《明克街13号》 作者：纯洁滴小龙

内容简介：
　　我喜欢坐在夜晚空无一人的大街上，听着“他们”的窃窃私语，享受着“他们”的喧嚣。


第一章 床底
　　昏黄的路灯下，杰夫将一根几乎烧到过滤嘴的烟头丢在了地上。
　　随即，他的目光快速向两侧张望，同时习惯性地用皮鞋底踩住烟头，来回摩擦。
　　“嘶……该死……”
　　杰夫用力甩脚，他忘记了自己鞋底早就磨得很薄近乎可以透气了，这下子被烫到了脚底板。
　　晚风裹着寒意在街道来回地刮，路上已见不到几个行人，远处几个也是裹着帽子围巾低着头匆忙赶着路。
　　杰夫将自己的大衣领子翻立起来，两侧衣领子因污渍而显出油光，但在此刻，却能给他一种自己正被隐藏与保护的安全感。
　　前面是明克街128号，从50号到200号，都是联排建筑，无论是买还是租住在这里的人，大概不会是大富翁，但至少也算是中产。
　　眼前的屋子是一家三口住，男主人是一名医生，女主人是一名教师，他们还有一个七岁的儿子。
　　白天会有女佣来打扫卫生收拾屋子，但女佣并不会留夜，准备好晚饭后就会回家。
　　另外，这家人有一个习惯，他们每周六的晚上，会全家出门去剧院看演出。
　　门被打开，一身黑色西服的男主人先走了出来，发动了停在门口的车子；
　　随后，身穿着红色连衣裙的女主人也牵着孩子走出了门，将门关上后，和孩子有说有笑地上了丈夫的车。
　　随后，车开走了。
　　杰夫用舌头舔了舔自己上下唇，快步上前，先翻身跳过连一条小型犬都无法阻拦的低矮木栅栏，落入花圃后又快步上台阶，从口袋里拿出一把钥匙，插入。
　　“咔嚓……”
　　清脆的声响表示开门成功。
　　三个月前，还是搬家公司工人的杰夫在为这一家提供搬家服务时，女主人很是信任地将新居钥匙给了搬家公司，杰夫趁此机会偷偷配了一把。
　　只不过当时他还在犹豫要不要偷窃，他当时几乎已经输得一无所有；
　　现在，他不用犹豫了，因为他不仅一无所有，还欠了一屁股债。
　　打开门后的杰夫闪身而入，同时快速地关上门。
　　“今晚之后，你们应该能明白搬家后得换新锁的道理。”
　　一楼是开放式厨房加餐厅，外加西北角的一处保姆间。
　　杰夫直接上了二楼，他没有开灯，而是打开了自己带来的手电，手电的光有些不稳定。
　　“该死……”
　　杰夫又默默地咒骂了一声，他知道是因为电池电量不足了，但那也是因为他自己将原本打算买电池的钱去买了一包5卢币的“莫尔夫”香烟。
　　手肘在手电筒上用力地敲击了几下，手电筒的光亮比先前要亮了一些。
　　二楼是夫妻的主卧加一个小书房和一个盥洗室；
　　至于三楼，因为是阁楼缘故，所以只做孩子的卧房。
　　杰夫推开主卧的门，入眼的是一张大床以及各式古朴的柜子，他清楚，这家值钱的东西大概率会在这间主卧内，当然，临走前，他还是会再去小书房扫一眼。
　　“嘶嘶……嘶嘶……”
　　电流的摩擦声外加雪花音传来。
　　“欢迎收听《罗佳故事会节目》，我是你们的老朋友……阿尔弗雷德，今晚的月色很美，如此美丽的月色下，无论做什么，似乎都能伴随着一股幸福的味道……”
　　杰夫被这突然的声音吓了一跳，低头一看，才发现是一台老式花生管收音机。
　　“该死，人都离家了，就不懂节约电费么！”
　　杰夫伸手将收音机关了。
　　随后，他开始先翻房间里梳妆台柜子，一般来说，女主人喜欢把一些常佩戴的首饰和家里生活费放在这里，当然，接下来如果能找到首饰盒那就再好不过了。
　　“咔嚓……”
　　一楼在此时传来开门的声音。
　　杰夫吓得几乎要跳起来。
　　紧接着，是高跟鞋上楼梯的声响，目标很明确，就是向卧室而来。
　　杰夫马上将抽屉推回去，关闭手电筒。
　　他只是个贼，他不是强盗，偷和抢是两种完全不同的概念，就算是在法院里定罪也是不一样的。
　　最重要的是，他根本就没有勇气去做一个强盗！
　　高跟鞋的声音来得很快，带着些许急切。
　　杰夫根本就来不及过多考虑其他，只能身子一躺，侧身，滚入了床底。
　　“吱呀……”
　　几乎同时，卧室的门被推开。
　　“啪！”
　　灯被打开。
　　正在床底下做着“伪平板支撑”的杰夫看见一双红色的高跟鞋走到梳妆台那边，一通凌乱地翻找后，似乎找到了小药罐，“哗啦啦”倒出药的脆响，最后是吞咽的声音。
　　紧接着，就是一连串如释重负的喘息。
　　杰夫看见女人的高跟鞋在梳妆台前停顿了许久，然后，女人起身，高跟鞋开始移动。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　电话声响起。
　　高跟鞋离开了床的位置，走向了窗台下的茶几，也就是电话放置的地方。
　　女人接了电话：
　　“是的，是的。”
　　“嗯，嗯。”
　　“原本打算和他们一起去的，但我忽然犯病了只能回来吃药，今晚就让他们去吧，我在家休息休息。”
　　“没事的，不用担心，谢谢你的关心，我很好。”
　　女人挂断了电话，转身，向床这边走来。
　　“咯噔。”
　　双脚互踩后跟褪去鞋子，高跟鞋几乎就掉落在杰夫面前，距离之近，让杰夫甚至可以闻到鞋面上传来的味道。
　　随即，床震动了一下，女人应该是直接躺到了床上，还发出了一声舒服的长叹，显然，白天上完班的她，脱离了和丈夫孩子的家庭活动，终于能得到片刻清闲，哪怕是因为身体的原因，但想来也是很惬意的。
　　床底下，杰夫开始思索自己该怎么办。
　　他现在有些后悔，自己应该提前蒙面的，早知道只是女人一个人回家的话，完全可以蒙面威吓住她，让她不要动，自己再离开。
　　相信女人自己一个人，也不敢妄动，再加上他还没来得及偷东西，对方……说不定会多一事不如少一事，甚至都不会报警呢！
　　但，想想也只是想想。
　　哪怕现在确定就一个女人躺在床上，杰夫也没有勇气从床底钻出来威胁她。
　　杰夫尽可能地张开嘴，开始让自己无声地大口呼吸以缓解此时紧张的情绪。
　　等女人睡着，等女人睡着，等她睡着后，趁着她丈夫和孩子还没回来，自己就能从床底悄无声息地钻出去，在不惊动任何人的前提下安全离开。
　　躺在床上的女人在哼着歌，手中又传来翻书页的声音。
　　该死，你怎么还不睡觉？
　　杰夫不知道上头女人到底看了多久的书，因为此时在床下的他，已经失去了对时间流逝概念的感知。
　　终于，
　　“啪。”
　　杰夫听到了书被合上的声音。
　　女人下了床，赤着脚。
　　她开始向卧室门走去，一边走还一边打着呵欠。
　　是要去洗澡了吗？
　　杰夫心里一喜。
　　趁着她去洗澡时，自己就能开溜了！
　　然而，让杰夫失落的是，只听得“吧嗒”一声，女人就又走了回来，随之而来的，是收音机的雪花音。
　　“吱呀……”
　　女人又躺回到床上，拿起了书。
　　收音机里开始放起了轻音乐，女人跟着哼唱起来。
　　该死，她不会还要等她丈夫和孩子回来才睡觉吧！
　　一首歌结束，收音机里传来男人的声音：
　　“短暂的休息之后，欢迎回到罗佳故事会，我们继续刚刚讲述的故事。我们的女主人凯瑟琳正躺在床上，手里拿着书，听着歌，她很享受这夜晚短暂的闲暇；
　　其实，她一直很羡慕别的全职太太，因为对于一个女人而言，一边要到外面上班一边还要照顾家里的事与孩子，实在是太累了。”
　　“唉……”
　　杰夫听到床上女人发出了一声叹息，她似乎也有相似的际遇。
　　然而，就在这时，收音机里的话，却让杰夫汗毛颤栗！
　　“但凯瑟琳不知道的是，在她躺在床上享受这难得的清闲时，其实，在她的床底下，此时正躺着一个人……”
　　“……”杰夫。
　　“……”女人。
　　床上原本的叹息声与翻书页的声音，戛然而止。
　　一同暂停的，还有收音机里的声音，似乎是信号不好亦或者是这老式收音机出了什么问题，雪花音重新充斥。
　　杰夫的一颗心，此时已近乎提到了嗓子眼处，他只觉得此时这静谧到过分的氛围，让他呼吸都显得有些困难。
　　“呵呵……哈哈……”
　　床上传来女人的笑声，似是在自己给自己缓解尴尬，当然，主要目的还是排解这种“自己吓自己”的压抑。
　　若非环境不允许，杰夫真想配合着一起笑一笑：
　　瞧，夫人，别听收音机里的那个混蛋胡说，你的床底下怎么可能会有人！
　　然而，就在这时，杰夫看见一只脚，缓缓地探了下来。
　　女人，向床边挪动了身子。
　　杰夫看着这只脚，他自己的双拳，也慢慢地握紧。
　　他看见，女人的脚趾，也绷得很紧。
　　女人似乎很想下床，看一看床底，而杰夫清楚地知道一旦她下床往下看，将看见什么……
　　但女人的脚，在刚刚触及地板后，又缓缓收了回去。
　　呼……
　　杰夫在心里长舒一口气。
　　不知不觉间，他已经满头冷汗。
　　但他在喘息时，还得刻意地控制，他恨死了这个场景，恨死了这个境地，他甚至恨死了打算来当小偷的自己。
　　大概，
　　过了五分钟？
　　杰夫不知道有没有五分钟，他没有手表，也不可能在床底下数数计算时间。
　　忽然间，杰夫看见一缕头发，从床上垂落了下来。
　　床底下的杰夫近乎可以脑补出这个画面，床上的女人，正打算逐渐地探头看向床下。
　　头发，越来越长，也越来越多，
　　最前端的发丝，几乎已经触及到了地板。
　　杰夫就这么傻愣愣地盯着这一幕，他不清楚待会儿要如何面对这一场景。
　　是跪下来请求，请求女人放过自己让自己离开？
　　还是用最蛮横威胁的语气，让女人安静，自己再离开？
　　似乎……第一个更适合自己。
　　头发，已经触及到地板；
　　随即，女人的额头，缓缓地出现在了杰夫的视野之中。
　　再往下一点点，再下一点点，只要一点点，杰夫就能看见女人的眼睛了。
　　但这也意味着，女人同样可以看见床底下的他。
　　杰夫屏住呼吸，焦虑紧张到极点的情绪让他这会儿已经忘记了呼吸这件事，只是死死地盯着女人不断下移的额头。
　　然后，
　　女人停住了动作。
　　似乎，女人也很害怕，很害怕万一真看见床底下有人怎么办。
　　虽然她明知道看一眼，是解除疑虑与恐惧的最好办法，但她就是不敢看……
　　女人垂落在地板上的头发开始回升，
　　女人的额头也消失在了杰夫视野，
　　女人重新躺回到了床上，
　　女人开始大口喘息，
　　杰夫也终于意识到，自己似乎憋气了很久，张开嘴，开始无声地大口迎接空气。
　　脑子有些发晕，眼角有泪水开始分泌，他想哭，他想现在就回到街面上，哪怕面对着寒风，但他可以畅快地坐在花圃边抽着烟吐着痰，还得很大声很夸张很没公德心地吐痰！
　　也不知道又过了多久，
　　床上已经没了动静，
　　她，
　　应该已经睡着了吧？
　　杰夫估摸着时间，等女人的丈夫和孩子回来，他大概就真的逃不了了。
　　一个女人他都已经这般害怕了，等男人回来，他大概会失去所有勇气。
　　她睡着了，
　　那……
　　我，
　　走吧？
　　杰夫开始轻微地腾挪自己的位置，他本就是斜趴在床底，这会儿，他先小心翼翼地翻面成为仰躺，随即开始缓缓蠕动着自己的身体，将自己的上半身，慢慢地探出床底；
　　这蠕动的感觉，让杰夫觉得自己就像是一只硕大的……蛆。
　　他的左手，压在地板上，他的右手，搭在床边，全身很多处位置，都开始轻微地发力，让自己一点点地从床底抽出。
　　最先探出的，
　　是杰夫的脑袋。
　　先前，之所以要先翻面脸朝上，是因为在离开床底时，杰森想确保自己的视线可以一直捕捉到床上的动静。
　　而如果趴着先出来，身后床上的女人忽然发出一声尖叫，
　　天呐，
　　杰夫觉得那样的话自己会被吓得发疯的！
　　慢慢地往外挪，
　　他看见了床边，
　　他看见了女人的耷拉在床边的一只手，
　　轻轻地往外挪，
　　他看见了女人的头发，
　　她应该睡着了，她应该睡得很香，肯定是的。
　　就是睡觉的姿势有些不好，她丈夫现在不在家，她现在应该睡在床中央才是！
　　继续小心翼翼地往外挪，
　　杰夫的身形，忽然止住了；
　　因为他看见女人的头发，是有落差的，这落差高度，意味着女人不是躺着的……而是，她正趴在床边，且，她正抬着头。
　　谁会抬着头……睡觉？
　　所以，她现在应该睁着眼，在……在看着斜前方的地板。
　　而如果自己再继续往外挪，
　　很可能就会视线和她的视线相触！
　　一时间，杰夫只觉得自己头皮发麻，他很想干脆一不做二不休，将自己身体完全从床底下抽出来，可是……可是他却没有勇气。
　　最终，
　　他只能无比沮丧地，重新慢慢地将自己又挪回床底。
　　等到他的脑袋，再次被床板所遮蔽时，
　　他悬着的那颗心，终于落了下来。
　　这个床底，给了他无比的安全感，像是又回到家一样。
　　就在这时，
　　外面传来了轿车发动机的声音，随即，熄火。
　　紧接着，是一楼玄关处的开门声，再加上男孩的笑声。
　　男人和孩子，回来了。
　　可杰夫并未觉得自己完了……他甚至觉得自己……解脱了。
　　他甚至期待自己被发现，然后自己就冲出去；
　　或者，被男人阻拦下来揍一顿；亦或者，被稍后报警赶来的警察抓住。
　　但不管怎么样，哪怕进警局的拘留牢房，也比现在要好上无数倍。
　　一连串的脚步声开始上楼梯，
　　卧室门被推开。
　　杰夫的脸，正好侧对着卧室门的方向。
　　他先看见一个男孩的运动鞋，这款运动鞋在自己年轻个五六岁时，他也很想得到，价格不菲，穿出去整个人都能显得自信很多。
　　紧接着，他看见一双男人的皮鞋，很精致，不是打过鞋油的精致，而是新皮鞋。
　　“今天的演出真不错。”
　　“可是，我看得有点犯困呢，爸爸。”
　　“哈哈，等你再长大一些，就能看懂了，这样吧，下周爸爸妈妈带你去动物园，好吗？”
　　“真的么！”
　　“当然。”
　　“妈妈，你听到了么，爸爸说下周带我们去动物园。”
　　“听到了，听到了，好了，乔治，快去洗漱，你该睡觉了哦。亲爱的，你该带你的儿子一起去洗漱了，我去帮乔治铺一下床。”
　　一双红色高跟鞋从外面走了进来。
　　杰夫只觉得，这个家的氛围，真的很温馨，如果自己以前也有这样一个温馨的家，那该多好。
　　“好了好了，洗漱洗漱，我把收音机调一下，这会儿该放证券新闻了。”
　　男人似乎摆弄了一下收音机的天线，早就与这个夜晚融为一体的雪花音忽然变大，随即又消失：
　　“……这是一个美好的夜间故事，不是吗？每个人，无论在哪里，都有着自己的伴侣陪伴，都不会孤单。
　　好了，感谢您收听今晚的罗佳故事会，接下来本台为您奉上的节目是证券新闻，我相信，您又要发财了……”
　　收音机里，
　　开始播放轻音乐，作为两个节目之间的过度。
　　发财……呵呵，发财。
　　杰夫只觉得很可笑，如果不是听信自己朋友的话，将自己父亲留下的房子卖了买了一只肯定会暴涨的股票，自己怎么可能沦落到这步田地？
　　这会儿，
　　原本站在门口的一家三口，父亲带着儿子去盥洗室了，女人则去三楼给儿子铺床。
　　这是自己的机会，现在离开床底，冲下楼梯，打开门，冲出去，自己就安全和自由了！
　　杰夫打定主意，
　　双手撑着地板正准备发力时，
　　猛的，
　　他的身形，
　　忽然僵住了。
　　他的脑海中忽然浮现出一个画面，
　　那就是先前，女人是从屋外进来的，跟着自己的丈夫和孩子一起回来的，那一直躺在床上的那个女人，
　　她，
　　又是谁？
　　她不是在床上躺着么，
　　那么先前回来的一家三口，怎么会没看见她？
　　“嘘。”
　　自后脑位置，传来轻微的呼声，略带凉意，轻抚自己的后脑勺。
　　杰夫有些愕然地缓缓转过头，
　　同在床底下，
　　就近乎贴着自己的后背，
　　他先看见了一双腿，再往下，看见了一张脸；
　　不，
　　他只看见了一双腿，以及双腿中间的那张脸。


第二章 逝者关怀公司
　　“哗啦……”
　　周勋掬起一捧水，拍打在自己脸上。
　　少顷，
　　抬起湿漉漉的脸，对着镜子。
　　镜子里呈现出的，是一张十五岁年轻人的脸。
　　两个星期了，
　　对于自己这张崭新的脸，周勋仍然没有看得习惯，每次照镜子前，都会有一个下意识地停顿以做心理铺垫。
　　伸手，
　　捏住自己的脸蛋，
　　向外扯了扯，
　　再松开，
　　脸上留下了两道红印。
　　如果能够一把将这张面皮撕开，眼前的一切，这四周的一切，这半个月的一切，都化作玻璃碎片，像是大梦一场醒来，那该多好。
　　当然，周勋也清楚，这不可能。
　　“啪！”
　　周勋对着自己的脸，抽了一巴掌。
　　哪怕这张脸看起来很像年轻时的莱昂纳多，
　　但周勋抽起来时，依旧毫不怜惜，甚至反而因此还有点小小的欢愉？
　　这巴掌倒不是天真地为了把梦抽醒，而是让自己清醒一些好好地把这梦给做下去。
　　既来之，则安之吧。
　　周勋只能这样安慰自己。
　　“咚咚咚……咚咚咚……”
　　盥洗室的门被敲响，同时还有米娜关切的呼喊：
　　“卡伦哥哥，卡伦哥哥，你还好吧？”
　　米娜是自己的堂妹，是自己叔叔梅森的女儿。
　　而周勋现在的这具身体，也有一个名字——卡伦。
　　“我很好。”周勋回应道。
　　“好的。”门外的米娜长舒一口气，又问道：“待会儿我把早餐给哥哥你端进房里来。”
　　“不用了，米娜，待会儿我下去吃。”
　　门外的米娜有些惊讶，但马上道：
　　“好的，哥哥。”
　　周勋继续盯着镜子里的自己，拿起冷毛巾，将自己泛红的脸覆盖。
　　他原本是一位在金陵市有一家自己私人诊所的心理医生，兼职警局心理顾问。
　　在一次人质绑架案中，他作为谈判专家去与劫匪做谈判，但中途出了意外，劫匪打算将作为人质的小女孩推出天台，他快步上前，一把拽回了女孩，但自己却摔了下去，随即失去了意识。
　　似乎是做了很久奇奇怪怪的梦，
　　等到自己缓缓苏醒，睁开眼时，周勋却惊愕地发现自己并不是躺在医院ICU病房里，床边围绕着的也不是医生，而是一群……“外国友人”。
　　最年长者，是自己的爷爷——狄斯·茵默莱斯。
　　自己是他的长孙，看见自己醒来时，他的目光里，有欣慰……同时又有一股说不清道不明的意味。
　　一位年过四十的叔叔——梅森，他是开心的。
　　婶婶玛丽，是梅森的妻子，她先笑了，然后脸又阴沉了下去，阴沉下去后，她又笑了。
　　另一位年长女性是自己的姑妈温妮，她喜极而泣。
　　还有三个孩子，叔叔婶婶的孩子也就是自己的堂弟堂妹，十四岁的米娜与十三岁的伦特，另一个是温妮姑妈的女儿，十三岁的克丽丝。
　　而周勋……不，是卡伦自己，父母于前些年都过世了。
　　这个家的成员，就是这么个情况。
　　周勋又换了热毛巾，再次盖在了自己脸上，良久，他甩下了毛巾。
　　苏醒后的这半个月，他有一大半时间是躺在床上的，一方面是他的身体确实很虚弱得很，另一方面则是需要消化这位“卡伦”的记忆。
　　消化记忆这种事，很奇妙，倒是没有让自己和原本主人的记忆产生冲突和混淆，原本主人的记忆对于周勋而言，更像是存储在了书柜或者叫电脑文档里的文件；
　　他还是周勋，但需要时，可以细微思索一下，像是“搜索”一般，很快就能将属于“卡伦”的记忆调阅出来。
　　总之，
　　既然这样了，
　　那就要勇敢地面对生活。
　　周勋已经做好了自己的心理建设，准备以一种积极的姿态，去面对自己的第二次人生。
　　推开盥洗室的门，家里养的一只被叫做“颇尔”的黑猫，正懒洋洋地躺在窗台边晒着太阳，看见卡伦后，它又很自然地将脑袋转向了窗外，举止间，充斥着猫主子的傲娇。
　　周勋停顿了一下，
　　深吸一口气，
　　喃喃道：
　　“从今天开始起，我就是卡伦了。”
　　※※※
　　卡伦走下楼梯，从自己房间所在的三楼来到了二楼。
　　茵默莱斯家住在罗佳市西区明克街13号，是一栋独栋别墅，带很大的一个花园。
　　如果按照上辈子的认知来看的话，明克街哪怕不属于罗佳市的核心地段，但也是稳稳的二环以内。
　　试想一下，在后世一个二线城市非郊区拥有一座独栋别墅……
　　上辈子的卡伦只敢想一想联排，连双拼都够不着。
　　这也是他现在很庆幸的一点，穿越嘛……穿越到的家庭条件好一些，自己也能舒服很多；
　　要是给自己穿越成了一个卖火柴的小男孩，
　　哦，天呐，那才叫真的遭罪。
　　茵默莱斯家的厨房与餐厅在二楼，一楼是工作区域。
　　是的，这是一家“公司”，或者叫“家庭作坊”，这栋别墅，既是家里人生活的地方同时也是生产资料之一。
　　这个家族，是做“殡仪”生意的，牌子上挂着的是“茵默莱斯逝者关怀公司”。
　　爷爷是老板，在家族生活和“公司”运转中，他都是一言九鼎，同时爷爷还兼职着明克街街尾小教堂的神父。
　　叔叔梅森原本在证交所工作，婶婶玛丽最早是圈儿里还算有点名气的化妆师，专门给明星们化妆，自己也客串过几部小电影的边缘小角色。
　　他们的生活，本该是小中产的水平，也早就搬出去单过了。
　　但因为梅森叔叔的投资失败，他们不仅失去了积蓄，还失去了房产，似乎还欠了债，最后梅森叔叔只能带着自己的妻子与一对儿女回家对自己的父亲……尽孝。
　　爷爷对此倒是没说什么，
　　不过，
　　他很快找了理由把原本的司机与殓妆师给开了。
　　用爷爷的话来说，就是：茵默莱斯家，不养闲人。
　　梅森叔叔现在负责开车，嗯，开家里的灵车，带着伙计保尔与罗恩负责接送“贵宾”。
　　玛丽婶婶则继续专业对口，
　　依旧是给人化妆，
　　而且再也不用担心遇到脾气差的明星故意找茬了，也不用担心收到投诉信。
　　他们的孩子，米娜与伦特则是在上中学。
　　温妮姑妈以前是一家服装小厂的会计，和丈夫感情不和离婚后，温妮姑妈就带着女儿克丽丝回到了家里。
　　好在茵默莱斯家房子大，哪怕地下室住的是“贵宾”，一楼是“哀悼场”，但二楼与三楼这么多房间，也足够家里这么多口人住了。
　　卡伦与堂弟伦特原本一起住一个房间，自从卡伦生病后，伦特就去和三楼的爷爷睡了，另外，三楼还有一间房是爷爷的办公室。
　　二楼也是三个房间，叔叔婶婶住一间，温妮姑妈住一间，两个堂妹住一间。
　　家里的氛围其实挺好，因为爷爷的威严很重，没人敢在他眼皮子底下闹什么矛盾。
　　来到二楼餐桌旁时，米娜正帮着自己的母亲摆餐盘。
　　玛丽婶婶看见走下来的卡伦，
　　故意面露讥讽道：
　　“我们家的少爷，终于可以自己下楼吃早餐了，不用您忠诚的女仆婶婶给您送上去了？”
　　玛丽婶婶就是这样子的一个人，她的嘴很毒，喜欢挖苦人；
　　在家里，除了爷爷她不敢冒犯，其余人，她丈夫她的子女她的小姑子包括卡伦，都是她的嘴巴输出的对象。
　　卡伦脸上露出了和煦的笑容，
　　很诚恳地道：
　　“多谢婶婶这些日子以来的照顾，我才能恢复得这么快。”
　　在“卡伦”的记忆中，这位婶婶虽然嘴损了些，但照顾自己时一直是等同自己的俩亲生孩子，有点刀子嘴豆腐心的意思。
　　“额……”
　　没料到平日里一直沉闷寡言性格孤僻的大侄子居然能如此流利地说出场面话了，玛丽婶婶一时还真不知道怎么回应，只能撇撇嘴，道：
　　“吃饭吧。”
　　“好。”
　　卡伦在餐桌旁坐了下来。
　　早餐是三明治、煎蛋和牛奶，还有一些小烤肠。
　　咬了一口三明治，
　　缓缓咀嚼，
　　虽然才在这里待了半个月，
　　但卡伦已经开始想念加了三勺辣子的鸭血粉丝汤。
　　这时，
　　屋外传来了汽车喇叭声。
　　“你们父亲回来了。”
　　玛丽婶婶先去水池边洗了手，随后解开了自己的围裙，
　　“你们继续吃，我去看看你们父亲有没有给我带回来什么‘惊喜’。”
　　别的丈夫出门回来，奢侈点的带个戒指或者名牌包包，正常点的带一束鲜花给自己的妻子一个小小的惊喜；
　　而梅森叔叔则是给自己的妻子，带回来“遗体”。
　　对玛丽婶婶而言，那种正常病死的遗体就已经算是“惊喜”了，她最讨厌那些非正常死亡的，处理起来麻烦得很。
　　卡伦放下了叉子，在潜意识中，他认为自己是大人，家里有事时，自然不可能跟孩子们那样坐在桌旁继续吃饭，所以他也跟着玛丽婶婶下了楼。
　　一楼的空间很大，东南角位置有一个三个台阶的小高台，那是用来安置棺材的“停尸台”。
　　而此时，
　　家里的俩伙计保尔与罗恩则推着一个盖着白布的担架车进来。
　　梅森叔叔没下来，他有些自视清高，虽然在自己父亲的威严下，他不得不参加工作，但也只负责开车，很少去接触遗体。
　　在“卡伦”的印象中，梅森叔叔虽然在投资方面不靠谱，也算是败家了，但生活中，他是一个很风趣幽默的人，对家人很好。
　　玛丽婶婶上前，揭开了白布看了一眼，随即长舒一口气。
　　遗体是一个年轻人，死状并不吓人，就是虽然遗体平躺着，但他的脸却呈九十度的朝向右侧。
　　“冻死的？”玛丽婶婶又追问道：“福利单？”
　　现在虽说刚入冬，还没到真正寒冷的时候，但醉汉或者流浪者冻死路边的事，已经时有发生了。
　　至于福利单……则是由市政府、教会、慈善组织等多个方面成立的一个专项基金办公室，专门给予那些没有亲友……也就是没人可以付丧葬费的死者一个体面的葬礼。
　　福利单是需要多家殡仪馆去主动争取的，基本上按照片区划分，层层剥削下来，真的落到殡仪馆手里的利润已经薄到几乎可以忽略不计，但可以保证殡仪馆的运转，毕竟就算不开工也得照样给家里伙计发工资的不是？
　　相对应的，福利单处理起来也更轻松一些，因为鲜有亲友来监督和挑毛病；
　　遗体简单处理，再放棺材里摆上，穿上神父袍的爷爷站在遗体边，由相关政府部门派来的人拍上几张照做个备案登记也就可以结束等月底的拨款了。
　　“是的，夫人，我认识他，他叫杰夫，一个打牌总是输的倒霉家伙。唉，我更倒霉，每次他去酒馆打牌时，我都不在。”罗恩说道。
　　“夫人，还有一单，我们得去花水湾疗养院。”保尔说道。
　　玛丽婶婶马上大声提醒道：“让疗养院的护工把人先洗个澡，否则就不要拉回来，上次从那里拉回来的老人屎都结痂了在身上。”
　　“是，明白。”保尔马上保证。
　　说完，他就和罗恩重新换了一辆空推车回灵车了。
　　“嘟嘟……”
　　坐在车里手里还夹着一根烟的梅森叔叔又按了两下喇叭，
　　他先对卡伦喊道：
　　“我的小卡伦，看来你身体恢复得不错了。”
　　“是的，叔叔。”卡伦回应道。
　　“哈哈，真好。”随即，他又看向自己的妻子，对妻子喊道：“亲爱的，我中午回来想吃你做的肉馅儿饼，那是我今生最爱的唯二美味！”
　　“去厕所里吃，我没空！”
　　梅森叔叔耸了耸肩，
　　继续没脸没皮地笑道：
　　“哦，那是我另一个最爱！”
　　玛丽婶婶的脸绷不住了，扭过头，嘴角一颤一颤。
　　“走了，亲爱的！”
　　梅森发动了车子，离开了。
　　玛丽婶婶深吸两口气，伸手去推担架车。
　　卡伦自然而然地凑过来搭把手；
　　玛丽婶婶看了一眼卡伦，没动；
　　卡伦有些疑惑地看向她。
　　“卡伦，你和以前，好像有些不一样了。”
　　“或许吧。”
　　卡伦懒得去遮掩“穿越”这件事，其实，作为“穿越者”而言，最不需要担心的就是这一点，你身边的人，谁会认为你的灵魂被替换了？
　　疯了吧！
　　“去地下室。”
　　“好的，婶婶。”
　　婶侄俩一起推着躺着尸体的担架车经过一楼大厅拐角，再向下。
　　通往地下室是个斜坡，中间有个平坡过渡。
　　往下推的时候，得控制速度，防止尸体滑落。
　　“如果能装上电梯就好了。”等到地下室时卡伦说道，他抓着担架车的手，略微有些吃力。
　　“百货大厦里的那种？”玛丽婶婶嘲讽道：“疯了吧，那得多贵！”
　　地下室只有一层，分为三个房间，或者叫功能区域。
　　一个杂货间……其实也不能叫杂货，里面有很多殡仪馆需要用的物品，堆积得还挺整齐。
　　一个是停尸间，里面一具尸体也没有，在里头，卡伦也没看见冰柜。
　　卡伦也没问为什么不买个冰柜，因为相信问了后玛丽婶婶会回答道：“疯了吧，那得多贵！”
　　不过这也能看出，茵默莱斯家的生意，其实做得并不大，都不需要“压货”。
　　但换个角度，也能瞧出来，甭管什么时代，甭管哪个文化背景下，死人生意……是真的赚钱。
　　最后一个房间，就是玛丽婶婶的工作间，她需要在这里给遗体进行“美容”。
　　哪怕生前长得再好看的人，死去后，都会变得很……一般。
　　更别提还有不少不是正常死亡的，工作量就更大了。
　　一般福利单，只需要照顾脸上就好了，没家属会计较其他，而大单的话，就是那种家属很愿意花钱办得精致一点的，全身都需要清理，连指甲都得修剪，再之后无论是棺木还是衣服包括神父的祷告甚至是哀悼会现场的布置等等，都能给你分出档次来。
　　卡伦帮着玛丽婶婶将担架车推进工作间，
　　玛丽婶婶拉来一张椅子，坐了上去，又将一个烟灰缸放在了担架车上，几乎就对着杰夫的脸。
　　“啪……”
　　玛丽婶婶点了一根烟，吸了一口，又缓缓地吐出。
　　排除“尖酸刻薄”的这一缺点，玛丽婶婶确实长得很不错，虽说现在年纪上来了，但也很有风韵；
　　当然了，再大家闺秀的女子，被自家叔叔坑到得做这个活计，也很难再端庄大方了。
　　卡伦盯着玛丽婶婶手里的烟，
　　玛丽婶婶注意到了，
　　微微一笑，
　　将烟盒向卡伦推了推。
　　卡伦伸手，接过，抽出一根，又拿起火机。
　　点燃，
　　吸了一口。
　　“咳咳……咳咳……呕……”
　　强烈的恶心感泛起，卡伦捂着胸口开始剧烈地咳嗽。
　　“呵呵呵，哈哈哈……”
　　玛丽婶婶笑出了眼泪。
　　这一幕，倒不是卡伦刻意装出来的，他上辈子是个老烟枪，但这具身体，没被尼古丁毒害过，无论是身体还是大脑，在此时都很抗拒地发出了“拒绝毒素”的警告。
　　玛丽婶婶熄灭了烟，
　　先检查了一下杰夫的身体，确认没其他外伤后，她尝试把杰夫的脸掰正。
　　只需要给他简单地上点妆这一单就算做完了，等伙计们回来后，给杰夫套上衣服再拉上去即可，这个天气，连防腐的工序都可以偷懒。
　　“嗯？”
　　玛丽婶婶松开了手，对卡伦道：
　　“你来掰一下，我掰不动。”
　　“哦，好。”
　　卡伦将烟熄灭，伸出手，一只手按住杰夫的脖颈，另一只手拖住杰夫的右脸。
　　发力，
　　发力，
　　发力……
　　杰夫的脸，开始慢慢地在回正。
　　但让卡伦惊愕的是，确切地说，站在身边的玛丽婶婶看不出来的是，自己发力掰正时，明显察觉到杰夫的尸体正在向右侧发力……
　　你不像是在掰一个死人的脸，更像是正在和一个活人角力！
　　这一发现，让卡伦心里微微一沉，然而，正当他打算放手时，忽然发现和自己角力的那个力道忽然消失了，不……是在自己放手后，杰夫的脑袋，
　　“吱吱吱……”
　　他自己回正了！
　　杰夫的眼睛，
　　猛地睁开，
　　瞪着卡伦，
　　他的嘴巴，开始疯狂的蠕动，发出类似一群老鼠啃食木板的“窸窸窣窣”声响。
　　卡伦下意识地后退了两步，后背靠在了墙壁上。
　　紧接着，
　　“咣当”一声，
　　像是后脑位置被人用铲子重重地来了一记。
　　卡伦身体蜷曲了起来，
　　视线也随之变得模糊，
　　但他很抗拒在这个情况下失去对周围的掌控，
　　马上强忍着后脑位置的剧痛抬起头，
　　视野之中，
　　是一片红色，
　　卡伦踉跄地后退，
　　伴随着后退，他的视野开始进一步拉高，
　　发现自己看见的红色，是一只高跟鞋，高跟鞋上方，是很高很高的一条腿，一条白色的腿，在对面，也有一样的一只巨大的高跟鞋以及上面的腿……
　　自己，
　　像是一只小老鼠，正站在一个人的脚边。
　　“噗通……”
　　卡伦失去了身体的平衡，摔坐在了地上。
　　他不知道这到底是做梦，还是自己精神失常出现了幻觉……
　　一直到，
　　“吧嗒……”
　　一摊浓稠的液体，落到了他的身上，将他上半身完全打湿。
　　卡伦缓缓地仰起头，
　　他看见了，
　　在自己上方，
　　在这巨大的两腿之间，
　　有一张女人的脸，
　　正带着好奇与微笑，看着自己，
　　同时，
　　她那微开的双唇间，不时有口水滴落而下。
　　“嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶……”
　　混着电流的雪花音不知从何处传来，
　　一个深沉且富有磁性的中年男声响起：
　　“不要害怕，这位美丽迷人的女士……只是馋你的身子。”


第三章 坐起
　　这不是现实……
　　半个月前苏醒后，卡伦花了差不多一个星期的时间，去接受和印证自己穿越到了另一个“现实世界”，而不是自己的一个梦，一段臆想。
　　但眼下，
　　自己所面对的，
　　绝不是现实！
　　自己应该……不，是铁定还在茵默莱斯家的地下室里，
　　所有的异变都是在自己去尝试掰杰夫的头开始的。
　　再加上眼前这一双巨大的红色高跟鞋以及女人的脸，这种极不符合现实超脱理性思维的产物与环境，只能说明一件事，那就是自己被“催眠”了。
　　“催眠”这个词有很多种解释，在眼下，则是指将自己从肉身存在被剥离，同时被拘进了精神存在。
　　空泛的解读：就是自己现在……正在做梦。
　　收音机里的雪花音还在响动，
　　而上方，
　　女人的嘴开始慢慢张开，
　　在已经撑到一个正常人脸所能达到的极限弧度之后，她还在继续裂开，甚至可以清晰地听到类似拉链被摩擦的锯齿声。
　　一直到，整张脸被嘴巴完全横向分割，原本紧凑的牙齿，在宽度被拉开后，开始出现极大的间距，而那一条灵动的巨大舌头，则以一种更为诡异和灵巧的姿态向下快速垂落！
　　宛若一只壁虎，要吞掉那只小小的蚊子。
　　“嗡！”
　　卡伦只觉得自己全身被一团湿腻腻的温热所包裹，然后整个人被提拽而起。
　　人在被快速抓举向高处，亦或者更笼统地讲，在被进行快速的移动时，类似于坐海盗船或者大摆锤，会有“痒痒”的刺激感；
　　而这种感觉一旦刺激加重到一定程度，就很容易让人迷失乃至于陷入晕厥。
　　这是一个梦，这是一个梦……
　　卡伦在心里默念着，他现在需要做的，就是在此时赶紧“醒来”。
　　他现在其实并不清楚眼下这个局面出现的原因，但这并不妨碍他将未知的事物拖拽到自己熟悉且擅长的领域去加以解决；
　　就像是解题，与其坐在那儿抓耳挠腮，不如尝试一点点代入自己已知的公式，哪怕……硬套。
　　其实人的精神世界，一直是一个极为玄奥的“场所”；
　　正常人做梦，梦到一定程度时，会自然而然地醒来，极低概率下，会出现自己已经意识到这是一个梦却一时间无法醒来的情况，这也被称之为“鬼压床”。
　　在另一个好事者群体里，则被称之为“清明梦”，可以通过一定的训练以及一些自我暗示的技巧，提升成功率以进入“清明梦”的状态。
　　绝大部分人，在一开始由兴趣而入后，往往最后又会避之不及，因为每次强行苏醒时，那种宛若溺水者自深渊之底上浮而出的“绝望感”，足以让人发疯和无比后怕。
　　而因现实工作原因，精神思维经常被锻炼的人，在这一情况下，很容易会把自己的“梦”编造得更为真实，相当于是实际意义上的“作茧自缚”；
　　更严重的情况就是，分几层梦境，潜意识开始自己“工作”，通过梦境来欺骗自己，让你“苏醒”但同时又“苏醒”到新的一层梦中，以削减你对“梦”的抵触，这叫“真自欺欺人”。
　　如果说普通人的“鬼压床”，只是深渊上浮的话，那么这类的，就如同是冬泳爱好者潜水上浮时，发现头顶上有一层厚冰。
　　在梦里醒不来的后果会是什么……暂时无法定义，因为死亡证明单子上没有“死于梦中”可以勾选，而“大梦得生”的人，也会因为只是一场梦再加上身体没遭受实质性伤害而不了了之。
　　耳畔的风，剧烈地刮，舌头的弹性很强，卡伦被卷起后，又被以极快的速度送入口腔之中。
　　接下来，
　　是密密麻麻的咀嚼与吮吸声，
　　那一声声，那一道道，
　　不停地传入卡伦的耳中。
　　你正在被吃，你正在被撕咬，你正在被吞咽……
　　你正在死亡……你正在死亡……你正在死亡……你……死了！
　　卡伦明白，自己再不醒来，那他的下场，会很不妙。
　　死过一次的人，他往往不会看淡生死……反而会更加珍惜活着的美好，卡伦就是这样。
　　他，不想死！
　　在这一环境下，必须给自己加持足够的信念与勇气，才能有助于冲破这“梦”的阻隔，意识回归肉身，回归现实。
　　在过去因为工作原因和自己的兴趣使然，卡伦不是没有遇到过相类似的情况，虽然比不得眼下的诡异和惊悚，但他是有一套切实可行的应对方案的。
　　虚妄，要用真实去刺穿；
　　孱弱，要用理想去重塑；
　　孽障，要用真理去破除！
　　当你自己已经无力时，你可以去尝试借力。
　　所以，
　　卡伦开始唱歌，
　　全身心以赴地大声吼唱：
　　“起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人；
　　满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争……”
　　在这个时候，需要信念需要信仰化作最为迸发的意志，让自己从这精神泥沼之中挣脱出来，另外，卡伦上辈子，是个坚定的唯物主义者。
　　歌声中，
　　那种自己身体被咀嚼的声响正在慢慢地减弱，卡伦感到自己的身躯正在上浮，他一边继续唱着歌，一边缓缓地低下头。
　　他看见女人的牙齿，女人的舌头，
　　又看见了女人的嘴，
　　女人的整张脸，
　　最后，
　　看见了两条腿中间，似是长着的又似是缔结在一起的那张脸……这是一种让人违和感极重的画面。
　　而这时，
　　雪花音收起，
　　随即，
　　那道先前说话的男音带着些许疑惑传来一声：
　　“咦……你是谁？”
　　随即，
　　“这……是哪儿？”
　　卡伦抬起头，
　　开始催动一切身体感知，
　　睁眼，
　　睁眼，
　　睁眼！
　　※※※
　　“嗡！”
　　卡伦睁开了眼，
　　看见玛丽婶婶正蹲在自己面前，一脸焦急地看着他。
　　“呼……呼……呼……”
　　见到卡伦醒来，玛丽婶婶一屁股坐到了地上，不住地用手拍打着自己的胸脯：
　　“吓死我了，吓死我了，卡伦……你知不知道你刚刚忽然摔倒昏过去有多吓人……”
　　这个侄子前阵子刚刚生了一场重病，人差点都没了；
　　要是此时再出什么事，玛丽婶婶真不知道自己该如何向自己的公公交代，因为人家还是帮自己推遗体下来的。
　　卡伦深吸一口气，
　　露出了个很勉强的笑容，
　　道：
　　“没事的，婶婶，可能我身子还有些虚弱吧。”
　　卡伦抬起头，看见前方担架上杰夫的脸，已经回正了。
　　“喵……”
　　一声猫叫自婶婶的工作室外传来，黑猫“颇尔”探着脑袋，似是有点好奇地打量着里面的情况。
　　卡伦双手撑地，打算站起身，却忽然感到自己的脸有些发疼，随后鼻腔位置有一股热流涌动，鲜血随之滴落了出来。
　　“我……我刚刚为了让你醒来，所以拍了拍你。”玛丽婶婶解释道。
　　这叫……拍拍？
　　但卡伦能说什么呢，只能继续道：
　　“谢谢婶婶。”
　　“你上去休息吧，喊米娜来给你收拾一下，这里用不着你了。”
　　玛丽婶婶哪敢继续让自己这大侄子待在这儿。
　　卡伦点点头，站起身后，又看了看担架车上躺着的杰夫，他本能地觉得自己先前的那突如其来的梦和这具尸体有着联系，所以让婶婶一个人留在这里工作，她会不会也遇到危险？
　　这时，
　　地下室旋转口位置传来了堂弟伦特的呼喊声：
　　“妈妈，爷爷回来了。”
　　爷爷在茵默莱斯家是绝对的一家之主，正常情况下，他回家时，家里的人，尤其是女人都得来迎接他，哪怕……你正在工作。
　　伦特跑了过来，他也看见了担架车上的尸体，但没怎么害怕。
　　任何可怕的东西，在你家经常进进出出后，你也就觉得没什么了。
　　“伦特，带你哥哥找你姐姐用药箱止血。”玛丽吩咐道。
　　她很担心自己别刚刚抽卡伦巴掌时别把卡伦鼻子里头抽破了，这鼻血不处理，可能还真止不住。
　　“哦，好的，妈妈，哥哥，来。”
　　卡伦抬着头，一只手捂着鼻子，另一只手被伦特牵着向外走去，在经过旋口时，感觉到前面站着一个人。
　　那个人的身影，不是很伟岸，但站那儿，却给人一种很“稳”的感觉，仿佛任何事情他都可以轻松处理。
　　卡伦焦躁不安的情绪，在此时也一下子舒缓了许多。
　　“爷爷。”伦特喊道。
　　“爷爷。”卡伦也喊了一声。
　　在他的记忆中，爷爷狄斯·茵默莱斯，是一个很严肃的人，但对待自己这个“长孙”，却往往会有柔情的一面。
　　“嗯。”
　　狄斯点了点头，走了下来，并未说什么，也没对卡伦的鼻子发表什么意见。
　　伦特似乎有些害怕爷爷，赶忙牵着哥哥的手去二楼找姐姐。
　　地下室的灯，有些昏黄。
　　狄斯走到下面时，正好看见黑猫“颇尔”正打面前迈着优雅的步子走过来。
　　狄斯停下脚步，
　　黑猫也停下脚步。
　　“你今天很闲？”狄斯开口道。
　　“喵……”
　　黑猫颇尔摆了摆尾巴，又歪了歪头，似乎对狄斯的这句话不明所以。
　　狄斯挥了挥手，似乎没兴趣再和一只猫说话下去，径直来到了自己儿媳妇玛丽的工作室。
　　玛丽正坐在那儿点烟呢，先前的她因为侄子的情况而有些惊魂未定，但她没料到自己公公这么快就过来了，吓得马上把刚点燃的烟掐灭；
　　本该从鼻孔里喷出的那股烟，刚溢出一点，又倒吸回流，咽了下去。
　　“咳咳……咳咳……”
　　玛丽咳呛出了眼泪。
　　狄斯倒是没太在意这个儿媳妇，而是先将目光落在了杰夫身上，他伸手，撑开了杰夫的眼皮，又将手掌放在杰夫的胸膛位置；
　　随即，狄斯的目光微微一凝。
　　紧接着，
　　他又后退了一步，似乎是在打量着这间工作室里的环境，还吸了吸鼻子。
　　玛丽马上道：
　　“我下次再也不会在工作室抽烟了，再也不会了……”
　　玛丽是真的害怕这个公公，不仅仅是因为他们夫妻俩现在“寄人篱下”，纯粹是她公公本身就是一个让人……莫名害怕的人，哪怕他还是明克街教堂里慈祥的神父。
　　狄斯摆了摆手，
　　问道：
　　“刚刚发生了什么？”
　　“我……是卡伦忽然昏了过去，我为了让他醒来才打破了他的鼻子，我……”
　　“卡伦昏了过去？”
　　“是……是的。”
　　“然后，颇尔进来了，是吗？”
　　“颇尔？”玛丽愣了一下，才反应过来这是家里那只黑猫的名字，她一直想不通自己公公为什么要给猫取这么一个难听拗口的名字。
　　“好像……我……”玛丽尽可能地回忆着，“是卡伦自己醒来的，颇尔，颇尔它没进来。”
　　玛丽没留意先前工作室外是否有那只黑猫的身影，但她笃定，那只黑猫并未出现在自己的跟前，至少，它没进来。
　　“没有？”狄斯似是在沉吟，“卡伦，是自己醒来的？”
　　“是的，父亲。”
　　“他是死在哪里的？”
　　“这是福利单，父亲，应该是昨晚冻死在路边的。”
　　“福利单？把你男人喊回来。”
　　“梅森他去花水湾疗养院了……”
　　“喊回来。”
　　“是，知道了，父亲。”
　　即使在这个家已经住了挺久了，但玛丽在面对自己公公时，依旧会感到一种压力，其他家的儿媳很多都直呼自己公婆的名字，但她是绝不敢的。
　　“父亲”这个称呼，在她这里已经有些宗教层面的意味了。
　　儿媳妇有些慌张地离开了工作室，
　　狄斯伸手将门关上，
　　随后走到了担架车旁，在先前玛丽坐的椅子上坐了下来，看着躺在面前的杰夫。
　　工作室内，安静了下来，只剩下灯泡偶尔因电压的缘故时不时地会轻微变化一下亮度。
　　狄斯伸手向前，
　　在身前虚握，
　　自其脚下，
　　一道道黑色的影子开始弥漫而出，像是疯狂生长的藤蔓，马上蔓延满瓷砖以及四周墙壁，将这里的一切，都“包裹”了起来；
　　这时，
　　狄斯开口道：
　　“告诉我，你是怎么死的。”
　　很荒谬的一幕，他居然在问一个死人问题。
　　但接下来，更荒谬的一幕出现了：
　　躺在担架车上早就已经死去的杰夫，竟然缓缓地自己坐了起来……


第四章 身份危机
　　“哥，你在想什么？”
　　刚刚帮卡伦处理好鼻子的米娜看见自己堂哥在看着窗外发愣，有些好奇地问道。
　　在过去，她的堂哥可能是因为父母离世，所以性格有些孤僻，初中上完后高中就不上了，就一直待在家里，也不怎么和人交流；
　　最近这一场重病下来，虽然哥哥表现得会有些“魂不守舍”，但比以前开朗了许多，她也愿意和哥哥说话。
　　“哦，在想要不要继续上学。”
　　卡伦轻轻揉了揉自己的鼻尖，痛感已经没先前那般强烈了，鼻子里塞了棉团，应该不用多久就可以取出。
　　先前，他其实是在想刚刚发生在地下室里的事以及梦里的情景，到底是和自己的“身体”与“精神”有关的偶发，还是自己真的遭遇了“灵异事件”？
　　毕竟，对于后者而言，先前地下室，已经包含了大部分可触发条件。
　　但，到底只是个梦，再骇人的噩梦，在苏醒后，那种心悸感也会马上散去个七七八八。
　　之后，卡伦更多的还是在思索自己以后的道路。
　　他并不觉得自己作为一个“穿越者”，随随便便就能日进斗金开启成功人生；
　　但上辈子作为一个白手起家的“奋斗逼”，
　　他有足够的信心靠着自己的能力与素质，在这个“新世界”混出一个体面。
　　毕竟，不管怎样，“卡伦”这个身份带给自己的，助力什么的先不谈，反正负担什么的，是丁点都无的。
　　这就足够了。
　　“哥哥以前可是最不喜欢上学的。”米娜笑着说道。
　　以前的卡伦，有点偏向于自闭症患者，自然不会喜欢学校那种人多的地方。
　　“上学是很重要的，尤其是在年轻时。”卡伦很认真地说道：“绝大部分人，在长大、成年后，都会惋惜，惋惜自己年轻那会儿学习时为什么不能再用点功再多吃一点苦。”
　　“哥哥说这话的语气，和妈妈一样呢。”
　　“呵呵。”卡伦耸了耸肩，“米娜，给我倒杯水吧。”
　　“好的，哥哥。”
　　妹妹听话地去帮忙倒水。
　　卡伦则将房间里的窗户打开，清新的空气扑面而来，他深呼吸一口，随即，卡伦又将窗户关上，这风好寒。
　　回过头，卡伦看见黑猫颇尔不知什么时候出现在了自己的床头，匍匐在那儿，猫眼盯着自己在看，时不时地还微微转动着脖，似在上下打量。
　　“颇尔，啧啧啧啧……”
　　卡伦用通用逗猫狗的“发音语言”尝试逗弄这只黑猫。
　　颇尔歪了歪脑袋，没上钩。
　　卡伦走上前，黑猫也没怕，再怎么样，卡伦也是家里人。卡伦伸出手，在猫脑袋上摸了摸。
　　“喵……”
　　颇尔扭过头，似乎并不喜欢这种爱抚。
　　“爷爷怎么给你取这么拗口的名字。”卡伦自言自语，“颇尔……颇尔，呵，还不如叫普洱，一下子就清新了很多。”
　　黑猫挪了挪身子，显然，对这个发音很相似的“新名字”，并未有相对应的欢喜。
　　米娜拿着一杯水送了过来，道：
　　“妈妈在打电话找爸爸呢。”
　　“嗯？”
　　这个时代“手机”还没出现，座机打电话找人的话，效率其实很低。
　　再者，不出意外的话，梅森叔叔现在应该开着他那辆灵车也不晓得在哪条街道上“漂移”。
　　米娜在给卡伦送完水后，就很熟稔地拿起抹布擦窗台，原本茵默莱斯家里是有两个女佣的，一个负责打扫做家务另一个专门负责做饭，但在梅森叔叔一家与温妮姑妈母女相继回来后，两个女佣也被爷爷解雇了。
　　平日家务工作，由米娜带着弟弟伦特以及姑妈的女儿克丽丝一起做，三餐，由玛丽婶婶与温妮姑妈交替来做。
　　家里所有人都有“工作”，所以卡伦反而是最闲的一个。
　　这也可以从侧面看出，一向威严的爷爷狄斯，在对待这个长孙方面，确实和其他人不一样。
　　这时，爷爷走上了楼。
　　米娜马上站好，端着水杯的卡伦也站好；
　　很多时候，家里有没有规矩，并不取决于所谓的“家教”与“传统”，而是取决于家里有没有一个让你敬畏与害怕的人。
　　狄斯的目光在孙子孙女身上扫了一遍，在孙子身上多停留了一会儿，没说什么，推开自己的房间门，走了进去。
　　空气中凝滞的氛围，在关门声响起后才算恢复了“流通”。
　　卡伦舒了口气，低头看向米娜，发现米娜也在做着一样的动作。
　　“爷爷，似乎每天都很忙。”卡伦问道。
　　“是的，教堂里事情很多，爷爷也经常出差的。”米娜回答道。
　　说话间，爷爷的门被从里面推开，换了一身“神父”衣服的爷爷又走了出来，手里还提着一个黑色箱子。
　　“我不回来用午饭。”狄斯说道。
　　“哦，好的，爷爷。”米娜马上回应。
　　狄斯走下了楼。
　　不一会儿，卡伦通过窗台看见走到楼下院子里的爷爷。
　　狄斯身上的这套衣服，明显带着宗教服饰的意味，但似乎，又有些不同，给他一种专指性很强的感觉。
　　可能在外人看来，狄斯当“神父”，有助于家里生意的拓展，毕竟他这个身份很容易得到教堂内信众的信任，也就能……为家里接更多的单子；
　　但卡伦却并不觉得事情就真这么简单，而等到爷爷推开院门，走出去后，卡伦才恍然找到了那股“意味”的源头。
　　“我们的爷爷，有点九叔的意思。”
　　“哥哥，九叔是谁？”
　　“一个专门抓吸血鬼的神父。”
　　“哦，这样啊，戏剧里的吗？”
　　“嗯，对。米娜，这里都要拖一遍吗？”
　　“嗯，还有楼梯。”
　　“我帮你吧。”
　　“可是哥哥你的身体？”
　　“没问题的。”
　　卡伦开始帮米娜拖地板，拖完地后又去拖楼梯，换水桶时，卡伦来到了院子里，那里有一个大水龙头，接水快一些。
　　这时，梅森叔叔开着他的那辆改装“果壳”车回来了，罗恩与保尔推下来一架担架车，上面躺着一个老人，卡伦看见了白布遮盖下的白头发。
　　梅森叔叔则是先一步跑到院子里，都没注意到在角落里打水的卡伦，而是直奔玛丽婶婶面前。
　　“父亲在找你。”玛丽婶婶说道。
　　“父亲呢？”梅森叔叔眼神有些飘忽。
　　这像是做了错事，怕被长辈责怪的心虚表现，出于上辈子的职业习惯，卡伦会留意这些细节。
　　“父亲刚出去了。”玛丽婶婶说道。
　　“这……”梅森叔叔似乎长舒一口气，随即道：“没事，没事，我出去找找父亲，兴许他在教堂呢。”
　　“嗯，那你去吧。”
　　梅森叔叔马上向外跑去，车也不开了。
　　玛丽婶婶并未察觉到自家丈夫的异样，
　　因为她的注意力此时在这个刚从疗养院送来的老人身上，
　　很快，
　　就听到玛丽婶婶的尖叫：
　　“天呐，他身上怎么还有屎！”
　　※※※
　　没能完成吩咐的保尔与罗恩被玛丽婶婶要求负责遗体的清洁，面对愤怒的玛丽女士，他们完全不敢反抗。
　　保尔先将担架车运往地下室，罗恩则走到卡伦面前：
　　“卡伦少爷，我需要借用一下水桶和拖把。”
　　“我帮你提下去吧。”
　　“不用，不用。”罗恩扭了扭自己的脖子，他体格很高大，有些胖，虽然年纪不算很大，但啤酒肚已经很明显了，“我们处理就好。”
　　卡伦笑着问道：“所以为什么没有让护工把那位的身体清洁好呢？”
　　这本该就是疗养院护工的工作，为逝去的客户初步清理遗体，否则等人家家人过来看见亲人遗体上还脏兮兮的，也不好看。
　　“让少爷您见笑了。”罗恩有些不好意思地挠挠头，“我约了那位负责莫桑先生的护工小姐过两天去看电影。”
　　原来如此……
　　罗恩的脸微微有些泛红，继续道：
　　“她说她喜欢看电影，也喜欢吃爆米花，到时候看电影时可以亲手喂给我吃，所以……所以我不想到时候喂我吃爆米花的手，刚刚给遗体擦过那东西。
　　少爷你知道么，情侣之间看电影时互相喂爆米花真的是一件很甜蜜的事，昏暗的灯光下，当她把爆米花送你嘴里时，你还能用舌头舔她的手指；
　　哦，天呐，这真是太美妙了！”
　　“做梦吧你。”
　　保尔的声音传来，他已经将莫桑先生运进了地下室，这会儿上来拿塑胶手套和洗衣粉。
　　“保尔，我知道，你就是在嫉妒我！”
　　“嫉妒你？得了吧，罗恩，这世上除了休斯火葬社的老板娘休斯太太会喜欢你，估计没其他女人会看上你了。”
　　“你胡说！”
　　罗恩气得手指保尔。
　　“休斯太太？”卡伦有些好奇地问道。
　　听起来，火葬社的老板娘，应该是位富婆，罗恩又为何这般激动？
　　“哈哈。”保尔先笑了起来，随即解释道：“卡伦少爷你应该不知道，遗体推进火炉焚化前，是需要在遗体上喷汽油助燃的，而瘦的人，往往需要更多的汽油，否则骨头烧不开。但胖的人，自己身上的油就能帮着助燃了，所以说，火葬社的休斯太太最喜欢罗恩这种身材的了，因为他省油。”
　　“原来是这样。”
　　“可恶，保尔，竟敢在卡伦少爷面前这样编排我！”
　　“走吧走吧，先下去做事，不然一会儿玛丽夫人又要发脾气了。”
　　罗恩与保尔二人一边拌着嘴一边提着东西走去地下室。
　　大厅里，玛丽婶婶点了一根烟，她心情没那么坏了。
　　因为保尔告诉了她一个好消息，就是这个叫莫桑的老人，是有子女的，晚些时候子女们就会过来。
　　不是福利单的话，就意味着有油水，哪怕是最低层次的套餐也是有利润可走的。
　　而玛丽婶婶的“薪酬”，也得靠家里“业绩”来支撑，扣除开支留公的余下利润，都会当作津贴发给家里人；
　　账，由温妮姑妈在管。
　　这也是为何家里人都害怕爷爷却没人在背后说他坏话的原因，他很严肃，但绝不是个吝啬贪钱的老头。
　　卡伦则回到二楼，帮堂妹米娜擦拭家具。
　　快擦完时，听到下面罗恩与保尔从地下室上来了，他们已经清理好了遗体，接下来得由玛丽婶婶出手。
　　因为人家家里人可能会在下午过来安排哀悼会的事宜，在这个时候先把老人处理得好看一点是很有必要的一件事。
　　不过，家里似乎来了客人，卡伦听到了玛丽婶婶在楼下喊自己：
　　“卡伦，你下来招待一下霍芬先生。”
　　放下抹布的卡伦先在脑海里检索了一下“霍芬先生”：
　　这是一个老者，大学哲学系退休老师，有不错的退休金，生活体面，和爷爷是好友，经常来找爷爷喝茶聊天。
　　另外，他还对占卜有很大的兴趣，曾送给过卡伦一副精致的扑克牌，不是塔罗牌……是可以玩斗地主的那种。
　　卡伦先去二楼厨房，泡了一杯茶，然后配了些简单茶点，端着走到一楼客厅。
　　霍芬先生个头很高，人却很瘦削；
　　瘦削的人，他的五官往往会更立体，情绪表达也会更直观。
　　当卡伦见到他时，
　　发现霍芬先生的目光，直接锁死在了自己身上。
　　连带着霍芬先生身旁趴着的那条宠物狗大金毛，似乎也感应到了主人的情绪波动，缓缓地站起身，但它却又有些茫然，不知道哪里出了问题。
　　直到它看见楼梯口匍匐着的普洱，似是本能地找到了兴趣点，想起身过去。
　　但普洱只是猫眸扫过，大金毛马上就蔫吧了，又趴了回去。
　　“很抱歉，霍芬先生，我爷爷出去了，但我想爷爷应该会很快回来，叔叔已经去找他了。”
　　卡伦把茶放下，说了句场面话。
　　谁知，
　　就在这时，
　　霍芬先生猛地伸手，攥住了卡伦的手腕，整张脸瞬间贴了过来，呼吸声也在此时变得无比急促，
　　他用一种压抑却又抑制不住的激动语调，
　　问道：
　　“你不是卡伦……你……到底是谁？”
　　刹那间，一股危机感瞬间袭上卡伦脑海，这种危机来自于对方竟然一个照面就直接撕破了自己的身份，让半个月以来已经做好心理建设的卡伦有些手足无措。
　　卡伦下意识地后退了两步，想要和霍芬先生拉开距离，
　　无巧不巧的，抓着卡伦手腕的霍芬先生被带着身体失去了平衡，意外地来了一个踉跄，他用手去撑桌面，却很不幸地又撑了个空，身体随之向前一摔，脑门直接磕在了桌子边缘。
　　“砰！”
　　闷响传出，
　　紧接着，
　　霍芬先生向后栽倒，后脑勺重重且毫无阻滞地摔在了瓷砖上；
　　“啪！”
　　卡伦无比惊愕地看着眼前的这一幕，
　　这位刚刚直接点出自己“身份问题”的老人，眼下出气已经比进气多了；
　　而且，
　　他头下客厅瓷砖上，开始有一大片鲜血溢出。
　　这时，还在二楼忙碌的米娜似乎是听到了声音，站在楼梯口处喊道：
　　“哥哥，楼下发生什么事了？”
　　卡伦舔了舔嘴唇，
　　缓缓站直了身子，
　　回答道：
　　“霍芬先生中风摔倒了。”


第五章 他，想杀我？
　　霍芬先生躺在地上，卡伦站在他面前；
　　这个时候，只要卡伦愿意，就可以提早地送霍芬先生一程。
　　因为先前霍芬先生的神情与话语，给他带来了极大的压力。
　　本来重生在这个世界，他就很缺安全感，目前为止，他还是靠着“这个身份”在活着，一旦失去了这层皮，他的生活将滑落向何种未知；
　　而且，这里面不仅只有常规意义上的“生活”，明显有着其他超乎于卡伦认知的因素。
　　如果仅仅是“离家出走”，卡伦反而不会有这么大的压力，怕就怕，不是“逐出家门”这么简单，也不可能就这么简单！
　　中世纪女巫的那种惶惶不安，卡伦感受到了。
　　上前，
　　弯腰，
　　卡伦探出手；
　　只要再掐一下脖子，
　　或者抱起霍芬先生的头，装作唤醒他的同时，再往瓷砖上磕一记，补一下最后的伤害。
　　那么，
　　这忽然出现的危机漩涡，也就能在吞没自己之前，消散于无形了。
　　所以，
　　干不干？
　　有这种想法，其实不奇怪，再普通再正常再温和的人在生活中，也会有过这种忽然的情绪暴走以及恶念顿生的经历。
　　但最终，
　　卡伦还是站在原地，一动没动。
　　等到从二楼下来的米娜开始喊人，等到玛丽婶婶从地下室上来，等到保尔也跑了过来准备抱起霍芬先生时，
　　卡伦才在玛丽婶婶的叫喊声中回过神来，上前帮忙托着霍芬先生，上了茵默莱斯家的那辆灵车。
　　保尔发动了车子，卡伦则留在车厢里，陪着霍芬先生。
　　这辆“果壳”牌改装车，本就是普通轿车的加长版，副驾驶位置上的椅子也早就被拆除，空余了更多的空间，放置一个棺材绰绰有余。
　　霍芬先生躺在那里，没动弹。
　　他是幸运的，这个时代救护车可并不普及，他现在立马就有车可以被送去最近的医院；
　　更幸运的是……就算是没抢救过来，他也有车可以坐回去，还是专属配套的车；
　　甚至，看在他与爷爷的关系面子上，丧事上还能打个骨折，唯一苦了的是玛丽婶婶。
　　“呵……”
　　卡伦忽然笑出了声，伸手轻轻揉了揉自己的脸。
　　这时，那条跟着主人一起上车的金毛凑到霍芬先生的身边，舔了舔他的手指。
　　在主人身边磨蹭了一会儿后，它又缓缓地走到卡伦面前。
　　卡伦伸手，金毛没躲，任凭卡伦抚摸它的狗头。
　　似乎是被摸舒服了，它干脆爬下来靠在了卡伦腿上，在卡伦不摸它之后，还用鼻子拱了拱卡伦的手，示意继续。
　　“唉……”
　　卡伦又看了看躺在那里的霍芬先生，不由叹了口气。
　　后背贴在车壁上，
　　抓了两把狗头，
　　“随便吧。”
　　※※※
　　车子驶入医院，霍芬先生被送入抢救室。
　　保尔忙前忙后办理手续，
　　卡伦就牵着金毛坐在花圃边的长椅上。
　　大概坐了半个小时的样子，保尔面带微笑小跑着过来：
　　“卡伦少爷，医生说，霍芬先生虽然还在昏迷，但已经算是脱离危险了。”
　　卡伦长舒一口气，心里微微有些释然，又有些失落；
　　这老头，命还真硬，那么大一摊血……竟然还挺住了。
　　“账单都挂在家里了。”保尔又说道。
　　茵默莱斯家是做丧仪社的，和附近医院的关系本就很好；
　　好到什么程度呢，
　　负责家里管账的温妮姑妈手里甚至能有近期医院里重病垂危者的名单。
　　有时候哪怕你还在抢救中，而外头停车场里，梅森叔叔已经在那里抽烟等候着了。
　　只要有利益存在，那就必然会有链条；
　　有这层关系，走点手续什么的，自然也就很快。
　　“需要人陪护吗？”卡伦问道。
　　“额……可以请护工。”
　　“那就请吧。”
　　“嗯……好的少爷，我去安排。”
　　“对了，保尔，你有烟吗？”
　　“我有……少爷，你要吗？”
　　“嗯。”
　　保尔将自己兜里的半包烟拿出连带着一个火机一并递给卡伦。
　　“谢谢。”
　　“您客气了，我先去请护工。”
　　“嗯，好的。”
　　卡伦抽出一根烟，咬在嘴里，这个时期，禁烟并不严厉，哪怕是在医院的院子里，卡伦也看见不少人嘴里叼着烟，路过的护士也不会呵斥。
　　点燃一根，吸了一口；
　　大脑再次对“毒素”的入侵发出警告，并且身体也做出了排斥反应，恶心干呕的感觉马上袭来；
　　但卡伦无视了它。
　　他觉得自己就和“抽烟”一样，很愚蠢。
　　老烟枪硬是抵抗住身体的难受强行学会了一件会不断戕害自己身体的恶习；
　　而自己，
　　竟然放着霍芬先生送进了医院脱离了危险，坐看着自己一步一步滑入未知深渊。
　　他在检讨自己，但不是很强烈；
　　他也在后悔，同样也不是很强烈；
　　他觉得自己很蠢，嗯，这个感觉无比强烈。
　　“呼……”
　　手里夹着燃烧的烟卷，
　　卡伦身子后仰，靠在长椅上。
　　而就在这时，
　　一道阴影忽然出现在了自己面前，卡伦一愣，察觉到自己指尖的烟被取走。
　　“你……爷爷？”
　　出现在卡伦面前的，是狄斯。
　　狄斯依旧穿着出门时的那身衣服，但卡伦留意到狄斯的裤腿处，有明显的污渍，他拿着自己烟的那只手，似乎还有黑色的痕迹？
　　是泥吗？
　　狄斯将烟丢在了地上，问道：
　　“什么时候学的？”
　　“我……”卡伦犹豫了一下，其实刚刚，他脑子里有想把“真相”告诉“爷爷”的冲动，因为他本能地从今日的“梦”，霍芬先生的对自己的“质问”等事情串联一起后，察觉到了一股不同寻常的味道。
　　要知道，狄斯爷爷，和霍芬先生可是老友。
　　倒不是担心霍芬先生醒来后会告诉爷爷什么，而是相较于只是热爱“占卜”或者叫“玄学”的哲学系退休教师，又开丧仪社又兼职做神父的爷爷，似乎才是……不，才应该是最神秘的一位。
　　霍芬先生能知道的，爷爷……会毫无察觉？
　　所以，抗拒从严，坦白能从宽不？
　　但看着爷爷的脸，
　　卡伦的“真心话”在嗓子眼儿里绕了一圈后，还是收了回去，
　　道：
　　“梅森叔叔教我的。”
　　狄斯闻言，眉头微微一皱。
　　“霍芬先生在里面，医生说脱离危险了。”卡伦通报道。
　　狄斯点了点头，问道：“玛丽把事情告诉我了，被吓到了吗？”
　　“没有……嗯……有，被吓到了。”
　　卡伦回答得有些语无伦次，但卡伦觉得并不是自己的原因。
　　“我去看看他，你等一下。”
　　“好的，爷爷。”
　　狄斯走了进去；
　　过了大概一刻钟的时间，狄斯和保尔一起走了回来。卡伦也起身，跟着一起来到停车场。
　　“你什么时候学会开车的？”狄斯问保尔道。
　　“前不久，看得多了，就会了。”保尔有些腼腆地回答。
　　“考证了没有？”
　　“考了。”保尔马上回答道。
　　“从下个月起，你的薪水每个月加一千卢币。”
　　“谢谢狄斯先生，谢谢狄斯先生。”
　　保尔和罗恩在性格上有着极强的对比，罗恩喜欢喝酒，也喜欢打牌，今日他忙完地下室的事就马上下班开溜了，这会儿应该在哪个小酒馆混着了，保尔则是留下来擦拭车子；
　　“回去吧。”狄斯看了一眼卡伦，重复了一遍，“回家。”
　　依旧是保尔开车，卡伦与狄斯坐在后面，因为没座椅，所以二人是面对面地坐在垫子上。
　　“需不需要通知霍芬先生的家人，爷爷？”
　　“不用，他的儿女早就和他断绝关系了，也不在罗佳市，过几天你记得过来再看一下他的情况。”
　　“好的，爷爷。”
　　短暂的交流结束后，
　　卡伦看见狄斯将手伸出来，撸起了袖子。
　　让卡伦震惊的是，爷爷的这只左手，有三分之一的面积呈“黑焦”色，像是在炭火上滚过一样。
　　“钳子。”狄斯说道。
　　“嗯？”卡伦愣了一下，随即马上醒悟，上前将爷爷身边的那口黑色箱子打开，里面有一套小型外科手术器具，以及一些明显不属于正常时刻会用到的东西，
　　比如几瓶颜色很诡异的液体，晶莹的珠子，造型奇特的铁牌，不晓得用什么材质制成的皮鞭……最引人注目的，是一个中间镂空的剑柄。
　　剑柄左右分别有两个精致的雕刻，左边是一张扭曲的骷髅头，右边则是慈祥的圣女。
　　虽然这剑柄没有剑身，但卡伦拿东西时还是小心避开了它，仿佛真可能会有无形的剑锋要将自己手指切落一样。
　　卡伦将钳子递给爷爷。
　　爷爷右手拿起钳子，夹住自己黑焦皮肤的一角，缓缓地撕开。
　　虽然车子在开动，但卡伦耳边依旧清晰地听到了类似纸张被撕开的薄脆。
　　旁边那条跟着一起回来的金毛，瞪着狗眼，蜷缩在角落，瑟瑟发抖。
　　爷爷旁若无人地自己用钳子撕下来两块黑焦皮肤，开口道：
　　“镊子。”
　　“哦，好。”卡伦将镊子递过去。
　　但爷爷没接，而是将手放在卡伦面前，同时右手将钳子也递送过去。
　　在“卡伦”的记忆里，还从未出现过类似的画面。
　　不过，抿了抿嘴唇后，卡伦还是右手拿钳子左手拿镊子，先用镊子将黑焦皮给扯出缺口，再用钳子将其整片拉下。
　　黑焦皮的下面，是红通通的嫩肉，隐约渗透着血迹。
　　自始至终，
　　狄斯都没喊过疼，
　　他脸色甚至都没动一下。
　　等到所有黑焦皮都被清理干净，狄斯的左手臂像是刚被放进开水里煮过一样。
　　“好了。”卡伦说道。
　　“嗯。”
　　狄斯伸手，拿起一个紫色液体的瓶子，用指尖弹开塞子，而后将里面的液体全部倒在了自己的左手臂上。
　　“嘶……”
　　这口凉气，是卡伦吸出来的。
　　因为他看见狄斯的左手臂上，开始升腾出白烟，伴随着热油下锅的那种脆响。
　　良久，
　　狄斯长舒一口气，将衣袖放了下来。
　　卡伦关切地问道：“不需要包扎吗？”
　　狄斯摇摇头。
　　卡伦也就不说什么了，继续端坐。
　　车在此时也停了，家到了。
　　卡伦牵着霍芬先生的金毛下了车，保尔则将车靠边停在院门口的路边上。
　　“狄斯先生，卡伦少爷，我先回去了，明天我会早点到来布置哀悼场。”
　　“好的。”狄斯点了点头。
　　得到加薪的保尔很开心地向自己家跑去。
　　卡伦则一直停在家门口，没有急着进去，因为狄斯没有进去。
　　两个人，一条狗，
　　就这样站在院门口。
　　别墅三楼窗台上，普洱站起身子，猫眼直盯盯地看着这里。
　　莫名的，
　　就像是舞台剧的背景音乐忽然换了一个风格，
　　就是这么突兀，
　　却又是这么的清晰；
　　卡伦感觉自己的嘴唇开始发颤，呼吸也开始变得急促起来。
　　被卡伦牵着的金毛有些疑惑地抬起头看了看卡伦，因为它发现自己的牵绳在抖……原因是这个牵着自己的人，他手在抖。
　　人是有第六感的，
　　可以是风告诉你的，可以是阳光告诉你的，甚至可以是栅栏内的花花草草告诉你的；
　　卡伦不知道人“死”过一次再复生后，第六感会不会加强，事实上，他现在根本就没心思去想这些有的没的。
　　他感觉自己现在就像是一颗刚从鸡窝里拿出的鸡蛋，正被一个调皮的孩子不停地双手掂来掂去抛着玩；
　　跑？
　　卡伦尽可能地扭转自己的脖子，看向侧面，那里是路，可以让自己撒开腿一路跑到底……
　　紧接着，卡伦又开始扭转自己的脖子向另一个方向，但扭了一半，又不自觉地低下了头。
　　低下头后，
　　他看见了自己的裤腿，
　　也看见了爷爷的左手臂，
　　更看见了爷爷左手中明明被自己放回黑箱子里却又在此时被握着的那把剑柄；
　　一时间，
　　卡伦感觉自己眼睛里有眼泪开始酝酿，鼻子开始发酸，似有鼻涕将落下，面部肌肉也有些轻微的痉挛；
　　眼前，
　　好似不再是茵默莱斯家在明克街13号的别墅，
　　而是一层层向下的地面，
　　自己，
　　则站在高台中央，旁边，是为自己预备好的绞刑架。
　　“卡伦。”
　　狄斯的声音，如同在耳边响起的炸雷。
　　“爷……爷……”
　　卡伦的牙齿，在打颤。
　　可与之相对应的是，他的内心，却又无比的平静，这是一种精神与肉体的撕裂感。
　　“卡伦，这里，是哪里？”
　　卡伦张了张嘴，
　　在眼角余光下，
　　卡伦注意到爷爷的左臂，已经抬起，绕向自己的身后。
　　在这千钧一发之际，
　　卡伦猛地绷直自己的后背，
　　用一种沙哑且低沉的声音……近乎哮道：
　　“家！”


第六章 地下室的哭声
　　爷爷的手，搭在了卡伦肩膀上。
　　卡伦的身体，也随之一颤。
　　“那就……回家吧。”
　　“哦，好。”
　　卡伦清晰且确定自己刚刚到底经历了什么，他不认为那是此情此景之下自己的“多虑”，那是纯粹的“生死一线”。
　　伸手，
　　推开院门，
　　卡伦迈开步子，
　　向前走出一步，
　　然后膝盖以下瞬间发软，整个人趔趄地向前；
　　得亏他另一只手一直拽着金毛的牵引绳，导致金毛也被拖拽着向前，最后，摔在了金毛身上。
　　“唔……”
　　金毛发出了一声悲鸣。
　　卡伦马上手撑着地起身，忍不住回头看了一眼站在那里的爷爷。
　　爷爷在看着他，没有其他表情。
　　卡伦重新牵起皮糙肉厚并无大碍的金毛，继续向家走去。
　　客厅里，玛丽婶婶正坐在那儿和几个中年男女在商量着事，应该是那个疗养院老者的子女们来安排后事了。
　　玛丽婶婶喊了卡伦一声，卡伦没回应，上楼梯时，撒开牵引绳。
　　一直走到三楼，推开自己房间门，走了进去，再反锁门，然后后背靠着门，整个人慢慢滑落瘫坐在了地上。
　　“呼……呼……呼……”
　　卡伦开始抑制不住地大口喘息，
　　眼泪、鼻涕、冷汗开始抑制不住地滴淌，
　　他双手紧紧握拳，
　　将声音压抑到极低，嘴里不停地冒出着各种脏话。
　　此时此刻，
　　唯有不用思考且贴乎于本能的脏话才能帮他排解些许。
　　但，
　　没多久，
　　门外传来米娜的声音：
　　“哥哥，午饭在厨房，我给你热一热你吃一点？”
　　卡伦深吸一口气，用手掌擦去眼泪，再用手背擦去鼻涕，
　　道：
　　“不了，我不饿。”
　　“好的，哥哥。”
　　米娜离开了。
　　卡伦靠着门，仰着头。
　　霍芬先生看出了我是谁，而爷爷刚刚在门口，明显是……是要杀我！
　　他就是想杀自己！
　　自己原本认为几乎不用担心的“身份问题”，此刻，已经给自己带来了清晰的危机，不，是已经将自己押送到绞刑架了。
　　这时，堂弟伦特的声音自门外响起：
　　“哥哥，爷爷喊你一起去和他吃午餐。”
　　卡伦咬了咬牙，挥舞着双拳，
　　该死，该死，该死！！！
　　现在的自己，最怕面对的就是爷爷，就是狄斯！
　　但，
　　更该死的是，卡伦发现，自己还不敢拒绝。
　　一瞬间的眼神空洞后，
　　“呵……”
　　卡伦忽然笑出了声，
　　他用双手捂着自己的脸，
　　抑制不住这种发笑，肩膀也随之发抖。
　　他清晰地知道自己现在心态的变化，
　　从一个极端开始走向另一个极端，
　　简称：
　　破罐子破摔。
　　人在精神受到巨大刺激后，很容易会产生类似的情绪，比如原本勤俭持家的人会跑去大笔消费，洁身自好的人忽然跑去滥来；
　　情绪稳定后，大概是会后悔的。
　　但这并不妨碍他们沉浸于那一段时间的放纵；
　　人，毕竟是有血有肉有灵魂的存在，就算是机器，超负荷后也是需要停下来检修与保养的。
　　卡伦慢慢地站起身，
　　他看着卧室镜子里的自己，
　　卡伦并没有因先前自己的软弱表现而感到后悔与羞愧，一个正常人冷不丁地忽然面对生死一线的情况，谁又能真的保持淡定？
　　但，
　　他腻了。
　　※※※
　　现在是下午三点，早就过了午餐点。
　　卡伦走到餐桌旁，坐了下来。
　　狄斯抬头，看了一眼卡伦，发现卡伦的神情很是自然，再加上湿漉漉向后理去的头发，显得很精神。
　　面前放着的是一盘加了番茄酱的面条，中间一个盘子里是馅儿饼。
　　拿起叉子，卷起面送入口中，
　　酸酸甜甜软软糯糯……嗯，难吃。
　　再叉起一个馅儿饼，咬了一口，齁甜的感觉差点没把卡伦直接送走。
　　卡伦有些无奈地放下叉子，叹了口气。
　　狄斯一边慢条斯理地吃着一边问道：
　　“怎么了？”
　　卡伦留意到玛丽婶婶和温妮姑妈都不在二楼，很是直白地回答道：
　　“不好吃。”
　　旁边端水过来的米娜听到这般直接的对话，明显有些不适应，因为家里所有人，包括她的父母，在面对爷爷时，永远都是带着敬畏的。
　　例如对食物的点评以及表现出来的任性，是不被允许的。
　　狄斯咬了一口馅儿饼，问道：
　　“你想吃什么？”
　　卡伦摇摇头，道：“明天我来做午餐吧。”
　　狄斯用餐巾擦了擦嘴角，缓缓道：
　　“好。”
　　但接下来，狄斯又指着卡伦面前的食物：“不要浪费。”
　　“好。”
　　卡伦重新开始进食。
　　狄斯拿起手边的一杯水，喝了一口，目光，一直落在卡伦身上。
　　而卡伦，明显是皱着眉头在吃，他没有去做任何情绪上的掩饰，一边吃还一边在叹气。
　　“对食物，需要最基本的尊重。”狄斯提醒道。
　　卡伦也从米娜手里接了一杯水，用它将口中的甜腻的馅儿饼咽了下去，道：
　　“把食材做得不好吃，才是真的不尊重。”
　　狄斯若有所思地点点头，
　　道：
　　“那我期待明日的午餐。”
　　这时，玛丽婶婶从楼下走了上来，卡伦留意到，婶婶脸上带着各种不断变化的怒气，但在出现在爷爷面前时，迅速收敛。
　　“客人走了？”狄斯问道。
　　“嗯，他们选了最便宜的一个套餐。”玛丽婶婶说道。
　　“嗯。”狄斯没什么特殊表示。
　　最便宜的套餐，也就是租用茵默莱斯家的一楼作为哀悼场所，一切多余的布置和安排都不需要，类似“停灵”在那里，亲朋们在上午或者下午特定时间来看一眼就好；
　　连……酒水和饮料，都不需要准备。
　　“更为可笑的是，他们要把莫桑先生火葬，连墓地的钱都不想买，为了省钱，他们兄妹几个还说莫桑先生是贝瑞教的信徒。可我在给莫桑先生处理遗体时，分明看见他后背上有天使的纹身。”
　　有几个教派的信徒，教义中规定死后得火化，让肉身成为结束的同时也是新的开始，不过，大多数教派或者叫大多数人，还是不愿意选择火化的。
　　当然，极重要的一点是，火化比全须全尾下葬要便宜很多。
　　玛丽婶婶气的地方在于，莫桑先生的几个儿女为了省钱，特意编织了这个不靠谱的理由……嗯，也砍去了她原本计划中的利润大头。
　　棺材、墓地、神父等这些，才是真的油水。
　　“嗯。”狄斯先生应了一声，平静回复道：“按照客人的要求做。”
　　“好的，父亲。”
　　“对了，既然莫桑先生的家属没有要求伙食，那正好，明日的午餐由卡伦来准备。”
　　“好的，父亲。”玛丽婶婶下意识地看了一眼卡伦。
　　“我今天有些累，先回房间休息，明早要忙，你们也早点休息。”
　　“好的，父亲。”
　　“好的，爷爷。”
　　狄斯起身离开餐桌，走上三楼。
　　“米娜，你带着伦特先陪我到下面来布置一下帘子，哦，再把克丽丝也喊来一起。”
　　“好的，母亲。”
　　玛丽婶婶又看向卡伦，问道：
　　“我的大厨侄子，需要为您提前采购一些食材吗？”
　　“不需要了，婶婶，厨房里有很多，够用了。”
　　“那我就期待明天的午餐了。”
　　玛丽婶婶带着米娜他们下了楼，虽说明早保尔与罗恩会过来布置哀悼会场所，但今晚她需要把一些基础的物件儿归整起来。
　　卡伦吃好了，开始收盘子。
　　这时，二楼叔叔婶婶的房间门被从里面推开。
　　“卡伦，卡伦。”
　　“梅森叔叔？”卡伦循声望过去。
　　“还有吃的吗？”梅森叔叔问道。
　　“还有几个馅儿饼。”
　　“好的，好的，给我，给我。”
　　卡伦将盛着馅儿饼的盘子端送到房间门口，梅森叔叔穿着睡衣，接过盘子，马上就拿起一个馅儿饼咬了一大口，狼吞虎咽的样子显然是饿狠了。
　　“叔叔，你这是……”
　　梅森叔叔有些无奈道：“走路时摔了一跤，屁股现在还疼得很，也不知道伤到骨头没，我先躺躺，不会耽搁明天家里的工作。”
　　“那叔叔你真是太不小心了。”
　　“嗨，一家人要想运气好，总得有一个运气不好的来承担所有，只要你们健健康康的，我乐意。”
　　虽然知道梅森叔叔这是在“放屁”，
　　但卡伦还是给予了“礼貌”且“感动”的微笑。
　　端着盘子的梅森叔叔一瘸一拐地走回卧室，同时不忘吩咐卡伦：
　　“门带上。”
　　“好的，叔叔。”
　　卡伦带上了门，结合上午梅森叔叔的反应来看，卡伦猜测，叔叔应该是被他爸爸打了。
　　嗯，
　　这很正常，不是吗？
　　虽然叔叔孩子都这么大了，被自己爸爸打，也没什么让人无法理解的，毕竟狄斯今天差点还亲手结果了自己的“亲孙子”。
　　习惯性伸出右手，抓了抓右眼前方的位置，这是上辈子的习惯，结果抓了个寂寞；
　　“卡伦”视力很好，不用戴眼镜。
　　卡伦自嘲道：
　　“孙子……”
　　紧接着，
　　又加重了语气：
　　“孙贼。”
　　※※※
　　卡伦没下去帮忙，收拾好餐盘后，他就洗洗睡了。
　　昏昏沉沉的，睡了一次次，又醒来一次次，每次睡眠都只有半个小时。
　　一直磨磨蹭蹭到深夜，卡伦的睡意反而被磨没了。
　　他看了一眼对面弹簧床上睡着的堂弟伦特，
　　自从自己苏醒恢复后，原本和爷爷住一个屋的堂弟就马上搬回来和自己住了，可以想见，和爷爷睡一个屋给他带来的压力得有多大。
　　卡伦从床上坐起身，打开了小书桌的台灯，按照记忆，打开了抽屉，从里面取出了一本书。
　　书名叫《钱，一种没有意义的东西》，是瑞蓝国，也就是卡伦所在国度一位金融大亨的自传。
　　卡伦翻动起书页，里面是一张张“一百”卢币面值的钞票。
　　这是上一个“卡伦”存的钱，他的零花钱还挺丰厚，卡伦把他们全部拿出，数了一下，是6000卢币。
　　现阶段，普通工人一个月的月薪差不多两千卢币出头的样子，效益好的工厂工人能拿到2500卢币的月薪；
　　家里的俩伙计保尔与罗恩则是3000卢币的月薪，保尔今天更是被加了工资，变成4000，毕竟搬运死人的活儿，工资肯定得高些。
　　所以，这6000卢币，差不多是一个普通工人三个月的工资，事实上，普通工人需要家庭生活开支，半年攒下来这么也够呛。
　　刚苏醒时，卡伦从记忆中检索到“卡伦”竟然一直盘算着要离家出走，他一直不喜欢这个家。
　　可是这6000卢币，是一笔不少的钱不假，但就算拿着这笔钱出去，他又能干什么？
　　“‘卡伦’啊‘卡伦’，你为什么要辍学呢，你好歹给我留一个高中文凭啊。”
　　不过转念一想，人家至少给自己留了一张“小李子”的脸，而且不是玩滋水枪的小李子；
　　自己似乎也没太多理由去抱怨“卡伦”。
　　现在，
　　自己继承了这个选择：
　　“离家出走？”
　　“继续留在家？”
　　卡伦脑海中不停地闪现这两个议题，但回想起白天的一幕幕，卡伦不禁有些怀疑，离家出走，会那么好离吗？
　　这真不是小孩子揣一笔钱就坐上离家的火车那么简单的事，
　　而是牵扯到一种神秘，这神秘有些超出自己的既定世界观认知，
　　且，
　　神秘就在自己家里！
　　“汪……汪……”
　　楼下院子里，传来两声狗叫声。
　　先前应该也有，但卡伦并未留意。
　　将钱放回书里继续夹着，又将书放入抽屉，卡伦站起身，推开房间门，正好看见走道窗台上趴着的普洱。
　　这只家里的黑猫正以一种很“拟人”的姿态看着楼下院子里被“流放”的那只金毛；
　　仿佛是在炫耀，我在屋里而你则在屋外。
　　卡伦扫了一眼那条在院子里“孤零零”的金毛，晚上气温很低，他觉得金毛大概率不会被冻死，但一个早就习惯了陪伴于主人身边的宠物其实最无法忍受的还是孤独。
　　玛丽婶婶她们应该是没留意那条金毛，亦或者，懒得让它晚上待在屋子里，倒不如让它留屋外早上自己在院子里解决省得喊人去遛。
　　卡伦从三楼走到了一楼客厅，打开客厅的门，那只金毛马上“吧嗒吧嗒”地走了过来，不停地用脸蹭着卡伦睡裤。
　　弯下腰，伸手在金毛狗头上拍了拍，卡伦打算带金毛去二楼厨房找些吃的。
　　但刚走到楼梯口，
　　卡伦就听到自下面传来的一阵陌生男人的“哭泣哽咽”声。
　　在安静的夜晚，这个声音在此时显得无比清晰。
　　卡伦后退了两步，看了一眼通往地下室的坡道，试探性地向下走了两步，声音变得更清楚起来，你甚至可以脑补出一个老男人坐在角落里委屈到抽泣的画面。
　　但卡伦还是马上后退了出来，并未深入。
　　“恐怖片里活不过三分钟的龙套，才喜欢这会儿因为那可笑的好奇心一个人去地下室。”
　　卡伦没有尖叫，也没有喊人，而是上楼，来到了厨房。
　　他倒了一杯牛奶，把装着牛奶的杯子放在一个大碗里再倒入热水烫了一下；
　　又拿起两块面包，自己咬住一片后顺手将另一片丢在了金毛面前。
　　金毛低下头，嗅了嗅面包，又嫌弃地推开，不吃。
　　看来是喂过了。
　　卡伦捡起地上的面包，随后端着牛奶来到了三楼。
　　在走到自己房间门口时，卡伦犹豫了一下，没有推开门进去，而是调头，来到了爷爷的卧室门口。
　　伸手，敲门；
　　“哆哆……哆哆……”
　　里面没反应。
　　正当卡伦准备继续敲门声，
　　却发现旁边专属于爷爷办公室的门被打开了，穿着一身黑色睡袍的爷爷站在书房门口。
　　“什么事？”
　　“给爷爷送杯热牛奶。”
　　卡伦将装着热牛奶的杯子递给狄斯。
　　狄斯伸手接下了，当着卡伦的面喝了一口。
　　“晚安，爷爷。”
　　“晚安。”
　　狄斯关上了书房的门。
　　卡伦留意到，书房里的光亮有些摇摆，这意味着爷爷没开灯，而是……点着蜡烛。
　　在书房门口站了差不多三分钟的时间，
　　卡伦转身，没回自己的房间，而是径直下了楼梯，从三楼再次来到了一楼。
　　当他重新站在通往地下室的坡道口时，
　　那“哭泣”的声音，再度传来。
　　“呵呵呵……”
　　卡伦情不自禁笑出了声，
　　然后双手十指交叉脚尖点地，做起了体育课前的热身，
　　“好的，我现在来瞅瞅你。”


第七章 异变！
　　伸手，
　　摸到开关，
　　打开，
　　“啪”一声，
　　灯亮了。
　　卡伦继续往下走，来到了地下室。
　　“可怕”的感知，很多时候并非来自于实物，而是来自于“自我的脑补”。
　　茵默莱斯家的地下室在装修时，肯定不会傻乎乎到按照“阴森”“压抑”的氛围去做设计，但奈何在夜晚，哪怕你墙壁全涂成芭比粉，但只要你知道里头现在躺着两具尸体，你都不会觉得“温馨”与“可爱”。
　　哭声，还在继续。
　　是从玛丽婶婶的工作室传出来的。
　　卡伦走到工作室门口，这门没上锁……因为你也想不出要上锁的必要。
　　卡伦停下脚步，没急着转动门把手，而是先回头，看向身后。
　　身后的过道因为有灯，所以不算黑黢黢，但地下室通往一楼的旋转坡道那儿，还是灰暗的，让人看不真切。
　　闭上眼，
　　深吸一口气，
　　卡伦希望可以嗅到热牛奶的香甜，
　　可惜他不是狗鼻子。
　　想到狗，
　　卡伦低下头看了一眼，
　　那条先前因为自己放它进屋而显得很是热情的金毛，没跟着一起下地下室；
　　真是一条不值得深爱的狗东西。
　　伸手，
　　握住门把手；
　　刹那间，
　　像是“频道”忽然被切换了一样，一种恍惚感袭来，并不强烈，但又能清晰感知到存在；
　　随即，
　　工作室里的“哭声”，戛然而止。
　　卡伦再次回过头，身后头顶过道上的灯泡，依旧保持着正常的亮度。
　　“咔嚓……”
　　扭动把手，
　　拉开门，
　　再伸手，以最快的速度摸到门旁的开关按钮处，马上按下；
　　“啪……”
　　工作室里的灯，亮了。
　　光，
　　充足的光，
　　能够给人带来极大的心理慰藉。
　　工作室里两个担架车上，分别躺着杰夫与莫桑先生。
　　杰夫脸上涂抹脂粉，“光彩照人”。
　　可以瞧出来，有些重，头发也梳出了个中分，抹了发胶，显得……格外精神，估计杰夫生前都没这么精神过。
　　莫桑先生就显得“正常”了不少，没有上浓厚的妆而是更注重了细节与自然，看起来像是真的在熟睡。
　　玛丽婶婶在工作时，充分地“厚此薄彼”；福利单和正常单的区别，在这里体现了出来。
　　当然，若是玛丽婶婶提早知道莫桑先生的儿女打算将其火化的话，怕是莫桑先生真要和旁边的小伙子杰夫比“艳”了。
　　卡伦从杰夫身边走过去，先前的哭声带着苍老的感觉，明显不是“杰夫”这种年轻人发出的，只可能是……莫桑先生。
　　但站在莫桑先生面前后，
　　卡伦只看见莫桑先生安安静静地躺在那里，没有其他的“异端”。
　　伸手，拖来身旁的一张下面带着轮子的圆凳，坐下，脚翘在担架车的下面栏杆处。
　　卡伦微微歪着头，
　　就这么一直盯着莫桑先生在看。
　　同时，
　　眼角余光时不时地透过办公室敞开的门，注意过道……嗯，主要是过道尽头的斜坡处。
　　时间，一过就是一刻钟。
　　在这一刻钟里，一切平静。
　　是人是鬼，
　　你现个身，
　　给点反应啊？
　　卡伦叹了口气，准备走了，大晚上的还是温暖的被窝更吸引人。
　　起身，
　　在走过莫桑先生身边时，
　　卡伦留意到莫桑先生脖子上的纽扣拉开了，他也就下意识地伸手去帮忙系回去。
　　然而，
　　就在指尖触碰到莫桑先生的脖颈皮肤时，
　　卡伦忽然脑子里产生了眩晕感，
　　这感觉，像是晕烟，身子也随之踉跄了一下。
　　卡伦马上稳住身形，后背靠在了墙壁上。
　　“呜呜呜……”
　　哽咽声，再度传来。
　　卡伦马上抬起头，
　　在他正前方，莫桑先生依旧躺在那里；
　　但在斜侧角落里，像是又出现了一道抱着膝蜷缩在角落里的身影，正在哭泣。
　　见到这一幕的卡伦，没有害怕得尖叫出声，他其实早就有了足够的心理建设；
　　且对于卡伦而言，见了“鬼”，比“不见鬼”要好很多；
　　后者的话，他得怀疑自己“脑子”和“精神”是否出问题了。
　　所以，相较于“我是神经病”，卡伦还是更倾向于接受“这是个神经的世界”。
　　“莫桑先生？”
　　卡伦向蜷缩在角落里的那道身影发出问询的声音。
　　但那个身影却似乎根本没有听到一样，没有做出任何的回应，依旧自顾自地在那里抽泣。
　　卡伦站起身，向“莫桑”先生走去，但他的“视线”却和“现实”形成了一种“隔离”，他本人在向莫桑先生走去时，双方的距离，并未拉近，而是一直维系着恒定。
　　等卡伦的脸都几乎要贴到对面墙壁时，
　　“莫桑”先生依旧蜷曲在“远处”角落里。
　　“见鬼”的场景，到现在都没让卡伦害怕，而这种“超自然的恒定距离”，更是让卡伦起了探寻的欲望。
　　“所以，我看见的，不是真实的存在？”
　　说完这句话后，卡伦咬了一下自己的下嘴唇，
　　“我说了句废话。”
　　紧接着，
　　卡伦尝试摊开双手，慢慢挪动自己的站位方向。
　　下一刻，
　　“莫桑”先生蜷缩的身影，也开始随之移动，不，是平移。
　　这种感觉，
　　像是自己脑门上挂上了一台投影仪。
　　这是……灵魂吗？
　　卡伦不确定这东西的“材质”，毕竟距离在这里，他也没办法伸手去触摸。
　　但，
　　卡伦忽然有了一个想法。
　　伴随着卡伦的不断转向，抽泣的“莫桑”先生和躺在担架车上的莫桑先生，被归置到了同一个方向上。
　　方向调整好后，
　　卡伦又开始“聚焦”，
　　前后挪动步子，将“莫桑”先生与莫桑先生，尽量贴合到一起。
　　其实，卡伦自己也不知道为何要这么做，但好像又理所当然，“鬼魂”，当然要和他的尸体放在一起，至少试试吧？
　　当双方重叠时，
　　卡伦清晰地看见原本呈蜷缩状的“莫桑”先生忽然停止了哭泣，然后，他很是迷茫地站起身，在卡伦的“注视”之中，“莫桑”先生躺到了莫桑先生的身上。
　　整个流程，很快，无比顺滑与流畅；
　　而在双方完全重叠之际，
　　卡伦只觉得像是有一只手，猛地攥住了自己的“脑子”，是的，就是“脑子”，不是额头，不是后脑，也不是头皮，而是在自己的大脑深处；
　　“吧唧”一声，
　　直接攥紧，
　　向外猛拽！
　　“唔……”
　　卡伦发出一声痛苦的冷哼，整个人跪倒在了地上，得亏下意识地双手撑着地砖，否则就要对白天的霍芬先生进行致敬。
　　但饶是如此，
　　卡伦也清晰地看见一滴滴鲜血滴落在了面前蓝白色的瓷砖上。
　　鼻孔……又流血了。
　　一只手，捂住鼻子，卡伦开始很是勉强地重新站起身。
　　在他起身的同时，
　　担架车上躺着的已经上完妆容的莫桑先生，也缓缓地坐了起来。
　　二人的动作，几乎同步，无声的同步。
　　“唔……”
　　卡伦发出一声低呼。
　　虽然他清楚这一切的“作死”行为都源自于他自己的主动，但当看见一具尸体就这么坐直在自己面前时，还是无法避免那来自心神上的冲击。
　　冲击中，带来些许慌乱、些许疑惑、些许茫然以及……绝对的兴奋。
　　莫桑先生逐渐变换着姿势，从坐在担架车上改成跪伏在担架车上，他的眼睛是睁开的，但并没有色彩，是那种很单调的灰白色。
　　“求求……求求你……不要烧了我……不要烧了我……火化肉身……不得宽恕……火化肉身……不得宽恕……”
　　卡伦咽了口唾沫，
　　看着正以宗教仪式向自己做着“膜拜”与“乞求”的莫桑先生。
　　听玛丽婶婶说过，莫桑先生所信奉的教义里，不允许信徒火化自己的肉身，而对于一个虔诚的信徒而言，表明自己信仰忠诚无非两件事……“生”与“死”。
　　生是入教时的“生”，死，则为自己的结束，同时承接宗教意义上的“生”。
　　先前自己听到的“哭泣”，就是来自莫桑先生的悲怨。
　　“莫桑先生？莫桑先生？”
　　卡伦尝试呼唤他。
　　“求求你……不要烧我……求求你……不要烧我……”
　　莫桑先生依旧重复着自己的祈求。
　　哦，
　　是没办法进行对等交流是么，只留有一种“本能”？
　　又或者，用自己上辈子习惯的阐述，也就是……执念。
　　但，这一切又是怎么发生的？
　　玛丽婶婶、梅森叔叔以及米娜他们，都从未说过尸体会产生“异变”，也就是说，这个世界在正常人眼里，应该是正常的。
　　但第一次是“杰夫”，第二次是莫桑先生，
　　一连碰到了两次这种源自于遗体的异变，
　　卡伦不得不怀疑……不，是几乎可以笃定，这一切，和自己有着不可分割的原因，触发的媒介，应该在自己这里。
　　到底是原本的“卡伦”的原因，还是因为自己“苏醒”的原因？
　　“求求你……不要烧我……不要烧我……不要烧我！不要烧我！不要烧我！！！”
　　卡伦注意到莫桑先生的语速开始加快，他的肩膀开始轻微的颤抖，原本没有丝毫光泽的眼眸，此时正逐渐被血丝所填补。
　　空气中，
　　开始弥漫起一股危险的气氛。
　　“莫桑先生？”
　　卡伦试探性地又喊了一声，同时身体开始挪转；
　　事情的开端，有些诡异，但事情的发展，似乎正按照他所能理解的“常态”去进行，就比如……一具尸体忽然“诈”醒后，它会做什么。
　　然而，正当卡伦刚从莫桑先生身侧绕过去时，
　　莫桑先生猛地抬起头：
　　“你们居然要……烧我！”
　　倏然间，
　　莫桑先生的眼眸彻底被血色所覆盖，其身体也猛地甩起；
　　是的，甩起，肌肉、骨骼、全身上下的协调性在此时仿佛根本就不存在，但硬是支棱了起来，如同一条被丢在岸上的鱼，蹦起！
　　“砰！”
　　卡伦只觉得自己后背被来了一记重击，整个人向前栽倒。
　　栽倒后，卡伦马上双手撑地，翻转身体，而这时，莫桑先生也随之攀附了上来，双手快速探向卡伦的脖颈。
　　卡伦提起膝盖，顶向莫桑先生；
　　但这具身体，一来确实有些虚弱，体质本就不行，二来则是莫桑先生现在的体重可以说比活着时还要重。
　　卡伦的膝盖非但没能顶起，反而在莫桑先生给予的压力下……直接躺平。
　　“你们居然……敢烧我！！！”
　　莫桑先生张开嘴，
　　对着卡伦胸口就直接咬了下来。
　　“咚！”
　　卡伦胸口像是被石子儿锤了一下，很痛，但预想之中的血肉模糊并未出现，因为莫桑先生生前牙齿早就掉得七七八八，吃饭得用假牙了。
　　故而，先前莫桑先生是啃了个寂寞。
　　但莫桑先生的双手，却已经攀附到了卡伦的脖颈处，开始发力，他的双腿，他的躯干，更像是一条章鱼一样，将卡伦死贴缠绕住。
　　卡伦双手发力想要挣脱开，但他的挣扎在此时显得有些徒劳。
　　近乎绝境之际，
　　被压在瓷砖上的卡伦只能扭头看向工作室门口位置；
　　“竟敢烧我！！！”
　　莫桑先生如癫似狂！
　　“啪！”
　　像是金属撞击的声响，又像是灯泡炸碎，
　　亦或者，
　　像是一记响指？
　　卡伦现在已经无法清晰地辨别音色了，但心里却随之一松，呼……得救了。
　　然而，在那道声音传来后，
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！烧我！烧我！烧我！”
　　原本就“如癫似狂”的莫桑先生，这下子彻底陷入了暴走。
　　卡伦顿感掐着自己脖子的双手力道比之前更是大了许多，这是真真切切的脖子即将被掐断的状态。
　　如同一根火腿肠，两只手抓住两端开始反向扭动，随即，等待某一端的……爆开；
　　卡伦现在的“眼睛”“耳朵”“鼻子”，就有一种即将要爆开的错觉。
　　“居然敢……烧我！”
　　“居然……我！”
　　“居然……”
　　“烧……”
　　忽然间，
　　莫桑先生像是到达了临界点，身体一僵，瘫了下去。
　　脖颈上的束缚失去后，卡伦开始大口喘气，地下室的空气谈不上新鲜，但此时卡伦却觉得格外香甜；
　　这不是夸张的手法，而是自己喉咙里出血了，另外，鼻血也浸润到嘴里。
　　卡伦将莫桑先生从自己身上推开，双手撑地，慢慢挪动自己的位置，在后背靠住墙壁后，停了下来。
　　扭头，
　　又看了一眼门外，
　　近处有过道昏黄的灯亮，远处，依旧是黑黢黢；
　　卡伦用手撑着自己的脸，
　　少顷，
　　又用沾染了自己鲜血的手掌，轻拍了几下自己的脑门，
　　“嘿嘿嘿……”
　　他笑了，
　　笑过后，又深吸一口气，
　　用这个世界不存在的中文，
　　一遍又一遍地咒骂着这个世界：
　　“马勒戈壁的，这到底是什么狗屁世界……”
　　※※※
　　地下室通往一楼的斜坡处，
　　狄斯站在那里，
　　在其脸庞，是匍匐在一楼楼梯同一高度上的黑猫普洱；
　　狄斯扭头，看向普洱，
　　问道：
　　“他最后说的，是异魔的语言？”
　　黑猫抬起头，
　　看着狄斯，
　　下一刻，
　　竟发出了女人的声音，口吐人言：
　　“我活了两百年，还没听说过哪头异魔……会自创语言。”
　　紧接着，
　　普洱又补充道：
　　“还如此的……复杂晦涩。”


第八章 降临！
　　天蒙蒙亮；
　　“是谁，到底是谁！”
　　地下室里，传来了玛丽婶婶愤怒的尖叫声。
　　然后，
　　她气鼓鼓地走上斜坡，
　　看见了穿着神父衣服的狄斯。
　　“父亲，地下室里的莫桑先生不知道被哪个该死的给……”
　　“我为他做了个仪式。”
　　“哦，原来如此，赞美您的仁慈，愿莫桑先生安息。”
　　玛丽婶婶马上祷告。
　　随即，
　　她转身回到工作室，安安静静地重新为莫桑先生“补妆”。
　　以前也不是没有过，家里收来的遗体被弄得“乱”了，自己的公公也曾几次为遗体做过仪式，让遗体破了妆。
　　但，
　　既然是公公弄的，
　　玛丽婶婶是不敢对他发火的，一点都不敢。
　　昨晚，离开这里的卡伦将莫桑先生的遗体重新安置回了担架车，地上自己的鲜血也擦去，莫桑先生的衣服也整理了一下，但脸上的妆容……卡伦实在是没能力去复原；
　　所以，他只能重新洗漱之后，就回屋睡觉了。
　　醒来时，
　　和自己睡一个屋子的堂弟伦特已经不在。
　　卡伦从床上坐起，伸手拍了拍自己的额头。
　　这具身体，长得确实好看，哪怕是从一个男人的角度来看，也是好看的；
　　但就是太孱弱了点。
　　上辈子的卡伦虽然经常熬夜也抽烟，但会坚持跑步和健身，身体素质还是可以的。
　　“看来，得把锻炼提上日程了。”
　　卡伦给自己进行了洗漱，下到二楼，看见餐桌上放着的牛奶与面包。
　　倒了一杯牛奶，拿起面包在里头蘸了蘸，凑合着吃了两片再把混合着面包屑的牛奶一饮而尽，卡伦整理了一下自己的衣领与袖口，下到了一楼。
　　一楼留声机正播放着钢琴曲《远去的故人》，算是罗佳市以及附近几个城市里，哀悼会场所使用频率最高的曲目之一。
　　卡伦在留声机旁站定，一楼已经被布置过了，显得庄严与肃穆；
　　罗恩与保尔正将棺木放在小高台上，米娜与克丽丝正忙着点燃蜡烛；
　　堂弟伦特手里拿着拖把，正清理着地上可能存在的脚印。
　　玛丽婶婶坐在角落里喝水，显得有些疲惫，她为什么疲惫，卡伦也清楚，原本昨晚就做好的活儿变成早上的赶工，肯定累得不轻。
　　温妮姑妈则拿着一个册子，正清点着用具。
　　一楼屋子里的所有陈设，除了“鲜花”之外，都是老演员了。
　　虽然都是循环使用的东西，但要是遗落丢失了补办起来也是一笔不小的开支。
　　爷爷站在小高台边，看着罗恩与保尔将棺材安置好。
　　卡伦已经下来有一会儿了，爷爷也没特意地将目光投向卡伦这边。
　　家里人，都在工作，唯有卡伦起晚了也没人叫，这算是属于“卡伦”的优待吧。
　　“您请，您辛苦了，这么早就过来真不好意思。”
　　“没事，没事，应该的，呵呵。”
　　梅森叔叔迎进来一名穿得很便宜但看起来派头很足的中年秃顶男子；
　　卡伦搜索了记忆，知道他叫“马尔默”，是区政府某办事处的副主任。
　　“记忆”中，玛丽婶婶对这个人很瞧不上，觉得他太贪心了，吃相也不好看，还很喜欢拿捏身份，偏偏他所在的那个办事处，除了一位主任之外，其余人都是“副主任”；
　　办公室其他人都是走后门挂职的，就他得跑腿忙活，所以，实际上他只是一个办事员，
　　马尔默先生注意到了卡伦，伸手想摸卡伦的头；
　　卡伦后退了一步，躲开了。
　　“呵呵，上次来得知你病了，现在看来身体是恢复了？”
　　“是的，多谢您的挂念。”卡伦回应道。
　　“嗯，好。”
　　马尔默没再耽搁，走上台阶，拿起随身携带的老式“沃福慈”照相机，对着棺材内的杰夫拍了一张，然后又退下了台阶；
　　身穿神父衣服的爷爷站到棺材前，低头，做祷告；
　　“咔嚓！”
　　马尔默又拍了一张；
　　最后，
　　马尔默又退到客厅入口处，选择了一处光线好一点的地方，照相机镜头对向客厅全局，举起；
　　卡伦看见原本坐在椅子上的玛丽婶婶也站起来了，所有人，包括堂弟堂妹们也都一本正经地都低头哀悼。
　　“准备好，各就各位……”
　　卡伦也站直了身子，低下头。
　　“咔嚓！”
　　“好了。”
　　马尔默放下了照相机。
　　梅森叔叔则将一个黑色笔记本递给了马尔默，马尔默点点头，收下了。
　　里头装着的，是小费；
　　福利单就是这样，单纯看市政府拨款配额以及慈善组织的配额其实不低，但落实下来得层层分润。
　　当然，今天的“小费”会比往常要多一些，因为马尔默先生今天起了个大早。
　　需要归档提交报告的三张照片拍摄完毕，马尔默先生也没做耽搁，拿着相机与笔记本直接离开，梅森叔叔一路将他送到门外。
　　就算是想献殷勤将人直接送回办公室也办不到，除非马尔默先生愿意被灵车接送，茵默莱斯家还真没私家车。
　　随后，
　　保尔与罗恩合力，将杰夫的遗体从棺材里搬出，放在了担架车上，推送回了地下室；
　　紧接着，二人又将“莫桑先生”推了出来，搬运进了棺材里。
　　玛丽婶婶上前，开始做姿势上的调整，尽可能地让莫桑先生呈现出更“舒适”与“从容”的姿态。
　　其余的装饰和陈设并没有变，照旧。
　　这是“赶场”；
　　虽然莫桑先生的子女在其他方面很吝啬，但因为一些亲戚居住在外市的原因，所以他们为莫桑先生的哀悼会包了“一整天”，而不是“半天”。
　　当然，如果条件允许的话，别说包半天了，他们甚至愿意“包时”。
　　所以，今天“杰夫”其实是蹭了莫桑先生的车。
　　已经完成流程的杰夫肯定得让位，回到地下室继续躺着。
　　莫桑先生已经“入躺”了他的席位，
　　保尔与罗恩则分别去客厅门口以及马路边院子门口立起了牌子，示意今日这里是莫桑先生的哀悼会。
　　反正自己在一楼也没什么事做，卡伦干脆走到院子花圃边，摘了不少藿香叶下来。
　　随后，他走上二楼，进入了厨房。
　　今日的午餐，是他来准备；
　　很多时候，哀悼会场所会给前来哀悼的亲朋提供简餐，当然，这是在家属需要这项服务且为这项服务买单后才可能发生；
　　所以，茵默莱斯家里人也会跟着一起吃，当工作餐了。
　　但今日莫桑先生子女别说简餐了，连饮品……最便宜的柠檬甜水都没点，也因此，茵默莱斯家里人得自己准备午餐。
　　进入厨房的卡伦并未有多少不适应，上辈子他经常自己给自己做菜，他也很享受这个过程，厨艺虽然谈不上大厨，但在家庭主妇和主夫层面上应该算是优秀的。
　　藿香叶先洗干净，卡伦放了几片进杯子里，再冲入热水。
　　随后，他开始挑选食材，家里的食材储备其实挺丰富的，不过他也没打算做什么丰盛大餐。
　　厨房里有一台冰箱，看起来很新，应该买了没多久，但在卡伦眼里，那真是“旧”得可以。
　　准备处理食材时，一楼传来了一些声响，应该是参加莫桑先生哀悼会的亲朋陆续到来了。
　　米娜与克丽丝走到了二楼，两个小姑娘好奇地站在厨房外看着正在和面的卡伦。
　　原本家里有生意时，她们俩得负责在一楼端茶递水，今天她们不需要。
　　“哥哥，你什么时候学会做饭的啊？”米娜问道。
　　“是啊，是啊，那根棒棒是做什么用的？”克丽丝探着脑袋问道。
　　“等着吃吧。”
　　卡伦笑了笑，他手里拿着的擀面杖是从自己卧室崴脚小书桌那儿卸下来的，其实地下室里有更趁手的长圆杖，但卡伦不敢用，洗洗也不敢用。
　　倒油，加热，卡伦将包好的春卷放入油锅里煎炸，再捞出控油。
　　春卷里包的是韭菜，还混着一些小肉丁；
　　之后，卡伦开始煎茄饼，不过在每个茄饼中间，卡伦都添了一片藿香叶，这样吃起来口感更脆，还解腻。
　　因为家里人多，罗恩与保尔也会在这里吃午饭，所以春卷和茄饼卡伦分别煎了两大盘。
　　之后，
　　卡伦开始炒料，他觉得自己以后还是得抽空去下市场，家里食材储备挺多，但大料方面有些欠缺；
　　将先前腌制好的鸡肉块倒入锅中，盖上锅盖，开始闷煮。
　　是的，卡伦准备再做个“黄焖鸡”。
　　端起茶杯，已温的藿香茶入口，
　　呼，
　　卡伦很喜欢这种感觉。
　　上辈子他老家有一个很流行的简单吃法，叫“茶泡饭”，用的就是藿香茶，再配点榨菜咸菜什么的，虽然清简，但吃习惯了也上瘾，只不过对肠胃不友好。
　　哦，是了，自己还得弄点儿泡菜，地下室里虽然有“坛子”，但卡伦还是决定去市场上买新的去。
　　鸡肉煮得差不多后，卡伦将切好的土豆块、香菇片、青椒等都倒入其中，开始最后的大火收汁。
　　另一个锅里，卡伦用鸡蛋和番茄，做了个简单的西红柿蛋汤。
　　汤煮好时，黄焖鸡也能出锅了。
　　“米娜，克丽丝，来端菜。”
　　“好的，哥哥。”
　　“嗯呢，好香啊！”
　　米娜和克丽丝进来端盘子；
　　在餐桌上归置好后，克丽丝先下去通知家里人午餐做好了，然后她就迫不及待地跑上来，伸手抓起一根春卷，就往嘴里送。
　　倒不是不守餐桌规矩，而是家里有业务时，吃饭都是手头空了就上来吃，不用等人聚齐，早些吃好的，还能下去换班招呼客人。
　　“好吃呢，哥哥。”克丽丝一边咀嚼一边点头道。
　　“克丽丝，用叉子。”米娜提醒道。
　　“没事，就用手吧。”卡伦自己也是直接用手拿春卷，再在装着果醋的碗里蘸了蘸；
　　家里果醋的味道和白醋差不离，卡伦不是很满意，他还是更习惯镇江香醋。
　　米娜给卡伦盛了碗汤，按照以往习惯，喝番茄蛋汤卡伦也喜欢加醋，但他还是有些抗拒果醋的味道。
　　一口汤入喉，
　　卡伦深吸一口气，
　　一时间感动得有些想哭。
　　倒不是馋的，而是经历了这么大一个变故后，“家乡”的食物，能够给人带来一种心灵上的慰藉感。
　　再多的“鸡汤”，也没有可以入喉的汤来得更实在。
　　米娜与克丽丝吃得很香甜，她们用春卷和茄饼来蘸黄焖鸡的汤汁，不过卡伦拒绝了米娜给自己盘子里盛黄焖鸡的举动；
　　他没煮米饭，而没米饭的黄焖鸡是没灵魂的。
　　“哥哥，你以后也教我烹饪好不好？”米娜说道。
　　“还有我，还有我。”克丽丝也期盼道。
　　“嗯，好的。”
　　这时，玛丽婶婶也走了上来，见到餐桌上的食物，很是惊讶道：“卡伦，你做的？”
　　“是的，婶婶，您尝尝。”
　　“好。”
　　玛丽婶婶用叉起一根春卷，咬了一口：
　　“嗯，很美味，你什么时候学的烹饪？”
　　“书上看的。”
　　“真的么，好厉害，以后家里可以增多一项服务，我们请的大厨为客人精心准备的简餐。”
　　“好的。”卡伦礼貌回应，今天只是小试牛刀，他还会做很多菜，上辈子实现小财务自由的他，经常全国各地旅游，不为拍照打卡，而是专门寻觅地方美食；
　　尤其喜欢也擅长川菜。
　　玛丽婶婶坐下来，继续进食，吃东西的时候还不忘嘲讽道：
　　“来吊唁的人并不算多，送奠金的就更少了，居然还有只送一束花的，啧啧，一看就是从隔壁马克太太家院子里顺手摘过来的。”
　　生产力发展水平才是习俗风俗出现的根本原因，毕竟，婚丧两件事上，都是需要亲朋帮衬的，所以奠金的出现，也是有其合理性。
　　不过根据“卡伦”记忆，在这里婚礼可以不送钱而送礼物，但有时候新婚夫妇会做出想要的礼物清单给亲朋，其实差不离。
　　而且，比起礼物，大家还是更愿意收到现金。
　　“那能回本吗？”卡伦问玛丽婶婶。
　　“所以他们包了下午场，下午住外市的亲戚来，里面应该有送奠金丰厚的吧？”玛丽婶婶喝了一口汤，继续道：“不过无所谓了，少点收入我们也能乐得清闲。”
　　大家伙相继上来用午餐，都一致表现出对卡伦厨艺的赞扬。
　　食物排序的话，春卷最受欢迎，罗恩与保尔下午时，还特意又上来把剩下的已经凉了的春卷给扫空；
　　爷爷上来用午餐时，卡伦就站在旁边。
　　“不错。”
　　“我还会做其他的。”卡伦说道：“但需要额外补充些香料。”
　　“找你姑妈要钱。”
　　“好的，爷爷。”
　　“如果以后你做饭的话，零用钱可以涨一些，当然，也不用天天做。”狄斯说道。
　　“我喜欢做饭。”
　　嗯，零用钱涨也需要。
　　爷孙俩这段对话时，普洱一直匍匐在旁边小沙发上，看着一桌的食物，这只猫，陷入了沉思。
　　“喵……”（自创语言的异魔？）
　　“喵……”（还会做菜的异魔？）
　　“喵……喵……”（是我疯了，还是异魔疯了？）
　　在将近下午三点时，最后一批从外市赶来的吊唁客人终于到了。
　　他们是四个老人，穿着西服，胸口上挂着的……是军功章。
　　卡伦留意到他们四个人给出装着奠金的信封，明显更厚不少。
　　四个老人围在莫桑先生身旁做着悼念，其中一位叫丁格尔的老人还向玛丽婶婶询问稍后的葬礼安排，玛丽婶婶礼貌回答一切都安排好了；
　　背地里可以嘲讽人家子女的小气，但没必要当面拆台。
　　莫桑先生的子女则赶紧上前，将几个老人搀扶着说着话一同离开。
　　站在客厅门口用水桶接水的卡伦听到莫桑先生的子女在解释因为天气原因所以墓园的下葬就不组织和安排了，说莫桑先生的遗言就是希望一切简办不惊扰大家。
　　不过，丁格尔先生显然是看出了什么，但也没较真，与其他几个老人走出院门时，卡伦看见他对着客厅方向叹了口气，又擦了擦眼角。
　　哀悼会结束。
　　在温妮姑妈的组织与监督下，大家开始收拾客厅。
　　保尔的邻居这会儿过来找到保尔，说他母亲因身体原因下午去诊所检查了。
　　刚涨了工资的保尔向邻居询问母亲的情况，他毕竟刚涨了工资，如果不是什么大问题的话，他是不好意思现在就下班的；
　　毕竟今天的工作还没完，虽然不用运棺去墓园下葬，但得运送两具尸体去郊区修斯火葬社火化。
　　“你去诊所看你母亲吧，替我向她问好。”玛丽婶婶开口道。
　　“多谢夫人，多谢夫人。”
　　保尔道了谢，马上转身和邻居一起往诊所方向跑去。
　　梅森叔叔等保尔离开后，面露难色，伸手揉了揉自己的屁股，埋怨道：
　　“我这儿还疼呢。”
　　玛丽婶婶目光一瞪，对自己丈夫喊道：“你就会偷懒！”
　　搁平时，梅森叔叔是不怎么碰尸体的，也不喜欢干体力活，偷懒那是正常的；
　　只不过眼下，卡伦相信梅森叔叔是真的不方便，昨天他应该是受伤了，他说是摔的，但卡伦认为梅森叔叔是被打的。
　　“叔叔，我陪你们去吧。”卡伦说道。
　　不是卡伦勤快，而是他清楚，有些事情，可以不用隐藏，心照不宣就是；
　　但目前能确保自己安全的重要一点就是，他得融入这个家。
　　“家”，是爷爷的软肋；
　　一定程度上，卡伦也在抓住这个软肋，在以保命为目标的前提下，卡伦并不认为自己阴险和做作。
　　玛丽婶婶本不愿意让卡伦去干活，那日工作室的情况让她对自己这个侄子近期的身体状况很是担忧，但眼下确实是缺男力。
　　且按照风俗，除了嫡亲外，女人和未成年的孩子，是不适合去火葬社的，而这里的民间成年标准，是十五岁。
　　梅森叔叔则大喜过望，亲切地拍了拍卡伦的肩膀：“我们的卡伦，真的长大了，罗恩，来，我们先把‘客人’运上去。”
　　卡伦和罗恩一起，先将孤独停放在地下室一天的杰夫推了出来，再合力搬上了那辆改装“果壳”牌灵车；
　　随后，又将莫桑先生推出来，也放到了灵车上。
　　搬运时，罗恩怕卡伦力气不够，他自己托举着“客人”双肩，卡伦只需要托举双腿即可。
　　“客人”们上车后，梅森叔叔与婶婶挥手告别后，坐进驾驶室里，发动了汽车。
　　车一路向西，拐了个弯，继续向西，进入了明克街的联排别墅区。
　　而这时，卡伦发现梅森叔叔故意将车速放缓了。
　　卡伦扭头看向对面的联排别墅，
　　在二楼窗台位置，
　　他看见一个女人坐在窗帘后的茶几边，茶几上放着一本书和一杯水；
　　女人身子微微后仰，其上半截身子隐没在没完全拉开的窗帘后，倒是那一双修长的腿，以及那脚尖轻轻挑起微微摇晃的红色高跟鞋，显现出一种异样的情调与诱惑；
　　但卡伦在看见那只高跟鞋后，
　　忽然有些头晕，心情也不知名的压上一层阴霾；
　　因为那个梦留下的不好画面，接下来的很长一段时间，他应该不会那么喜欢高跟鞋了，尤其是……红色的；
　　再扭头看向身前驾驶位上，也在看向那栋联排别墅方向的梅森叔叔，叔叔的眼睛里，有一股说不清道不明的神采；
　　但在“卡伦”记忆里，梅森叔叔虽然生意上不着调，平时也喜欢偷懒，不喜欢体力劳动，但生活作风上是没问题的，和玛丽婶婶的关系也是极好。
　　因此，卡伦不认为梅森叔叔在这里出轨了，而且出轨对象还选择离家这么近的，这也太愚蠢了。
　　这时，卡伦试探性地问道：
　　“初恋？”
　　“嗯……瞎说，没有的事！”
　　梅森马上踩下油门，
　　最后看了一眼在花圃间穿着围裙浇花的那个女人。
　　开出明克街后，梅森叔叔忍不住扭头看了一眼卡伦，脸上有些讪色道：
　　“真的没什么的。”
　　“我相信叔叔的。”
　　“其实，我也是前不久才知道她和她丈夫搬家到了这里，我和她隔着院子见过面，但也就彼此笑笑，都没说话。卡伦，你知道的，我是个很看重家庭的人。”
　　说到这里，
　　梅森叔叔叹了口气，继续道：
　　“我把曾经的家，弄得很糟，但我既然已经把家弄得这么糟了，又怎么可能再去做对不起你婶婶的事。
　　不过，前天她家遇到了个麻烦，她找我帮忙，我就帮忙处理了一下，然后就再没什么牵扯，她和她丈夫正在物色新房子准备搬家了。”
　　梅森叔叔下意识地挪动了一下屁股，同时眼角余光扫了一眼车厢里躺着的两位“客人”。
　　卡伦注意到了这个细节，
　　所以，
　　梅森叔叔被爷爷打的事，和后头躺着的……杰夫有关？
　　只可能是杰夫了，因为莫桑先生是从疗养院接来的，而杰夫则是冻死在街上的福利单。
　　再联想到自己曾在杰夫面前做的梦以及爷爷下了地下室后，玛丽婶婶就马上打电话喊梅森叔叔回家……
　　卡伦揉了揉自己的眉心，
　　杰夫，
　　真的是冻死的吗？
　　“卡伦啊……”
　　“放心吧，叔叔，我不会告诉婶婶的。”
　　卡伦知道叔叔想要这个保证，先前他故意没说，等着听更多的八卦。
　　“呼……呵呵。”
　　※※※
　　二楼，卧室。
　　一条腿，提起，高跟鞋底勾住窗帘，将窗帘拉上。
　　随即，这双穿着红色高跟鞋的腿走向门口。
　　当“她”准备开门时，
　　旁边的收音机里传出了“雪花音”；
　　“咳咳咳……”
　　一阵咳嗽声从里面传出。
　　“你……要去哪里！”
　　收音机里的主持人声音显得有些虚弱，像是生了病，又或者是……受了伤。
　　紧接着，
　　收音机里又传来声音：
　　“哦，你说你感应到了他？他已经死了，你知不知道，因为你把他吓死了，给我带来了多大的麻烦，这片区的秩序教会审判官已经来找过我了。”
　　“你说一个秩序教会的审判官算什么？”
　　“其他人当然不算什么，但他不是，他不是普通的审判官……不，我甚至不清楚为什么他现在仅仅是一个地方审判官。我的伤，就是他留下的，我并没有十足的把握击败他。”
　　“我这次受伤，就当是还了当年欠你的人情了，所以，接下来请你给我安分一点；另外，最近罗佳市可能会出一些事情，我察觉到了几股不同寻常的气息已经出现在了这座城市的郊区。”
　　“他，他，他？你为什么还要纠结他！他只不过是一个被你吓死了的蠢贼，他正被送去焚化，你还要怎样！”
　　“什么？”
　　“你说你指的不是那个蠢贼？”
　　“是……是上次进入了你我精神意识的那家伙？”
　　“那，那，那就更不能去接触他了，他绝对不是普通的存在！甚至，我认为他是某个神教里的祭祀大人正借助着教会圣器进行精神探索，碰巧扫中了你我。”
　　“事后我才意识到他到底有多强大，因为原本我还以为是这个家里又进了蠢贼被你拉了进来，但之后你才告诉我，他是在悄无声息间出现的，不，是降临！”
　　“你问我他为什么要这么做？”
　　“窥探，只是他的兴趣，而非他的本意！”
　　“尤其是他吟唱出的那首圣歌……让我发自灵魂的颤栗！”


第九章 这章很精彩
　　论“众生平等”，茵默莱斯家的这辆灵车可谓是做到了极致：
　　不管是活着的乘客还是死去的乘客，坐这辆车，都很遭罪。
　　罗恩是早就习惯了，脑袋顶在车厢角落处，双脚外八小鸟坐；
　　一个肥胖的大汉呈现出这个姿势显得很违和，但却可以使得他保证最大程度的稳定，甚至还打起了呼噜补起了觉。
　　反观卡伦，就坐得有些煎熬了，他需要不断借用双手撑着底部来维系住自己的平衡，在市区里的路还好，出了市区往郊区去后，路况变差了许多，颠簸得很是遭罪。
　　杰夫与莫桑先生更是没羞没臊地在这连续不断的颠簸之中拥抱到了一起，这姿势，宛若躺床上互诉衷肠的恋人。
　　实在看不下去的卡伦不止一次地试图将“二人”拉扯开，但车内的空间就这么大，刚拉扯开的两个人很快又会随着颠簸互相寻觅，然后再度相拥。
　　如果有跟车的亲属，这种情况是不可能发生的，最起码，他们只需在棺材内承受有限的颤动。
　　可谁叫杰夫自己是孤家寡人，蹭上了福利单；而莫桑先生，不是福利单但也胜似福利单。
　　对家里人这种“工作态度”，卡伦也没资格去置喙，哪怕今天做了顿午饭，但他实际上在这个家依旧是个“米虫”。
　　终于，
　　伴随着梅森叔叔向左打方向盘，灵车驶入了一个类似小厂房的院子，门口挂着一个牌子——修斯火葬社。
　　“嘿，罗恩，醒醒！”梅森叔叔一边敲着车窗一边喊道。
　　“哦，哦哦，到了。”罗恩擦了下口水，又伸了个懒腰。
　　卡伦先帮忙把担架车放下去，然后和罗恩一起，先后将杰夫与莫桑先生都搬了下来，梅森叔叔则负责稳住担架车不使其滑动。
　　这时，一名身穿着灰色工作服的中年女人走了过来，她的手里拿着纸和笔。
　　“咦，多英俊的小伙子啊。”
　　女人先盯着卡伦看。
　　“修斯夫人，你好啊。”罗恩热情地打着招呼。
　　这就是保尔说过的，更喜欢罗恩的修斯夫人？
　　不过，面对罗恩的热情，修斯夫人只是嘴角扯出一个音以做回应，转而将更多的注意力放在卡伦身上。
　　其实，修斯夫人长得不错，虽然穿着工作服，但依旧可以看得出身材上的丰满，另外，她的皮肤很白皙。
　　只不过，当修斯夫人的手掐住自己的脸蛋时，卡伦还是有些不自然地伸手将她的手拿了下来；
　　毕竟，他虽然能适应这具身体的好看，却不适应真的被当作小男孩来被调戏。
　　可修斯夫人却直接反手抓住卡伦的手，指尖在卡伦手心里来回扫动，挑逗的意味极为明显。
　　从她的目光里，卡伦读出了那些中老年男人看小姑娘身段的那种贪婪。
　　“他是卡伦，我哥哥的儿子。”梅森叔叔递过去一根烟。
　　“哦？”修斯夫人有些意外，“你的侄子？”
　　修斯夫人接过烟，又让梅森帮自己点燃，继续道：“以前没见过。”
　　“一个伙计家里有点事，我又受了点伤。”梅森叔叔解释道。
　　“受伤？”
　　“不小心摔了一跤。”
　　“翻谁家太太的窗台摔的？”
　　“别开这种玩笑，对了，今天不忙吧？”
　　“前面还有一家，在烧了，等一会儿就好。”
　　“就开了一个炉？”
　　“我想多开几个炉，但你得有这么多人送来给我烧啊，热炉不用成本的？”
　　“行行行，我们先把‘客人’推进去。”
　　“好，我先进去安排，小帅哥，等会儿见。”修斯夫人对卡伦抛了个媚眼转身先一步向里走去。
　　罗恩一个人推着莫桑先生，梅森则帮着卡伦推着杰夫的担架车。
　　“修斯夫人是一个很热情的人。”梅森稍微压低了声音对卡伦说道。
　　“嗯，是的。”卡伦点点头。
　　“她先生走得早，这个火葬社现在是她在管理，虽然一直没再婚，但身边情人不少。”
　　“叔叔，不用和我说这些的。”
　　“嗨，得提醒你的，我也是从你这个年纪过来的。”梅森伸手敲了敲担架车的铁板，发出“铛铛”的声响，“在这个年纪的男孩，铁板也能顶穿。”
　　“……”卡伦。
　　“你年纪也大了，以后找个正经的女朋友。”梅森又嘱咐道。
　　“好的，叔叔，我知道了。”
　　卡伦清楚，梅森倒不是故意想要说修斯夫人的坏话，而是不希望自己这个年轻的侄子一个把持不住被修斯夫人把魂儿给勾走了。
　　往里走后，卡伦明显闻到了一股油腻腻的味道。
　　就是腻……不香也不甜，有点像是梅雨天气发霉了的卧室。
　　不过，里头的陈设可以明显看出来老化了，这应该是一家有年头的火葬社。
　　“早年，本来这家火葬社都几乎要开不下去了，差点要被另一家大型火葬社收购。”
　　“然后呢？”卡伦问道。
　　“然后那家大型火葬社被发现，为了节约成本，统一晚上开炉，所以都是把前天别人的骨灰送给今天的逝者家属。”
　　听到这件事，卡伦睁大了眼睛：还能有这种操作？
　　“那岂不是……”
　　“是啊，把亲人送来烧，然后捧着陌生人的骨灰回去，最好笑的是，他们居然这样持续了好几年。”
　　“那也太惨了。”
　　“事情爆出来后，那家火葬社的老板就在晚上不知道被谁用石头砸死了，警察也没能找出凶手，因为有动机的犯罪嫌疑人实在是太多了。”
　　卡伦点点头，道：“那是真该死。”
　　设身处地地想一下，如果是自己怀着失去亲人的悲痛，送亲人到这里来火化，结果带回去的，不晓得是哪个陌生人的骨灰，甚至，你还供奉了那坛骨灰好几年，卡伦觉得自己也会有想杀人的冲动。
　　“那家大火葬社破产了之后，修斯夫人的火葬社得以继续生存经营了下来，不过现在也难了，其他城市早就出现了大规模的连锁殡仪公司。
　　他们可以把从医院，到我们的逝者关怀社，再到火葬社，以及其中的运输，全部打通。
　　罗佳市，他们也开了分店，前阵子温妮还接到了他们的电话，说想收购我们家。”
　　“爷爷不会同意的。”卡伦说道。
　　“父亲当然不会同意，我也不会同意！你知道他们怎么做的么，他们把遗体集中运输集中管理再集中哀悼集中火化或者土葬。
　　像是市场上的批发蔬菜。
　　这些资本家，真应该被吊起来挂路灯上！
　　他们的眼里只有钱，根本就不懂得逝者关怀，也不懂得对遗体的尊重！”
　　听到这里，
　　卡伦脑海中不禁浮现出先前灵车内被颠簸得几乎要亲嘴的杰夫与莫桑先生，
　　叔叔，
　　你是怎么有脸说出“尊重”这个词的？
　　“我们家还好，虽然他们打算卡我们的供货商，但因为你爷爷的关系，我们家的生意一直还过得去。”梅森叔叔语气低落了不少，“不过修斯夫人这里，就又开始变得有些艰难了。”
　　这时，在前面推着莫桑先生的罗恩回过头，喊道：
　　“啊哈，所以我支持雅阁党，只有他们才愿意把那些该死的资本家给一拳揍回去！”
　　说着，罗恩还挥舞了一下拳头。
　　雅阁党，卡伦前几天在报纸上看到过，是一个在罗佳市发展起来近几年势头不错的左翼党派。
　　不过，
　　在听到“雅阁党”三个字后，
　　梅森叔叔马上喊道：
　　“疯了吧，支持那群疯子上去，他们只会把我们现有的生活搞得一团糟！”
　　罗恩耸了耸肩，似乎懒得和老板争论，继续推着担架车。
　　卡伦看着气红了脖子的梅森叔叔，他倒是挺能理解的，因为叔叔诠释着什么叫小资产阶级的软弱性。
　　这不是嘲讽，或许听起来是一种嘲讽，但归根究底是生活阶层导致的屁股不一致。
　　走过一段不是很长的过道后，卡伦等人终于推着担架车来到了“焚化间”。
　　焚化间里有三个焚化炉，但只有一个正在运作。
　　玻璃窗外，卡伦看见一个头发乱糟糟胡子拉碴的男子坐在地上。
　　而这时，
　　原本在运作的那个焚化炉，也停歇了下来。
　　一位头发花白但看起来很精神的工人打开了门，对那个男子喊道：
　　“先生，请来接你的妻子。”
　　随即，这个老工人看见了梅森，脸上露出了笑意，挥手打招呼道：
　　“嗨，梅森。”
　　“老达西！”
　　梅森叔叔上前，给老达西递了一根烟。
　　“今天几个？”老达西一边点烟一边问道。
　　梅森比了“二”的手势。
　　“奥，上帝可怜你。”老达西幸灾乐祸地笑了。
　　他当然清楚，火化对于茵默莱斯家来说意味着多大的损失。
　　其实亏本是不会亏本的，但原本土葬可以赚更多的利润，这部分本可以赚的利润失去后，也就变成了“损失”。
　　“先生，请来接你的妻子。”老达西吐出一口烟圈又催促道。
　　男子有些茫然地抬起头，然后又默默地起身，但当他看见玻璃窗内的焚化炉后，又再度后背靠着墙壁，似乎在抗拒着眼前的这一切。
　　是啊，
　　谁能一下子接受自己身边亲爱的枕边人变成了一摊骨灰呢。
　　卡伦听到梅森叔叔小声地问老达西：“怎么了？”
　　老达西一边嘬了口烟一边面露鄙夷地微微摇头，小声回应道：
　　“小费不给，社里的骨灰盒也不买，呵。”
　　如果客人给了小费，或者购买了本社的“周边”，
　　自然会享受一些特殊的待遇。
　　比如，如果你害怕或者不适的话，焚化工老达西会帮你把骨灰装进骨灰盒内，交到你手上。
　　当然，也有些人想要自己亲自捡拾亲人的骨灰，那么老达西也会帮你细心地把骨头敲碎好让你装盛。
　　男子也不晓得是没钱，还是真的不懂这些，他的眼里，除了茫然还是茫然。
　　看着他这个傻样，老达西不屑道：“还是个心理学教授呢，居然连这个都不懂。”
　　嗯？
　　这个职位，引起了卡伦的注意。
　　巧了，碰到同行了。
　　卡伦主动走上前，看着这个男子，小声道：
　　“你现在应该去接你夫人了。”
　　“我……我……”男子的双手，在颤抖。
　　可以看出来，他在做着激烈的心理斗争。
　　其实，如果感情好一直生活在一起的话，亲人逝去后，你对他的遗体或者对他的骨灰，并不会有那种类似看鬼片的惊悚感，反而会觉得……很寻常。
　　但有些人的情绪与心理是特殊的，就比如上辈子卡伦曾接待过一个病人，他和妻子很相爱，但在妻子分娩时他选择进产房陪着妻子，这是很恩爱的一个举动，但……自此之后他留下了严重的心理阴影，最后不得不选择和妻子离婚，之后更是严重到看到女性和小孩都会发抖恐惧的程度。
　　“你的妻子你还害怕吗？”老达西催促道：“快点啊，人家还排着队呢。”
　　“我……我不是……”男子脸上露出挣扎和自责之色，显然老达西的那句“你还害怕你妻子”，让这个丈夫产生了深深的愧疚与自责。
　　精神上，其实也是分“生理”与“心理”的，“心理”其实好克服，但“生理”，是真不好弄。
　　“我不是……不是害怕她……而是……而是我……”
　　卡伦叹了口气，
　　伸手，
　　拍了拍男子的肩膀。
　　行吧，
　　看在同行的面子上。
　　卡伦转身，走到梅森面前：
　　“叔叔，我们还急着回家呢，我去帮他把骨灰收了吧。”
　　老达西听到这话，心里微微有些不高兴，不咸不淡地来了句：
　　“你侄子真善良。”
　　语气里，可没有夸赞的意思。
　　梅森耸了耸肩，道：“老达西，我还赶着回家呢，回去晚了玛丽又要怪我。”
　　“行行行。”
　　老达西放弃了，
　　“你们把遗体先推一具上来，我去捡。”
　　罗恩将莫桑先生推了进去，卡伦犹豫了一下，还是帮罗恩一起把莫桑先生抬到了焚化炉的推送台上。
　　虽说莫桑先生昨晚“显灵”，
　　表达出了他不想被火化的执念；
　　但卡伦也没办法去帮他，哪怕上一个“卡伦”给他留了六千卢币，以成本价买个棺木是够了，但土葬墓地的开销呢？
　　最重要的是……他有什么理由和资格去让家里为一个普通的客户给额外的待遇？
　　爷爷还活着呢，
　　就算爷爷没了，叔叔还在呢，
　　这个家，还轮不到他来当……嗯，也轮不到他来败。
　　做完这些后，卡伦挪步来到老达西身边，看着老达西正用铁钩子扒拉着骨灰。
　　老达西扭头看了一眼站在他身后的卡伦，
　　问道：
　　“第一次来吧？”
　　“嗯。”
　　“以前没见过？”
　　“没有。”
　　“倒真是个少爷。”老达西揶揄道。
　　茵默莱斯家的男性，第一次见到骨灰。
　　卡伦指着地上的一堆骨头问道：“不应该是骨灰吗？”
　　“灰”这个单词，卡伦咬得重了些。
　　在他印象中，火化后，骨灰应该是白色的，面粉一样的存在。
　　可眼前看到的，是一堆骨头碎块，灰是有，但骨头块占多数，而且还挺大。
　　老达西疑惑道：“就是这样的。”
　　“哦，这样啊。”
　　卡伦恍然，原来上辈子的影视作品欺骗了自己。
　　这时，看见老达西将吸没了的烟头丢到了地上，卡伦摸了摸口袋，把保尔给自己的那包烟取出，拔出一根，递给了老达西。
　　老达西接过烟，
　　神色好看了不少，
　　但还是不忘提醒道：
　　“好人不是这么当的。”
　　“呵呵。”卡伦明白他的意思，只能解释道：“他以前来过我们学校，给我们上过一堂公开课，也算是我的老师吧。”
　　听到这个理由，
　　老达西砸吧了一下过滤嘴，
　　“这样啊。”
　　随即，
　　老达西左手戴上手套，右手拿起一个小铁锤，蹲了下来。
　　开始对这些大块骨头进行敲敲打打，把它们敲碎敲小。
　　“大家都会这样把骨灰带走吗？”卡伦好奇地问道。
　　老达西“呵”了一声，道：“大部分人，也就取走一部分而已。”
　　“哦。”卡伦又道：“那个……”
　　“没看我正做着么，看你叔叔面上。”老达西抖了抖肩膀，继续敲打着骨头，“也看在你爷爷面子上。”
　　大块骨头，被一个个敲碎；
　　老达西停下动作，指了指斜前方台子，那里放着一排款式各样的骨灰盒。
　　“拿一个过来。”
　　“哦，好。”
　　卡伦走过去，扫了一眼，发现最便宜的一个骨灰盒居然也要1000卢币。
　　一个普通工人，半个月的工资了。
　　当然，更贵的还有，卡伦看见一个标价5W卢币很精致也很雍容的骨灰盒；
　　不过，它上头积了不少的灰，显然是个老演员了。
　　毕竟，很多来火化的，除了宗教信仰原因外，就是因为它比土葬便宜，所以这个5W卢币的骨灰盒，注定很难流通出去。
　　卡伦将1000卢币的骨灰盒抱起，拿到老达西面前。
　　“那个，我会让叔叔把钱给您的。”
　　老达西“呵”了一声，摆摆手，很大方地道：“不用了。”
　　“这怎么好意思，1000卢币呢。”
　　“成本50，批发价更便宜。”
　　“……”卡伦。
　　艹，
　　黑，
　　是真特么黑啊。
　　老达西有些疑惑道：“你以前都不帮家里做事的吗？”
　　“我……没有。”
　　这部分记忆，上个“卡伦”脑子里是真没有。
　　“那怪不得，你家卖棺材和衣服，也和这个差不多。”
　　“是嘛。”
　　卡伦有些尴尬地笑了笑。
　　呵呵，原来我家也是这么黑啊。
　　老达西开始装骨灰，根据骨头大小形状，选择放最下面的，放侧面的，再放中间的……
　　层次分明，秩序井然；
　　让卡伦觉得着像是在上菜前的……摆盘。
　　最后，
　　基本没什么遗漏的，
　　老达西将几乎所有的骨灰，都放入了骨灰盒内；
　　坚硬的也很难被烧毁的头盖骨，被老达西最后放置在了中间最上面的位置；
　　随后，
　　“啪”一声，
　　老达西把骨灰盒扣上。
　　“给他拿去吧。”
　　“好的，谢谢您。”
　　“呵。”
　　卡伦弯腰，
　　将骨灰盒抱起。
　　很难想像，可能在不久前还是一个活生生的人，嗯，就算是在进焚化炉前，她还是一个完整的人。
　　现在，
　　就在自己手上的盒子里。
　　卡伦走了出来，在走到那个男子面前时，男子下意识地伸出双手，却又有些畏畏缩缩。
　　“她……她……”
　　“我将您夫人牵出来了，您别介意，现在，我把她的手交给你。”
　　听到这话，
　　男子的神色一下子变得舒缓了许多，
　　说话的语气，也略微平稳了下来：
　　“不……您是个绅士。”
　　他终于伸手，将妻子的骨灰盒接了过来，抱在怀中。
　　“我的琳达……她真的走了吗？”
　　卡伦回答道：“从肉身层面上来讲，确实走了。”
　　“那……”男子抬起头，眼眸里露出希冀之色。
　　“但在精神的世界里，她依旧还活着，活在你的精神里。
　　你思，她就在。”
　　“是的，是的。”男子不停地点头，“只要我思，她就在，她还在我身边，不，她甚至距离我，更近了，我的琳达。”
　　男子的脸上露出了笑容，不是那种狰狞的笑容，而是温暖的，和煦的，阳光的。
　　“琳达信奉的是贝瑞教，根据教义，她的遗体需要被火化；你知道么，带她来火葬社，对于我而言，更像是一种酷刑。
　　谢谢你，琳达走后，我身边的朋友都劝我看开，接受她的离开，你是第一个，告诉我她还在的人，谢谢你，真的很感激你。”
　　“别客气。”
　　男子抱着骨灰盒，转身离开了。
　　卡伦则默默地斜靠在过道墙壁上，缓缓地抽出一根烟；
　　这时，梅森走了过来，有些生气地问道：
　　“你什么时候学会的抽烟，谁教你的？”
　　卡伦回答道：“玛丽婶婶。”
　　卡伦没说谎，他在这个世界苏醒以来的第一根烟，就是玛丽婶婶给他的。
　　“额……好吧。”
　　梅森叔叔马上改变语气岔开话题：
　　“卡伦，我知道你善良，但你帮不了所有人，如果你习惯了善良，你会发现这个世界上需要帮助的人真的太多了。”
　　“叔叔，我只是……”卡伦想要解释，但却又不知道如何解释“同行”的理由，只能点头道：“是的，叔叔我知道我帮不了太多人。”
　　“不，不是你帮得了帮不了的问题，而是当你发现越来越多的人需要你的帮助而你却无能为力时，你会感到痛苦。”
　　卡伦愣了一下，点头道：“您说的是。”
　　梅森很满意卡伦的态度，他耸了耸肩，道：“另外，很多时候当好人，是没有好的回报的。”
　　话音刚落，
　　先前抱着骨灰盒离开的男子又小跑着过来，他站到卡伦面前，再次向卡伦鞠躬。
　　这一鞠躬倒是让卡伦有些猝不及防，本能之下，也向他鞠了一躬。
　　“很抱歉，很抱歉，我忘记了，骨灰盒的钱还没有给。”
　　男子掏出了一个有些破旧明显是有些年头的老式钱包，
　　当然，前面的形容词都是没意义且苍白的，
　　因为形容钱包的关键点，在于它的……厚度。
　　它很厚，确切地说，是很胀！
　　胀到，甚至无法闭合！
　　面值一百卢币的钞票上印着的是瑞蓝国历史上罗特兰大帝的头像，
　　而此刻，
　　罗特兰大帝几乎被紧绷到恨不得要弹射出来！
　　原来他不是没钱来火化的，也不是没钱给小费，也不是没钱买骨灰盒，而是……他压根就没想到那一茬，没花钱得便利的生活经验。
　　“火化费我之前已经给了，请问骨灰盒多少钱？”男子问道：“抱歉，我之前差点忘了就直接牵着琳达的手离开了。”
　　“五……咳……一千卢币。”
　　卡伦本想说50成本价。
　　但又想到老达西也算是帮了忙，把骨灰收拾得很好，这一千卢币，应该拿去缴骨灰盒的钱。
　　他倒是没想过去靠这个赚差价。
　　毕竟，上辈子他不缺小钱；这辈子，他也暂时不用为吃喝发愁，上一个“卡伦”还给自己积攒了6000卢币的私房钱。
　　“好的。”
　　男子将钱包里，所有的钱，全都取出，将空钱包收起来后，将拿厚厚的一沓钱，送到了卡伦手上。
　　这厚度，
　　这重量，
　　梅森叔叔在旁边眼睛都看直了。
　　嗯，
　　先前还不为小钱所动的卡伦，此刻眼睛也有些发直。
　　这一大沓钱，起码有两万卢币，只多不少！
　　下意识地咽了口唾沫，卡伦开口道：“你这给……多了。”
　　“不多，这是您的心理咨询费，您给我的心理服务，值得这个价钱，不，您把琳达又还给了我，这一点钱，甚至无法来酬谢您对我的巨大帮助！
　　可是我这次，只来得及临时去银行取了这些现金出来，早知道我应该取更多……”
　　“不不不，够了够了，已经足够了。”卡伦忙安慰他。
　　“我……我没带名片，我叫皮亚杰，皮亚杰·亚当斯，我的名片呢，名片呢……您有么，我希望能在以后和您联系探讨。”
　　“我没……”
　　“有的，有的。”
　　一边的梅森叔叔马上拿出一张自己的名片递送了过去，上面印着“茵默莱斯逝者关怀公司”。
　　皮亚杰拿着名片，笑道：“我以后会按照这上面的地址来拜访您的，再次感谢您。”
　　说着，
　　皮亚杰又向卡伦鞠了一躬。
　　握着一大沓钞票的卡伦也马上回礼。
　　随即，
　　皮亚杰“牵着”她妻子的手，再次离开了。
　　卡伦数出一千卢币，准备待会儿给老达西。
　　剩下的钱，卡伦递给了梅森。
　　梅森只是笑了笑，将钱推了回去，道：
　　“你自己留着。”
　　“不用交公吗？”卡伦问道。
　　钱是很多不假，但和命比起来，肯定还是命重要。
　　如果把这笔收入交公的话：
　　嘿，
　　狄斯，
　　看见了没有，
　　我不光会做菜，我还会赚钱！
　　所以请你不要杀我！
　　“他都说了，是你的什么费……哦，咨询费，那就是你的，你收起来就好，记得收好，或者明天我带你去银行给你开个户头存进去吧。”
　　“谢谢叔叔。”
　　“不用谢，不用谢。”梅森伸手，耷拉着卡伦的肩膀，问道：“你刚刚对那个……那个皮亚杰是吧，你对他说的话，我都听到了。虽然我有些听不懂，但我能感受到，你把他开解得很好。
　　我以前怎么不知道你会和人谈心？”
　　以前的“卡伦”是个自闭症患者，他怎么可能去和人谈心？
　　“我在书上，看到了，也学到了一些。”
　　“哦，这样啊，回去后我和你婶婶商量一下，那我们家里就可以再拓展出一个项目，就像这次一样，心理咨询或者叫心理治疗。
　　你知道么，那些失去亲人的家属，他们很悲痛的，需要人去开解他们。”
　　哦，
　　卡伦明白梅森的意思了；
　　其实上辈子他那个世界，上档次的殡仪馆里，都会配有心理咨询师来开解逝者亲属，进行心理辅导。
　　“你能做这个吗？”梅森继续问道：“我的意思是，可以不用勉强的。”
　　“可以，没问题。”
　　卡伦回答得很干脆，这是出于自己的专业自信。
　　“那太好了，你知道么，每次看见那些悲痛的家属，我都好心疼……”梅森捂着自己的胸口。
　　“叔叔真善良……”
　　“因为我知道人在那种情绪下会不理智，会比平时更舍得花钱，而我却没有足够多的名目去赚他们的钱，一想到这里，我就好心疼。”
　　“……”卡伦。
　　“真的要给老达西一千卢币？”梅森问道。
　　“嗯。”卡伦点头。
　　“好，我去给他。”梅森拿着一千卢币去里头找老达西了。
　　玻璃墙内，
　　老达西用铁钩子将莫桑先生的肚皮划拉出一道口子，
　　然后将其推入焚化炉中。
　　卡伦看见梅森凑到老达西跟前，老达西先是有些惊讶，随后笑了起来，还特意转过身，朝着玻璃墙外的卡伦脱帽鞠了一躬。
　　这时，
　　罗恩也晃悠出来，点了一根烟放松。
　　“罗恩。”
　　“嗯，有事么卡伦少爷？”
　　卡伦拿出500卢币，递给罗恩。
　　“这钱……”罗恩有些不明所以。
　　“刚才那位先生给的，见者有份。”
　　“真的么，谢谢少爷，谢谢少爷。”
　　罗恩很是高兴地将钱收入袋中，他没妻子，是个月光族，甚至每个月发薪水后还得去还上个月拉下的饥荒，这额外的五百卢币，够他在小酒馆里潇洒两个晚上了。
　　卡伦开口问道：
　　“对了，罗恩，杰夫的遗体是政府部门打电话叫你们去收的吗？”
　　罗恩完全没丝毫防备，直接回答道：
　　“不是啊，那天早上我们本要去花水湾疗养院接收莫桑先生，但在经过明克街……125号还是130号来着，反正就在那前面街道垃圾桶旁发现了冻死在那里的杰夫。
　　我们只能把杰夫先送回来再去接的莫桑先生，福利单也是梅森先生事后申请上去的。”
　　果然！
　　卡伦脑海中马上浮现出梅森叔叔开车经过那栋联排也就是128号前时说的话：
　　“不过，前天她家遇到了个麻烦，她找我帮忙，我就帮忙处理了一下……她和她丈夫正在物色新房子准备搬家了……”
　　所以，
　　叔叔是帮他初恋家，
　　处理了一具尸体！
　　等一下，
　　卡伦忽然意识到一个问题，
　　那就是他曾分别在莫桑先生和杰夫的遗体上“看见”了一些画面；
　　莫桑先生是不愿意被火化的执念，这被玛丽婶婶证明过是真的，因为宗教信仰原因，莫桑先生很抗拒火化。
　　而如果自己在莫桑先生那里看到的是真的，
　　那么自己在杰夫那里看到的那个，只有一双腿和一张脸的女人，岂不是也是……真的？
　　卡伦脑海中立马浮现出了经过那家时，看见的二楼场景，那双腿以及那红色的高跟鞋！
　　所以，
　　叔叔初恋家，
　　此刻正住着一头……怪物！


第十章 黑色笔记
　　开车去的时候，车里坐着的是两位贵宾；
　　开车回来的时候，车里坐着的是两坛贵宾。
　　虽然葬礼有些简单，甚至可以称得上是潦草，但在焚化归来时，天空给了面子，下起了雨，也算是帮杰夫与莫桑先生烘托了一下告别这人世间的气氛。
　　卡伦看着面前的骨灰坛，果然，地下室里的那些坛子，是不能拿来腌泡菜的！
　　刚焚化出来的骨灰，是烫的；
　　所以有时候为了赶时间，家里都是带地下室的坛子去装，装好回来后，再换进带着家里公司标签的骨灰盒；
　　杰夫的骨灰盒需要走最后一道手续放入福利单区域的公墓，而莫桑先生的子女们也没谁愿意承接他的骨灰盒；
　　正常的公墓，哪怕不是土葬的，价格也不低，所以他们宁愿额外花一笔钱给茵默莱斯家帮忙疏通关系，让自己父亲能“蹭”个福利。
　　所以，
　　本质上，
　　杰夫蹭了莫桑先生的葬礼躺了一下；
　　而莫桑先生，
　　也会蹭杰夫的福利单；
　　不出意外的话，二人的骨灰盒被一同送进福利公墓后，会放在相邻的两个空格里。
　　也挺好，
　　如果寂寞了，
　　可以互相用自己的头盖骨砸一砸“墙壁”。
　　卡伦还在想着老达西说的骨灰盒成本价，有些好奇地对正在开车的梅森叔叔问道：
　　“叔叔，我们家棺材的利润有多少？”
　　“普通一点的棺木大概一倍的利润，特制的或者有专项设计的，利润能到两倍到三倍；
　　一些生前很体面的人，在政府工作的，会选择肃穆与内敛的；
　　有贵族头衔且家底还殷实的，会根据他们的家族传统定制属于贵族的奢华棺木，还会将族徽镂刻在上面。
　　暴发户的话就简单多了，他们最喜欢金碧辉煌。
　　对了，家里有专门的棺木选择彩册，上面有两百多款棺木，你要是感兴趣的话回去可以翻一翻。
　　哦，上面的标价基本都是进货成本的五倍，向客户推销时，我们会给客户‘打折’。”
　　几倍的利润，
　　卡伦在心里盘算着，
　　那还好，没有修斯火葬社里的骨灰盒那么夸张，人家是成本50不到的卖1000，二十倍的利润！
　　巧了，
　　梅森叔叔也是打开了话匣子，正好拿先前的事举例：
　　“别看我们的利润没修斯火葬社的骨灰盒那么夸张，但他们一个骨灰盒就算翻那么多倍也才卖多少钱？
　　咱们最基本的一款棺木都是一万卢币。
　　另外，咱们和他们的客户群体不一样，在我们这儿，最后送去火化的都是……嗯，都是劣质客户，但却又是他们的主要客户群体。
　　他们每天在那里烧尸体，烧一个月，我们只要正常的做三单利润就能和他们等同了。
　　当然，莫桑先生这种的不属于正常客户。”
　　“叔叔想过扩大规模吗？”卡伦问道。
　　梅森摇摇头，道：“我投资失败了，加了杠杆，对了，杠杆是什么你知道吗？”
　　“知道。”
　　“嗯，知道就好；总之，很抱歉的告知你，我可怜的侄子，你爷爷的钱，也就是未来你可以继承的那部分遗产，因为你这位不争气的叔叔，已经缩水很多了。”
　　顿了顿，
　　梅森补充道：
　　“别生叔叔的气。”
　　按照瑞蓝国的传统，一般是由长子来负责继承家业，幼子则出去闯荡。
　　所以，从习俗上来看，作为长房长孙的卡伦，才应该是丧仪社的未来话事人，而梅森，顶多分点钱或者分点干股，没话事权的。
　　“我不怪你的，叔叔。”
　　上一个“卡伦”的记忆中，一直有着对这位叔叔的良好印象。
　　通过这半个多月的接触，卡伦也发现梅森虽然“爱偷懒”“嘴花花”也贪财，身上是有不少毛病，但这些毛病，其实普通人都有；
　　可最重要的是，梅森对生活对家人以及对金钱的态度，很是端正。
　　最渴望赚钱东山再起的，其实就是他了，曾经在大城市里从事金融投资工作的他眼下却只能开灵车接送客人，显然不可能甘之如饴。
　　而在卡伦问出要不要把那近两万卢币的“咨询费”充入公账时他毫不犹豫地选择了拒绝，也能瞧出来他不是那种会从侄子手里拿钱的人。
　　家里在职且能享受分红待遇的，就他和婶婶再加上爷爷与温妮姑妈，这两万卢币交公后，他和婶婶下个月就能分走一半。
　　毕竟，赚这笔钱，其实没付出什么运营成本……如果不是卡伦给了老达西1000卢币的话，所付出的成本无非是那么点唾沫星子。
　　“对了，卡伦，下一次吧，下一次有生意时，你出面尝试去和客户沟通，我们再看看效果，如果效果好的话，你也就能以家族成员身份入职公司享受分红了。”
　　“好的，叔叔。”
　　为茵默莱斯工作，
　　不，
　　为狄斯工作，
　　是我的荣幸。
　　“另外，你刚说的扩张，我觉得现在没必要扩张，因为哪怕我们能从银行贷到款，也没办法在规模上和那些连锁的竞争。
　　所以我的感觉是，我们得提升自己的服务品质，同时寻找新的利润增长点，就比如你这样的。”
　　“其实，爷爷不可以承担这个工作吗？”卡伦问道。
　　爷爷是神父。
　　梅森不以为意道：“嗨，谁又会和上帝说真话呢？”
　　这时，
　　前面有一个水坑，车轮陷了一下，发生了一次比较大的颠簸。
　　车没事，但两个骨灰坛子碰撞了一下，发出“砰”的声音，好在没损坏。
　　梅森回头看了一眼，
　　道：
　　“我以后死了，完全不准备办葬礼，别说棺木了，连骨灰盒我都不想米娜和伦特给我准备。”
　　“嗯？叔叔看得这么开吗？”
　　“有些事儿，见得多了，就觉得没太大的意思了，在我老了后，只要米娜和伦特能对我孝顺一点，等我闭眼了，他们俩就算拿菜市场买鱼用的黑塑料袋装我的骨灰我也毫无怨言。”
　　“那骨灰怎么安排呢？”卡伦问道。
　　“这个好安排，找个大一点的花盆，给我放里面，再装点土，上面随便种个什么，可以放在花圃里。
　　你们在家时，可以给我浇点水，你们不在家时，我就正好帮你们看家了。”
　　这时，
　　回来的路上又小鸟坐睡过去的罗恩，刚刚被那个颠簸给弄醒了，听到这番对话，有些好奇道：
　　“梅森先生，卡伦少爷，你们在聊这么沉重的话题吗？”
　　“罗恩呢，你以后的葬礼打算怎么办？”
　　梅森单手抓方向盘另一只手拿火机给自己点烟，随兴问道。
　　“嘿嘿，我一定要计划着，在死之前把身上最后1卢币花完。”
　　“你的家人呢？”卡伦问道。
　　“明天下班后我就去约疗养院的那位护工小姐，如果最后她没有和我在一起，大概我以后就没有家人，更不可能有子女了。”
　　“那你的后事呢？”
　　“后事？”罗恩拍了拍自己的肚子，“后事简单，我听说罗佳医学院是面向社会收遗体捐赠的，他们还会尊称捐赠的遗体叫……叫什么老师？”
　　卡伦说道：“大体老师。”
　　“对对对，还是卡伦少爷知道的多，嘿嘿，等我临死前，我就签个协议把自己给捐了，去当大体老师。”
　　梅森抖了抖烟灰，笑道：“看不出来啊罗恩，你的形象在我眼里瞬间高大了。”
　　“那个，那个……”罗恩挠挠头，“我从小学习不好，书本上的知识实在是学不进去，早早就辍学出来找事干了。但我知道，能考进罗佳医学院的，都是学习很好的那批人。
　　我就觉得，以后我这个笨脑袋差生躺在那里，让那群学习成绩好的优秀学生站我旁边，一起给我鞠躬喊我老师，这得件多么让人愉悦和享受的事儿啊。”
　　“哈哈哈哈。”梅森大笑了起来。
　　卡伦也忍不住笑了，但还是开口提醒道：“那罗恩你得减肥了。”
　　“减肥？”罗恩有些意外道：“当大体老师还需要身材的要求？”
　　“这倒没有，但你知道么，把你肚子切开后，你的脂肪，会堆堆地垒在那里。然后那些学生大概会一边忍着恶心切翻着你的脂肪一边小声骂着你：
　　哦，天呐，为什么我的大体老师是个死胖子！”
　　罗恩一下子挺直了腰板，道：“这么可怕的吗！”
　　随即，
　　罗恩为自己的后事陷入了深深的沉思。
　　梅森则有些好奇地问道：“卡伦，这些你是怎么知道的？”
　　“玛丽婶婶告诉我的，您知道的，有时候婶婶会处理一些死状很惨的遗体，所以在饭桌上她有时候会忍不住开骂。”
　　梅森深以为然地点了点头，道：“是的，她脾气越来越不好了。”
　　紧接着，
　　梅森叹了口气，
　　再次弹了弹烟灰，
　　道：
　　“都怪我。”
　　※※※
　　回到家时，已经是晚上九点，将骨灰坛放往地下室后，今日的工作就算是完成了。
　　晚餐留有夜宵，土豆泥、熏肉以及蔬菜沙拉。
　　卡伦洗了手过来，看见这份晚餐，讲真，略微有些失望，尤其是在今天他出了门又回来晚了比平时更为饥肠辘辘时，他更期待美味丰富的晚餐。
　　但……
　　下次还是自己来做吧。
　　“亲爱的，我给你开了一个鲱鱼罐头。”
　　听到“鲱鱼罐头”，梅森叔叔当即张开双臂，露出微笑，和玛丽婶婶当着卡伦的面亲吻了好几下：
　　“这真是幸福的晚餐，我爱它，也爱为我准备它的你，亲爱的。”
　　前天梅森叔叔坐在车里曾对玛丽婶婶说过，她亲手做的馅儿饼是他唯二所爱的美食；
　　至于另一个去厕所的美食，指的就是“鲱鱼罐头”。
　　卡伦眨了眨眼，他忽然有种不祥的预感。
　　“啪！”
　　罐头内有气，打开时，里面发出了一声闷响。
　　紧接着，
　　一股肉质腐烂的臭味直接弥漫了开来。
　　卡伦的胃部直接一个痉挛，再上行到喉咙处，好在强行压下。
　　在这股味道面前，臭豆腐，简直就是自带清香剂的芬芳小可爱！
　　梅森叔叔叉起一块，送入嘴里，一边咀嚼一边露出着享受的神情。
　　随即，
　　甚至没询问卡伦，
　　直接叉起一块放在卡伦面前的土豆泥上：
　　“吃吧，卡伦，在这个家里，你和我一直是鲱鱼罐头的最忠实粉丝，不，是信徒！”
　　卡伦屏住呼吸，看向梅森，梅森叉起另一块，喊道：
　　“来，干了我们的信仰！”
　　说完，
　　又一次送入自己口中极为享受的咀嚼。
　　卡伦面露为难之色，
　　但，
　　谁叫上一个“卡伦”竟然喜欢这种食物呢。
　　另外，
　　对于上辈子很喜欢吃臭豆腐的卡伦而言，心里隐约猜测，这玩意儿应该和臭豆腐一样，闻起来臭，吃起来香？
　　鼓起勇气，
　　卡伦叉起它，
　　送入口中。
　　刹那间，
　　哇哦～
　　卡伦的眼睛当即睁大了，
　　甚至咽都没能咽下去，直接拿起餐巾全吐了出来，而后马上起身离桌前往盥洗室，开始呕吐。
　　桌旁，
　　坐着的梅森与站着的玛丽略微有些惊愕。
　　“他怎么了？”玛丽婶婶疑惑道。
　　梅森叔叔猜测道：“回来时车上漏风加下雨，可能有点感冒了？”
　　“那我去给他准备一些药。”
　　※※※
　　吐过之后，
　　卡伦有些无奈地喘着气。
　　扭头，看见站在盥洗室门口的普洱，这只猫在盯着自己看，而且，看它嘴角的弧度，卡伦有一种它在笑自己的感觉。
　　“你在笑我？”
　　普洱表情保持不变，尾巴摇了摇。
　　这时，玛丽婶婶的声音从外面传来：“卡伦，你是着凉了么，我给你拿药来了。”
　　“好的，婶婶，我待会儿出来吃。”
　　“那你的夜宵……”
　　不，
　　那该死的夜宵，
　　卡伦是不愿意再回那个餐桌去了，现在他甚至不愿意回二楼！
　　整个二楼，此时应该都充斥着鲱鱼罐头的味道。
　　“伦特那里有不少零食，我随便吃一点，肚子不是很舒服，应该不能吃太多。”
　　“那……好的，你自己注意，明早如果还不舒服，我就带你去诊所。”
　　“谢谢婶婶。”
　　玛丽婶婶转身离开了，
　　隐约间，
　　卡伦听到婶婶在骂堂弟伦特：
　　“伦特，你牙都坏了这么多，竟然还敢偷藏零食，既然你不要你的牙了，那我现在就撕烂你的嘴！”
　　盥洗室内，卡伦有些心疼堂弟，心里充斥着对小堂弟的愧疚，然后他舒舒服服地洗了个澡。
　　洗完澡后，卡伦一边用毛巾擦着头发一边走回自己的卧室。
　　卧室书桌上，放着牛奶面包水杯药片。
　　伦特正坐在地上，整理着原本放在弹簧床下的箱子，听到卡伦进屋的声音，他回过头，委屈巴巴地看着卡伦：
　　“哥，妈妈把我藏的糖果和巧克力都搜走了。”
　　堂弟脸上倒是没什么怨恨，也没怪卡伦的意思，只是有些无奈。
　　“早知道我之前就不该那么省，每晚就只吃一颗，应该尽情地吃光光。”
　　“呵呵。”
　　卡伦笑了，从自己的口袋里取出1000卢币，犹豫了一下，小孩子拿太多钱似乎不太合适，最后只抽出了三张，递给了伦特。
　　“拿去买糖吃，花完了再找哥要。”
　　伦特没伸手接，而是摇了摇头，道：“不能花哥哥的钱。”
　　“弟弟花哥哥的钱不是应该的吗？”
　　“不行的，妈妈说我们得照顾哥哥，因为哥哥没有……”伦特马上改口，“其实我也有零花钱的！”
　　算上卡伦的话，家里有四个孩子。
　　按理说，四个孩子每个月的零花钱用度都是一样的，这部分开销也是算在公中的；
　　但因为堂弟堂妹们都有父母在，所以他们的零花钱都是由婶婶和姑妈代为保管，落他们手上，就很少了。
　　反倒是卡伦，因为没爹没妈了，长辈们也不好意思“代为保管”他的零花钱，所以每个月都是足额发放，这也是卡伦能够积攒下六千卢币的原因。
　　“每天认真刷牙，吃糖注意控制，没事的。”
　　卡伦还是将三百卢币放在了伦特的床上，同时发现伦特床上有不少的书和本子，应该是先前婶婶“搜查”时翻出来的，因为这些先前应该放在床底。
　　其中有一个笔记本，封面是一朵白玫瑰，但却被人故意用红笔描成了红色。
　　卡伦顺手将其打开，
　　第一页上有画，画着三个人，两大一小，虽然画工很是抽象，但能清晰地看出来左边是爸爸右边是妈妈中间是孩子。
　　中间这个孩子可以看出来是个男孩，因为没有像右边妈妈那样画出长发以标注女性特征。
　　“你画得不错。”卡伦对伦特说道。
　　“哥哥，这不是我的本子。”
　　“不是你的？”
　　在这个屋子里，不是伦特的，那就只能是……“卡伦”的。
　　卡伦思索了一下，他没能在记忆中回想起这个本子。
　　不过这也正常，看本子的纸质，应该有点年头了；
　　他虽然继承了“卡伦”的记忆，但一些事情如果卡伦本人都已经忘记了的话，他自然不可能记起来。
　　“伦特，你该刷牙了准备睡觉了！”
　　楼梯口传来婶婶的喊声。
　　得亏茵默莱斯家住的是独栋别墅，要是住公寓，凭婶婶的嗓门，那肯定免不了收到邻居们的投诉。
　　“来了，妈妈。”
　　伦特跑出了房间。
　　卡伦则坐在伦特的弹簧床上，继续翻着这个笔记本。
　　第二页的画，和第一页没什么区别，依旧是一对夫妻中间加一个孩子。
　　第三页，也是一样。
　　卡伦有些没兴致了，但当他翻开第四页时，他微微皱起了眉。
　　第四页的画面，被全部涂抹成了黑色，只有中间留下了一个圆圈的空白。
　　出于专业角度且针对孩童作画的方面来分析的话，
　　这幅画意味着创作它的孩童内心极度缺乏安全感；
　　黑色，其实也是一种保护色。
　　这种构图的模式，传递出的感觉很像是小时候天黑了害怕，把被子裹得紧紧的自己，但会留一个缝隙往外偷瞅亦或者是呼吸新鲜空气。
　　当然，这幅画呈现出的感觉，会比那个更为严重。
　　卡伦继续翻页，接下来连续几张，都是类似的画面，只不过空白圆圈的位置，会有些变化，有时出现在下端有时在上端，亦或者偏左偏右。
　　等到再翻过一页后，
　　卡伦的手，滞在了那里。
　　因为这幅画中，
　　横着画着一男一女，按照先前的画风来看，应该是“爸爸”和“妈妈”。
　　横着画，呈现出的意思，是躺着。
　　因为画中有一个人是竖着画的，所以，他是站着。
　　画面中，“躺着”的“爸爸”和“妈妈”，自他们腹部位置，引申出了一团团黑色的东西，而且二人身边，也被黑色的笔涂抹了一摊。
　　卡伦不由得咽了口唾沫，
　　这是伤口……以及地上流淌出来的鲜血么。
　　而站着的那个人，
　　是之前没有出现过的成年人形象，他的手里，握着一个东西。
　　卡伦将笔记本凑到眼前，仔细端详着那个东西，小孩子画的东西，很多时候只能去意会去猜。
　　“手里拿着的，是一把剑吗？就是这剑，也太短了些吧。”
　　忽然间，
　　卡伦脑海中浮现出那一日从医院回来途中，自己帮爷爷清理手臂焦皮时，看见的被放置在黑箱子里的……那把剑柄！
　　“狄斯！”
　　“嗯。”


第十一章 异魔？
　　“狄斯！”
　　“嗯。”
　　心脏快要跳出嗓子眼儿的感觉，原来真不是夸张的修辞手法，因为卡伦现在体验到了。
　　当他看着这幅儿童画，认出画中杀人者身份情不自禁惊呼而出时；
　　“凶手”，
　　不知在何时就已经站在了门口，
　　而且还接了一个：
　　“嗯。”
　　轻轻的一声，在卡伦耳边，如同惊雷炸起。
　　原本坐在弹簧床上的卡伦，后背瞬间挺直，整个人即刻地站了起来。
　　同时，
　　手中的笔记本闭合。
　　“你刚刚，在喊我？”狄斯问道。
　　“我……是的，有事。”
　　狄斯点了点头：“我也找你有事。”
　　“呵呵，真巧啊，爷爷。”
　　“来我书房。”
　　“好的，爷爷。”
　　狄斯转身离开了。
　　在听到书房门打开的声音时，卡伦马上打开笔记本，将那一页直接撕了下来，揉成团。
　　紧接着看了一眼书桌上的一杯牛奶和一杯水，最终还是将纸团塞兜里，放弃了吞咽下去的打算。
　　走出卧室后，卡伦走入狄斯的书房。
　　狄斯的书房陈设和普通书房没什么区别，也没有什么特别豪华与特殊的地方，书房中央的吊灯亮着光。
　　但卡伦记得，那晚书房里，狄斯是点的蜡烛。
　　狄斯在书桌后坐着，卡伦则将椅子拉过来，很自然地也坐下，至少，看起来是自然的。
　　眼下，卡伦只能先将那幅画的事情“搁置”在脑后；
　　首先，他对“父母”并没有什么感情，事实上就是“卡伦”记忆里，对父母的印象也近乎模糊了，所以，“卡伦”父母的死到底是否真如画中所描绘的那样是狄斯干的，其实对自己而言，并不涉及到根本问题。
　　再者，他现在需要做的，还是保住自己的命。
　　“你先说还是我先说？”狄斯问道。
　　“爷爷您先说。”
　　“你叔叔与我说了今天的事，也说了他想在公司里给你安排的新职位。
　　你现在，变得这么开朗了，都能帮别人开解心中的苦郁了？”
　　卡伦回答道：“正是因为我曾苦郁过很久，所以才懂得倾听和学会了开解。”
　　“你愿意做这些事吗？”
　　“愿意。”
　　“为什么？”
　　“因为我是茵默莱斯家的一份子，如果我有这个能力的话，我愿意来帮助家里，不仅仅是家里的公司，还有家里的人，我的……家人们。”
　　“明克街教堂最近空缺出了一个执事位置，如果你想帮助和开导别人，这个位置，其实更适合。”
　　“我不愿意去教堂做执事。”
　　“哦，为何？”
　　“我想站在我自己身份角度去做事，而不是……借着神的名义。”
　　“不一样吗？”
　　“很不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“我觉得家人之间的关系，是与生俱来的，而非是神的赐予，家人之间，也不需要神来做润滑。”
　　“接着说。”
　　“梅森叔叔需要钱，玛丽婶婶也需要钱，温妮姑妈离婚后，其实也需要钱。”
　　“家里，不缺钱。”
　　“但家里，还不够有钱。”
　　“我其实不是很希望我的孩子们的人生，都扑在赚钱这种事上，因为钱，是永远赚不完的，人生中，其实还有更有意义的事。”
　　“可是，绝大部分有意义的事，如果钱不够的话，也很难实现。”
　　狄斯沉默了，卡伦也就不再开口。
　　良久，
　　狄斯打破了沉默：“你很喜欢钱吗？”
　　“爷爷，我刚才已经说过了，叔叔、婶婶、姑妈，包括正在长大的米娜、伦特和克丽丝，他们都需要钱，家人们所需要的，就是我要争取的。”
　　狄斯伸手，去拿桌上的茶杯。
　　卡伦则起身，拿起书桌角下的热水瓶：“爷爷，需要换茶叶吗？”
　　狄斯摇了摇头。
　　卡伦将热水倒入，放下水瓶，重新坐下。
　　“你认为靠着这个，就能赚到你所需要和足够的钱吗？我知道，你今天赚了两万卢币。
　　其实我也很好奇，那位先生，为什么愿意付出这么多的酬劳？”
　　“因为他识货。”
　　“问题就在这里，识货的人，永远是少部分，识货的同时还有钱且愿意花钱不吝啬的，更是少之又少。”
　　“我会想到其他办法的，我相信我能办到。”
　　“好吧。”狄斯喝了一口茶，“现在，说你的事吧。”
　　“爷爷，我想重新拾起学业。”
　　“哦？你想要继续上学？”
　　“是的，爷爷。”
　　“你刚说你想为家里做事，为家里赚钱。”
　　“我并不需要每天去学校，我可以一边帮着家里做事一边自学，但学籍上的事情需要您帮我办好。”
　　“你还打算考大学？”
　　“有这个打算。”
　　“考去哪里的大学？”
　　“维恩国的圣约翰大学，我听说，它是一所世界优秀大学。”
　　“是的，这是公认的，但你觉得，你能去那里读大学吗？”
　　“我觉得只要我认真学习，不断努力……”
　　“不不不。”
　　狄斯打断了卡伦的话，
　　“你误解了我的意思。”
　　“爷爷您的意思是？”
　　“我年纪大了，人年纪大了后，就喜欢安稳，喜欢看着自己的孩子们就围绕在自己身边。”
　　卡伦愣住了；
　　在他原本的设想里，
　　他去另一个国家念大学，是一个对双方都很好的关系处理方式。
　　你知道我不是你孙子了，
　　你也知道我已知道你知道我不是你孙子了，
　　我以一个正当的理由，离开了罗佳市，离开了瑞蓝国；
　　在我的感知里，我终于脱离了这个家，我……自由了。
　　在你的感知里，你的那个孙子，其实还活着，活在远方，他还在求学，可以距离产生美与幻想；
　　这样，岂不是对双方都很好？
　　狄斯又喝了一口茶，道：“我不放心你出远门。”
　　“可是爷爷……我已经长大了，按照罗佳市的风俗，我已经满十五岁成年了。”
　　“在我的眼里，你依旧只是个孩子，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非……我死了。”
　　在我死之前，你别想脱离这个家。
　　当然，你可以选择离家出走，但，你可以试试。
　　卡伦微微张开嘴唇，吸了口气，然后，面部的表情从些许的僵硬再度转化为和煦，起身，微笑道：
　　“其实，我也舍不得爷爷，能留在爷爷身边，对我而言一直是最大的幸福。”
　　狄斯点点头，又看了眼书房的门，示意谈话结束，你可以离开了。
　　卡伦转过身，
　　和煦的笑容消散，只剩下一脸的凝重。
　　当卡伦走到书房门口时，背后又传来狄斯的声音：
　　“对了。”
　　卡伦马上转过身，微笑再起，问道：“爷爷，您还有什么事？”
　　“医院来通知说他已经醒了，我明天教堂有事，你代我去看望一下霍芬先生。”
　　“好的，爷爷。谢天谢地，上帝保佑，霍芬先生终于没事了。”
　　“嗯，你早点休息。”
　　“您也是，爷爷。”
　　※※※
　　卡伦回到了卧室，已经洗漱好了的伦特正躺在他的弹簧床上准备睡觉，见卡伦回来了，马上坐起身提醒道：
　　“哥哥，妈妈让我提醒你把夜宵吃了。”
　　“好，我知道。”
　　卡伦看见牛奶杯下面，压着三百卢币。
　　闭上眼，
　　再睁开，
　　卡伦打开抽屉，又抽出了一千卢币连带着那三百，走到伦特面前。
　　“哥哥……你的钱我不能要。”
　　“手伸出来。”
　　“哥哥……”
　　“伸出来！”
　　伦特伸出了手；
　　卡伦将一千三百卢币放在伦特手中，随即低下头，将自己的脸靠近伦特的脸，一字一字道：
　　“不准不听话。”
　　伦特抿了抿嘴唇，最终还是点了点头。
　　卡伦直起身子，忽然意识到自己把刚刚在狄斯那里受到影响的情绪落在伦特身上实在是有些不合适；
　　故而伸手轻轻拍了拍伦特的脑袋，
　　安抚道：
　　“哥哥会赚钱，不差你的零花钱，别让你母亲知道，当然，你也别乱花。”
　　“是，伦特明白了，伦特会听哥哥话的。”
　　“你睡吧。”
　　“哥哥晚安。”
　　“晚安。”
　　卡伦坐回到书桌前，台灯亮着。
　　他把口袋里的那张纸团又取了出来，想重新展开，但在展开了一半后，又揉搓回了团。
　　端起牛奶，一饮而尽；
　　紧接着把纸团丢入水杯中，又拿起勺子，在水杯里将纸搅烂。
　　做完这些，
　　卡伦用手撑住自己的额头，脑海中浮现刚刚爷爷的话：
　　“我不放心你出远门……除非我死了。”
　　那你，
　　到底什么时候去……
　　“唉。”
　　卡伦有些无奈地拿起桌上的面包，咬了一大口。
　　这种诅咒，到底还是说不出口。
　　虽说狄斯曾想杀死自己，嗯，现在估计也想，但他毕竟还没杀自己，在他杀自己之前，自己吃他的喝他的用他的住他的，还真不好意思去怨怼什么。
　　还能怎么办呢，
　　卡伦摊开双手，
　　“祝爷爷长命百岁。”
　　如果狄斯不放自己离开，那么自己只能期盼狄斯可以长寿。
　　因为狄斯那句话的意思，还能有另一层意思；
　　就如同罗恩说过，他死前要把最后1卢币花光；
　　万一哪天狄斯忽感身体不适，觉得时日无多了，那么在他走之前……
　　卡伦舔了舔嘴唇，
　　自嘲道：
　　“大概也会把我一起带走吧。”
　　※※※
　　书房。
　　黑猫普洱迈着步子，行走在书桌上。
　　“口口声声为家里赚钱，三句不离开家人，多么温馨，多么感动，狄斯，你是被他迷惑了吗？
　　他就是想仗着所谓家人的身份，他就是想要靠这种所谓的亲情，来制约你，他是为了活命才说这些的！
　　怎么，
　　狄斯，
　　难道你相信他说的话是真的？
　　亦或者，
　　你是在自欺欺人？”
　　狄斯坐在那里，没说话。
　　普洱继续迈着猫的优雅步伐在书桌上来回逡巡：
　　“瞧瞧，瞧瞧，这还是我们的审判官狄斯大人吗？
　　我们的狄斯大人，看来真的是老了，开始顾念亲情而忘记自己的职责了。
　　狄斯，
　　你忘了你当年，是如何杀死你儿子和你儿媳妇的吗？
　　为什么现在，
　　面对一个孙子，
　　你却下不了手了？
　　而你，
　　又不止这一个孙子！”
　　狄斯的目光，终于落在了普洱身上。
　　普洱在这目光下，微微向后挪动了几个猫步。
　　这时，
　　狄斯开口道：
　　“秩序……囚笼。”
　　一道道黑色的纹路，自狄斯的身上散发而出，顷刻间，就将书桌所在的这块区域包裹，刹那间，完成了一种隔绝。
　　“狄斯，你要干什么？你不要冲动，我是在喊醒你，我是在警醒你，我是在帮你！”
　　狄斯的手，
　　直接落在了普洱的背上，
　　向下，
　　一压。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　普洱发出一声声惨叫。
　　随即，
　　惨叫声变成了猫叫：“喵！！！！！！！！！”
　　看着在自己手掌下正承受着酷刑的普洱，
　　狄斯依旧面无表情，
　　只是淡淡地问道：
　　“你是在教我做事吗？”
　　※※※
　　今天家里没有生意，米娜、伦特和克丽丝也都去了学校。
　　卡伦吃过了温妮姑妈准备的早餐，下到一楼后，看见保尔与罗恩正坐在花圃里聊天。
　　“早上好，卡伦少爷。”
　　“早上好，少爷。”
　　罗恩格外热情，因为昨天的500卢币。
　　卡伦对保尔道：“待会儿需要出车吗？”
　　保尔摇了摇头，“还没接到电话通知。”
　　罗恩则道：“我觉得今天应该是愉快轻松的一天，梅森先生和玛丽夫人现在还没起床呢。”
　　叔叔和婶婶趁着家里没生意时，赖床了。
　　“保尔，你能开车送我去医院么，我要代爷爷去看望霍芬先生。”
　　“当然可以了，少爷。”
　　茵默莱斯家的车，去其他地方私用不是很方便，但去医院这类的地方，则名正言顺。
　　重新回到无论生死都遭罪的车内，卡伦在垫子上坐下来后感慨道：
　　“其实可以换个新灵车的。”
　　这辆毕竟是改装的，正儿八经的灵车中间带凹槽可以放置棺木，两侧是有固定座位以及扶手，空间也更宽敞。
　　“梅森先生早就想换了，但温妮夫人那里不同意。”
　　保尔发动了车子，灵车开始行驶在明克街街道上。
　　“保尔，往那边拐一下，从联排前面走。”
　　“好的，少爷。”
　　然而，就在保尔刚刚拐入那条路时，卡伦又改变主意了：“算了，保尔，还是拐回来吧，我们直接去医院不绕路了。”
　　“好的，少爷。”保尔没丝毫不耐烦，他的脾气确实比罗恩要好太多，当然，如果你给罗恩小费，罗恩也会立马变得无比热情。
　　卡伦本想再去叔叔初恋家门口经过，顺便看一眼那二楼窗户的，可转念一想眼下爷爷毕竟没坐在车里，稳妥起见，还是打消了这个念头。
　　十分钟左右的时间，保尔就将车开入了医院停车场。
　　“少爷，我在这里等您。”
　　“好的。”
　　卡伦下了车，向住院楼走去。
　　走上台阶时，才意识到自己是来看病人的，可连水果都没带。
　　出去买个水果或者买束花再来？
　　犹豫了一下，
　　卡伦还是嫌麻烦，算了。
　　“你好，请问霍芬先生的病房是哪间？”
　　“霍芬先生？请您稍等，我帮您查一下。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　服务台的年轻护士正翻找着该区病人名册，一边翻找还一边抬起头，打量着卡伦，嘴角带着微微扬起的笑意。
　　卡伦礼貌性的继续微笑，耐心等待着。
　　既然继承了这副英俊的容貌，那就只能连带着一起承受因它而来的这些苦恼，唉。
　　就比如，这位年轻的小护士就为了多看自己一会儿，所以故意查得很慢。
　　终于，
　　“找到了，霍芬先生在301病房，2号床。”
　　“谢谢。”
　　“需要我带您过去吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　卡伦走上楼梯，来到三楼，301就在楼梯口处，上来就到了。
　　推开病房的门，里面有两张病床，一张床上躺着的是霍芬先生，另一张床上是一个穿着护工服的中年妇女正在熟睡，打着轻微的呼噜，就连卡伦推门进来她都没察觉。
　　护工在偷懒，
　　卡伦上前准备唤醒她，
　　而这时，
　　霍芬先生的声音传来：
　　“她打三份工，太累了，让她多睡会儿吧。”
　　卡伦转过身，看着躺在病床上的霍芬先生，他的脑袋被做了包扎，卡伦进来之前，他应该是在看报纸，看来恢复得可以。
　　“知道您醒来了，所以我马上来看望您。”
　　空手而来的卡伦在病床边坐了下来。
　　霍芬先生嘴角露出一抹冷笑，道：“我没摔死，你很失望吧？”
　　卡伦摇了摇头，直言不讳道：“如果我想的话，您大概是无法活着到达医院的。”
　　霍芬先生微微皱眉，疑惑道：“怎么，现在连演都不演了吗？”
　　“需要演什么？我就是卡伦，只不过之前那场病，让我整个人变化有些大而已，毕竟差点病死，人性格上发生一些变化，也很正常，不是吗？”
　　“我很好奇，狄斯为什么还会让你继续活着。”
　　“我是爷爷的孙子，您这话说得就很没意思了。”
　　“你不知道，你到底是个什么东西吗？”
　　“我说过了，我就是卡伦。”
　　霍芬先生扬起了脖子，露出了里面的十字架项链：
　　“将它摘下来。”
　　“好。”
　　卡伦伸手，将十字架项链从霍芬先生脖颈处摘了下来。
　　霍芬先生盯着卡伦，
　　道：
　　“我现在来告诉你，你到底是个什么东西。”
　　“不愧是哲学系教授，其实我也很乐意与您探讨哲学。”
　　“握住它！”
　　“什么？”
　　“用你的手，握住十字架！”
　　卡伦看着自己手中挂着的刚从霍芬先生脖颈处取下的十字架项链，没动。
　　“怎么，不敢了？”
　　“不是。”
　　“那你握住它啊，只要你握住了它，你就能清楚，自己到底是个什么东西了。”
　　“霍芬先生，占卜学当作兴趣爱好就好，真的不适宜过分沉迷，否则会影响自己在现实中的生活。”
　　“如果你是那个东西，当你主动握住它时，你的灵魂，也会随之湮灭。”
　　“您在讲故事吗？”
　　“是，那你握啊，配合我把这故事讲下去。”
　　卡伦犹豫了。
　　“你在犹豫什么？你握啊，怎么，难道你连自己都在骗？呵呵呵，我不知道狄斯为什么还会继续让你活着，或许，他也老了，老得……”
　　霍芬先生的眼睛忽然瞪大了，
　　因为他眼睁睁地看见就坐在他面前的卡伦，用左手将那十字架，捏在了手里。
　　一秒，
　　三秒，
　　十秒；
　　半分钟；
　　握住十字架后，卡伦就一动不动了。
　　霍芬先生双手撑着病床，艰难地想要爬起，却在这时，卡伦忽然身子向前一压，嘴里发出一声：“嚯！”
　　“哎哟……”
　　霍芬先生被吓得失去平衡，摔回到了床上，但目光依旧盯着卡伦，不敢置信。
　　卡伦将十字架项链丢到了霍芬先生枕头旁，张开双臂，还原地绕了一圈，
　　道：
　　“不是说灵魂会湮灭么，您看看，我怎么什么事都没有？”
　　“不可能啊，这不可能！”霍芬先生开始不停地自言自语。
　　“您好好休息，过阵子我再来看望您，希望您到时候，这里能恢复得更正常一些。”说着，卡伦指了指自己的脑门，“再见，霍芬先生。”
　　说完，卡伦就走出了病房。
　　“他的灵魂竟然没有被净化之器湮灭，
　　难道，是我错了吗？
　　他真的不是异魔？”
　　※※※
　　走下楼梯时，服务台的护士小姐向卡伦露出甜美的微笑，卡伦也回应了她微笑。
　　走出住院楼，
　　走下台阶，
　　卡伦没直接去停车场找保尔，
　　而是来到医院花园处的一个角落，
　　蹲了下来，
　　右手捂住自己的嘴，
　　左臂近乎疯狂地甩动，
　　“艹……疼死我了！”
　　一连串的甩动之后，
　　卡伦终于停了下来，
　　将左手放在了自己面前，缓缓摊开了手掌。
　　在自己的左手掌心处，赫然出现了一道“十”字形态的烧伤疤痕，但伤口似乎被烧灼住了，所以并未有鲜血溢出。
　　看着这道烧伤印记，
　　卡伦陷入了沉思，
　　良久，
　　发出一声对自己的质询：
　　“所以……我到底算是个什么？”


第十二章 魔鬼的艺术
　　“皇室贵族公爵奢华尊贵慷慨……黄金棺。”
　　“优雅内敛沉稳智慧英明冷静……轻风棺。”
　　客厅里，
　　卡伦正坐在小沙发上翻阅着家里的“棺木彩册”。
　　先前念出来的，是彩册上最贵的两款棺木，前面的形容词，加得一套又一套的连成了串，售价分别是225万卢币和250万卢币。
　　轻风棺为何比黄金棺贵，大概，这就是“优雅”的代价吧。
　　梅森叔叔告诉过自己，彩册上的标价缩个五倍，就是进货成本价，但饶是如此，一个45万卢币一个50万卢币，也是一笔巨大的数字了。
　　卡伦没记错的话，50万卢币就够在市区位置不错的地方买一套三室一厅的房产；
　　唉，在真正有钱人的世界里，这是真的一口棺抵一套房。
　　“咖啡。”
　　“谢谢姑妈。”
　　温妮姑妈将咖啡放在茶几上，坐到了对面小沙发上。
　　“这几天清闲吧？”温妮姑妈问道。
　　“嗯。”卡伦点了点头，米娜他们都需要上学，自己则不用，故而这几天，他一直负责做饭，倒是刷新了家里人对美食的认知。
　　前天他还特意做了一顿“水煮牛肉”，家里人对辣的接受程度其实挺可以的，尤其梅森叔叔吃得那叫一个格外开心，结果第二天梅森叔叔走路都蹩着脚——痔疮犯了。
　　除了做饭之外，他其实也没其他事可以做。
　　爷爷虽然没有帮自己恢复学籍，但给自己弄来了一套高中教材以及辅导用书。
　　除了历史书卡伦会偶尔翻翻以外，其余的书对他而言，真的没多少价值。
　　“过阵子应该就会忙了，花水湾疗养院里又有两位老人身体不适了，附近和我们有合作的两家医院里，这阵子有几个病危的患者；
　　教堂那里，也有一个在家弥留躺着的信众。
　　到时候，我会向他们家属推荐你的心理咨询的。”
　　“谢谢姑妈。”
　　“为自家公司做事，说什么谢谢，喝咖啡吧，我给你加了糖。”
　　“好的。”
　　卡伦左手微微攥着，
　　明明咖啡放在左手侧，但他还是用右手侧身过去端起咖啡，喝了一口。
　　这时，电话铃响起。
　　温妮姑妈起身去接了电话：
　　“喂……嗯……嗯……知道了。”
　　“啪。”
　　挂电话的声音有点重，
　　接下来更重的，是温妮姑妈的喊声：
　　“梅森，梅森！”
　　原本在楼上喝着红茶看着财经报纸的梅森叔叔马上丢下一切，一边穿着外套一边“蹬蹬蹬”地快速踩着楼梯下来。
　　温妮姑妈说道：“皇冠舞厅的舞台塌下来了，伤亡很大。”
　　“哦，皇冠舞厅。”梅森马上点头。
　　“皇冠舞厅在哪里？”楼梯口传来玛丽婶婶的声音。
　　梅森马上疑惑道：“是啊，皇冠舞厅在哪里？”
　　“我知道，梅森先生，在希尔街，是一家有年头的老舞厅了。”罗恩回答道。
　　先前，他和保尔其实是在花圃靠椅上晒着太阳，平时没有活儿时，他们经常一整天一整天地就休息。
　　但这一行就是这样，哪怕明知道没活儿，你也得把伙计等工人给预留好，毕竟临时有事时找服务员好找，找搬尸工很难；
　　总不能喊隔壁的邻居们过来搭把手吧？
　　马克太太上次来投诉的花钱，玛丽婶婶还没给她呢，不仅没给，还和人家吵了一架。
　　“奥，在希尔街。”梅森叔叔转过头，看向站在上方楼梯口的玛丽婶婶，“亲爱的，你也准备一下，我争取把客人直接接回来，如果有客人的话。”
　　“好的，亲爱的。”玛丽婶婶点头。
　　坐在旁边沙发上的卡伦看到这一幕，不觉有些好笑，不知道的，还以为自家开的是“120”，需要紧急出动。
　　但这就是“商业网络”吧，不仅在医院疗养院这类地方家里有关系，其实在其他不少地方，也有“眼线”，遇到这类的事情，会有人来通知。
　　买卖，就是这么做成的，得主动。
　　“伤亡很多是吗？”梅森看向卡伦，“卡伦，你也一起来，多一个帮手。”
　　“好的，叔叔。”
　　梅森叔叔坐进了驾驶室，卡伦则与保尔、罗恩一起先将担架车折叠起来放置在车厢里，又拿上裹尸袋等，随后一同坐进了车厢。
　　在灵车发动前，温妮姑妈则将一沓茵默莱斯逝者关怀公司的宣传册丢进了车窗。
　　“走了！”
　　梅森给自己妹妹和妻子一个坚定的眼神，如同出征的将军。
　　而温妮姑妈与玛丽婶婶也是一脸严肃，期盼着将军凯旋。
　　※※※
　　车，开得很快。
　　卡伦已经看见梅森叔叔连闯了两个信号灯，好在现在没有电子眼拍照，只要不是运气差到警察就在旁边站着，基本不会有什么事；
　　当然，车祸另算。
　　“舞台塌陷，会那么严重？”卡伦有些好奇地问道。
　　罗恩正准备回答，
　　开车的梅森叔叔先开口道：
　　“皇冠舞厅有它特有的舞台，是悬吊在近五米高位置上的强化玻璃舞台，穿着裙子和超短裙的舞女会在那上面跳舞，站在下面，你可以尽情地抬头看。
　　当然，也会有不少客人会选择额外花钱，去体验这种高空跳舞的刺激。
　　所以说，如果那个舞台塌了下来，上面和下面正有人跳着舞的话，很容易造成可怕的后果。”
　　罗恩附和道：“是的，那里请舞女跳一曲舞的价格是5卢币，而玻璃上跳舞的价格是50卢币，实在是太贵了。”
　　梅森叔叔道：“钱倒是其次的，主要皇冠舞厅年久怕也失修了，我是不敢上去的，真怕哪天出意外被我给碰上了。
　　家里那些意外死亡的遗体死状到底有多惨，我是见得多了。”
　　“叔叔经常去吗？”卡伦问道。
　　“年轻时那会儿喜欢去，和你婶婶结婚后就没怎么去了，前些年也就是回罗佳市探亲时，和以前的一些朋友聚会时去过那么两三次。
　　真正回家后，倒是一次都没去过，以前的那帮朋友我也不和他们联系了。”
　　倒不是说朋友之间嫌贫爱富什么的，纯粹是因为以前的梅森叔叔也算是小有成绩的金融人士，现在的他是家里公司的经理，虽然也不缺朋友与关系，但完全是两个不同的圈子。
　　总不能：
　　“嗨，朋友；
　　知道亲人离世你很痛苦，不如和我去跳个舞？”
　　很快，
　　希尔街就到了。
　　梅森叔叔继续踩着油门，然后又拐入一条只够一辆车通行的小道，再穿插了一下，快速地从前街来到了中街。
　　开出巷子后，右转，停下，很明显，梅森叔叔对这里极为熟悉。
　　前方那栋楼上挂着电影院、健身房等牌子，但其中最大的还闪着光的，就是皇冠舞厅！
　　呼，到了。
　　此时，在出入口处的街边，已经聚集了很多人，不少人身上带着血，头破血流，也有被吓得在哭喊的，总之很是嘈乱。
　　卡伦等人刚下车，身旁就忽然停过来一辆警车，副驾驶位置上坐着一个穿着卡其色风衣嘴里叼着烟斗的警长，他很是诧异地看着面前的这辆茵默莱斯家灵车，
　　惊愕地喊道：
　　“该死，梅森，你们是怎么做到来得比警察和救护车还快的！！！”
　　显然，这位警长和梅森叔叔是认识的。
　　这也不奇怪，
　　丧仪社几个稳定客户来源，除了疗养院、医院、教堂以外，下一个，就是警局了。
　　来警局停尸间拉尸体，是常事。
　　梅森叔叔解释道：“杜克警长，这真是巧合，我们正好在前街。”
　　“呵。”杜克警长显然是不相信的。
　　不过这时因为交通堵塞，再加上罗佳市体育馆今天在举办一场国家队的足球友谊赛，所以大量警力都被抽调过去负责安保了，后续警力一时半会儿还不怎么好过来。
　　“你们跟着我一起来，帮我维持一下秩序。”
　　“是！”
　　梅森叔叔一个立定，旁边的罗恩与保尔也马上站定，卡伦慢了半拍，但也跟着挺起了胸膛。
　　这一幕有些滑稽，杜克警长忍不住笑了一下，但马上意识到这个场合不能失仪，随即扭头吩咐开车的警员：
　　“米克，你把警笛打起来，去前面疏通一下交通，接应救护车进来。”
　　“是，警长。”
　　罗恩与保尔在前面推开人群，杜克警长先扫了一眼路边受伤的人群，应该是舞台塌陷后从舞厅里跑出来的，虽然不少人身上带伤，但能自己跑出来，问题应该不会太大，他们也在互相做着简单包扎与止血。
　　“里面还有人吗？”杜克警长问道。
　　“里面还有人吗？”梅森叔叔拉过来一个身穿着舞厅工作服的人员。
　　“有……有，有的。”
　　“走，我们进去。”
　　杜克警长先一步走入，上楼梯时，看见几个伤势有点重的人或被搀或被抬着出来，要么是腿上刺入了玻璃片要么是腹部，无法靠着自己能力行走。
　　梅森叔叔直接放弃了腿上被刺入玻璃片的那位，转而先握住腹部被刺入玻璃片的一身嘻哈打扮的年轻男子：
　　“你还好吧，能坚持住吧？”
　　年轻男子还以为是医生来了，马上点头道：“我觉得问题不大，还能挺住。”
　　梅森叔叔的热情瞬间消散，也撒开了他的手。
　　“医生？”年轻男子还在向梅森叔叔呼喊。
　　“抱歉，我要去里面找伤势更重的伤者，他们现在更需要我！”
　　年轻男子点了点头，道：“我明白，我理解。”
　　杜克警长带着茵默莱斯家众人继续向里走去；
　　途中，杜克警长揶揄梅森道：“就这么急不可耐地希望出现死人？”
　　梅森叔叔回答道：“最近淡季。”
　　“呵，淡季。”
　　“你们淡季可以去抓大麻贩子和无证的妓院，我们淡季总不能去杀人吧？”
　　“我可警告你，待会儿里面发现重伤者的话，得先送去医院，如果救护车还没过来，就用你的车送，可别……人还没死透就给我直接拉你家去了。”
　　“怎么可能。”
　　说话间，众人终于进入舞厅的内场，内场里剩下的人不多，大部分人都已经出来了，但眼下还有十多个人在里面。
　　地上，满是玻璃碎渣，大块小块都有。
　　刚往里走没几步，就看见一个人靠在卡座上。
　　走近一瞧，发现脑袋一半被削去了；
　　在其卡座后面，有一块面积大概在三平米的大块玻璃。
　　这么大一块玻璃，直接砸过来，削去人半个脑袋跟切西瓜差不多简单。
　　卡座背面的场景，更是不堪入目，各种颜色都有，像是开了个酱料铺。
　　梅森叔叔赶忙上前，又扭头看向杜克警长，焦急地问道：
　　“警长你快来看看，这位死透了没有？”
　　杜克警长上去就是对梅森一脚，
　　但顾及到四周地上都是碎玻璃，这一脚中途还是收了回来，没真踹上去。
　　从这里可以看出来，梅森叔叔和杜克警长的关系，是真的不错。
　　三年前杜克警长的母亲去世，是在茵默莱斯家办的葬礼，最后，家里没收1卢币的丧葬费。
　　这件事，“卡伦”是不知道的，毕竟那时候的“卡伦”还是个自闭少年，对家里生意上的事基本没什么了解，也不会过问。
　　“罗恩，裹尸袋。”梅森叔叔吩咐道。
　　“好。”
　　罗恩拿出裹尸袋，开始给这位倒霉的先生套上，一边套一边还嘀咕：
　　“这个座的开座费可不低啊，您也真是倒霉。”
　　这里前上方就是玻璃舞台，坐在这里可以有最好的抬头向上欣赏角度。
　　罗恩收拾得很快，并没有因为惨状和其他的而畏首畏尾，这就是专业，也是罗恩与保尔可以一整天一整天的带薪休息还拿着比普通工人高出很多薪水的原因所在。
　　前头，一个人被几个人围着；
　　他的身上插着好几处玻璃，嘴里也在不停地有血溢出，话都说不清楚，只剩下眼睛一眨一眨的。
　　因为这伤实在是太重，旁边也不晓得是他朋友还是热心的舞厅顾客，他们也不敢擅自去挪动他，怕一不小心，人就直接没了。
　　梅森叔叔马上上前，握着他的手，道：
　　“坚持住，坚持住，请你一定要坚持住！”
　　说着，马上对身后的保尔喊道：
　　“担架，担架，快！”
　　扛着担架车的保尔马上将担架车放下，但没把四个轮子放下。
　　梅森叔叔吩咐周围的人：
　　“小心，每个人帮忙抬一点，注意平稳，先把他抬担架运出去，救护车很快就会到，他还有希望，还有希望！”
　　众人马上开始按照梅森的吩咐开始出力帮忙。
　　卡伦知道，梅森叔叔之所以会如此热情，是因为这个人，没奇迹的话，应该是抢救不回来了。
　　不过，梅森做的选择，也是正确的，这么做确实是对伤者最好，也能让其更快地接受医生治疗。
　　而等到伤者被送去医院，“没”了后，提前混到脸熟的梅森叔叔就能很自然地在一众感激的家属面前，拿下这个丧事订单。
　　杜克警长就在旁边看着，也没打扰梅森，他心里清楚，梅森虽然想要订单，但不是个会乱来的人。
　　卡伦本想上去帮忙，但担架就这么大，他也没插手的地方。
　　就在这时，卡伦听到杜克警长发出了一声“咦？”
　　循声看去，发现杜克警长已经来到了原本的舞台中央。
　　皇冠舞厅的布局是，中间是一个三个台阶高、很大的一个木质板舞台，玻璃舞台则在这个木质板舞台上方。
　　玻璃舞台砸下来后，将下方的舞台中央也砸出了好几个窟窿。
　　此时，杜克警长正蹲在一个窟窿旁，伸手拔开旁边的几块碎木板。
　　卡伦走了过来，随即整个人一愣。
　　这个窟窿内，赫然躺着一具男尸。
　　这具男尸一丝不挂，双手呈四十五度角向两侧对称地展开，掌心向上，中指位置则被插着两根铁钉固定住了，形成了双向竖起中指的姿势；
　　另外，
　　男尸的腹部位置，也就是肚脐眼那里，有一朵白色的花，应该是……塑料的。
　　肚脐眼上下，有缝合的痕迹，很大可能，这不是一朵花，而是……一盆花。
　　花盆则在男尸肚子里；
　　除此之外，男尸的脸上，被画了浓妆。
　　口红痕迹自男尸嘴角两侧夸张地延伸下去，形成了“微笑”的视觉错感。
　　男尸胸膛位置，放着一本书，封面上写着《灵魂之歌》，这是贝瑞教的圣经。
　　记得玛丽婶婶之前吐槽过莫桑先生的子女为了省钱故意说莫桑先生是贝瑞教信徒；
　　而贝瑞教教义里，要求的是死后遗体要火化，重新回归于自然，越是对遗体进行装饰或者采取盛大的葬礼，就越是对自然也就是对教义的亵渎。
　　可眼前这具舞台里面的男尸，其遗体被改动和布置的地方，实在是太多太多了。
　　另外，从尸体皮肤青黑色的状态来看，死亡应该挺久的了，虽然身上并未看出明显的腐烂痕迹。
　　但，总不可能是玻璃舞台掉下来后被砸死了，然后再被身边人脱去衣服又布置成这样的吧？
　　杜克警长目光凝重，
　　先前舞厅的事，是意外，而意外的话，与他这个警察，其实并无太大的干系，维持好救援秩序就好，但眼下这具尸体，不一样了。
　　杜克警长咬了一口烟嘴，
　　自言自语道：
　　“如果不是这场意外，还真没办法发现这起命案。”
　　“我觉得……不是这样。”
　　“哦？”
　　杜克警长扭头，看向站在自己身边的这位英俊小伙子。
　　“那你觉得是怎样？”
　　卡伦手指着窟窿内的男尸，
　　道：
　　“是凶手为了展示他的‘艺术品’，从而故意制造了这场意外。”


第十三章 犯罪心理
　　“凶手故意的？”
　　杜克警长疑惑道。
　　但其实他心里，被卡伦话语中的另一个词给拨动到了，那就是……艺术品。
　　一个年轻人，
　　竟然直接用“艺术品”来形容这具被害者遗体；
　　虽然杜克警长清楚，这是眼前这位年轻人代入到凶手视角所说出的话，但能够毫无阻滞地在这么快时间内组织和代入完成这种形容语言，很难不让他觉得诧异。
　　但他还是希望听这个年轻人继续说下去，当即追问道：“你是如何判定的？”
　　“很明显，这不是激情杀人。”
　　“嗯。”杜克警长点头。
　　激情杀人与预谋杀人相对应，即本无任何故意杀人动机，但在被害人的刺激、挑逗下失去理智，失控进而将他人杀死。
　　但这具尸体，被做了这么多的布置与装饰，早就脱离了激情杀人的范畴了，因为他已经完成了一系列的尸体后续处理工作。
　　杜克警长转动着烟斗，继续问道：“你是凭什么判断出来的，毕竟我们还没有做细致的现场调查，不是吗？”
　　卡伦犹豫了一下，回答道：“感觉。”
　　“感觉？”
　　“是的，看到尸体时的感觉。”
　　“凭感觉查案吗？”杜克警长抬了抬手，“不，我想听听你的感觉，能具体地说说吗？”
　　“凶手把尸体藏匿在了舞台的下面……”
　　杜克警长开口道：“所以，凶手很熟悉这家舞厅的环境，再配上你之前所说的，这起意外不是意外而是凶手故意制造出来的话，那么凶手要么就是这家舞厅里的员工，要么，至少也该是这家舞厅的常客。
　　哦，抱歉，我又打断了你的话，请你继续。”
　　“我只能跟着感觉走，警长。”卡伦再次解释道。
　　“没事，你说。”
　　“舞厅是很热闹的场所，人很多，很喧嚣。一般而言，凶手杀了人处理尸体，是以毁尸灭迹为主要目的，在这里，则完全不一样。
　　凶手之所以会把尸体放置在这里，且对尸体做了如此复杂与精心的布置，其目的，就应该是想要在之后的某一天里……就是在今天，把他呈现出来。
　　就像是一幅画作在画师完成后用一块红布遮盖着，等到宾客们齐至时，再将红布揭开，让作品展露在人眼前。
　　另外，放置在舞台下面，我觉得还有另一层意思。”
　　“另一层意思？”
　　“虽然不是激情杀人，但凶手明显带着一种极为强烈的恨意。”
　　“这个你放心，在调查出死者身份后，我们会排查死者的社会关系网的，着重会排查与死者有矛盾和对立面的人员。”
　　“不不不，您误解了我的意思，我说的恨意，和警长您理解的恨意不一样。”
　　“不一样？”
　　“它应该不属于生活中，同事、亲戚、邻居、朋友这种生活活动圈子里因摩擦而导致的积怨，最后转化成杀人动机完成了杀人。
　　我所说的这种恨意，是另一种层面上的。
　　您看，
　　凶手对死者尸体的处理，太过于注重细节了，不仅有浓浓的宗教意味，还有类似雕刻师的那种对艺术情绪上的表达。”
　　“你说的这些词，我能听懂，但连起来的话，我有些……”
　　“您随我来。”
　　这会儿，梅森叔叔已经带着众人抬着那位重伤者出去了，内场里，暂时就只剩下卡伦与杜克警长。
　　因为舞台中央窟窿里的尸体被发现时，杜克警长和卡伦都没失声尖叫，所以在先前那个乱糟糟的环境下，其他人甚至都没发现这儿还有一具不属于这场“意外”的尸体。
　　卡伦走下舞台，向座位区走去，这家舞厅的布局很像是剧院，其实，在开办舞厅之前，这里本就是罗佳市的一家剧院。
　　所以，舞台向“观众席”也就是卡座区走去，是向上的台阶，越往后，高度越高，类似角斗场的那种场景。
　　卡伦继续往上走，走到中间位置时，他停了下来。
　　这里，有一张张很高的小茶几，小到只能放下几杯酒，旁边也没配椅子，想要舒舒服服坐下的话，得额外花钱开前面的卡座。
　　这儿呢，就是给你放个杯子，然后和朋友聊天说话时用的，当然，如果你是女孩子的话，倒是可以随意且自由地去前面座位上拼桌与喝酒。
　　和梅森叔叔早就金盆洗手不同的是，罗恩是这家舞厅的常客，这块区域，也是他的主打区域，因为这里，没有最低消费。
　　一首曲子也就三分钟的时间，三分钟5卢币，哪怕罗恩的收入不错，但他花销的地方其实很多，所以，也不能尽情地找舞者跳舞。
　　大部分时候他都是拿着买来的一杯啤酒，不停地沾着嘴唇，再东看看西看看，看看那些“衣衫褴褛”的美女；
　　一定要等到最漂亮最心仪的那位出现后，才会去邀请她跳个一曲或者两曲，跳完后马上把曲目钱给舞女，然后退下舞台，再回到这里，继续用那杯啤酒沾着嘴唇，慢慢回味的同时，再慢慢寻找下一个跳舞的对象。
　　这些都是坐车来这里的路上，罗恩自己讲述的，他很骄傲，因为他用最小的成本，把快乐延长到了极致。
　　卡伦回过头，杜克警长就站在他身后。
　　“警长，请您转过身。”
　　“好。”
　　杜克警长转过身，站在半高处，面向前下方的舞台。
　　卡伦的声音，自其身后传来。
　　“请警长您发挥想象，这里不再是刚刚发生舞台倒塌意外的舞厅，现在，它正在正常营业。
　　你听，曲子已经放出来了，是欢快节奏的《罗佳精灵》。”
　　这首曲子很欢快，玛丽婶婶在自己工作室内工作时，很喜欢放这首曲子。
　　“你看，灯光已经逐渐暗淡了下来，客人们已经挑选好了自己的舞伴，走上了舞台。
　　你看，舞台中间，有上百对的男女，正相拥在一起跳舞。
　　外围的确有那么几对人，在认真地跳着交谊舞，舞姿虽然不是很完美，但也算正规。
　　里面呢，男顾客纷纷和舞女贴在了一起，手，纷纷滑落向不该放置的位置，还在不停地摩挲着。
　　你听，荷尔蒙的声音，在舞台上不停地脆响和翻滚；
　　你看，眼前的这一切，是人本质欲的一种集中体现，大家紧靠在一起，借着彼此身体的掩护，将伪装撕去，甚至，还能寻求到一种当众的快感。
　　你抬头再看，
　　这上方的玻璃舞台，又是一大片的刺激风景。
　　道德、伦理、矜持，等等这些，全都被丢下了舞台，金钱与原始的欲开始张牙舞爪，本该羞于见人的一面，在这里，在你眼前的这两层舞台上，变得堂而皇之。”
　　伴随着卡伦的叙述，
　　杜克警长眼前似乎真的出现了相类似的一幕，光与影，在此时开始交织变幻。
　　“请您再将目光，落入舞台，舞台的中央，再慢慢往下，慢慢来，最终，落入舞台的下方。
　　请告诉我，
　　你看到了什么？”
　　杜克警长回答道：“尸体，一具胸口上放着贝瑞教圣经的尸体，被摆弄出特定嘲讽姿势的尸体。”
　　“那么，请你告诉我，他是什么姿势？”
　　“躺着的。”
　　“哦，是吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“你现在站在这里，请你再仔细地看一看，他……真的是躺着的吗？”
　　杜克警长目光一凝，因为高度的原因，当他的意识视角进一步的切换后，他不由得惊呼：
　　“不，他不是躺着的，他是站着的；而舞台上跳舞的那些人，他们其实是躺着的！”
　　倏然间，
　　杜克警长双拳猛地攥紧，
　　因为他忽然意识到了一件事，
　　那就是，这个位置，是一个观察者的位置，不，是一个欣赏者的位置。
　　杜克警长缓缓地向左边转过头，
　　在他的“视线”里，仿佛出现了一道黑色的身影，他正站在那儿，就站在自己身侧，嘴角带着微笑，欣赏着眼前的这一幅动态的画面。
　　他……就是凶手！
　　杜克警长下意识地伸出手，想要去抓他；
　　但在他的手触碰到黑影的那一刹那，黑影消散了，四周的一切光与影也随之消散，再次恢复成了现实里的狼藉模样。
　　也不再有其他声音，除了自己那略显沉重的呼吸。
　　杜克警长回头看向卡伦，开口道：“那是个以杀人为乐的家伙，他在欣赏。”
　　事情，严重了。
　　意外，谁都无法预料，意外造成的死伤，亲朋会悲痛；
　　但一个变态杀人魔不同，他的存在，能让整个罗佳市，陷入恐慌。
　　“他其实并不觉得自己在杀人，他是在作画，他认为自己在呈现一种艺术。”
　　“那贝瑞教的圣经，肚子上的那个花盆，中指，一丝不挂的尸体，这些……”杜克警长微微皱眉，“这些，似乎……似乎……”
　　“警长您是想说这些似乎都变得不重要了，是吗？”
　　“我……是有这种感觉。”
　　“因为画面感已经足够了，不，更准确地说，是因为这些布置，都是为了填充画作让画面感更有格调的配角。”
　　“所以，无论是花盆，中指，《灵魂之歌》，调查这些，其实都是没有意义的，并非凶手刻意地表达，而是凶手随手的搭配？
　　甚至很可能，这个现在我还不知道身份的尸体，他本身，很可能就不是贝瑞教的信徒？”
　　卡伦点了点头，但还是提醒道：“但贝瑞教向往自然，而自然，则是一种天性。”
　　杜克警长：“是的，有些贝瑞教信徒很喜欢组织聚众银乱的派对，他们把这种行为也认为是贴近自然的一种表现方式，而这一要素，又恰好和舞台上的场景呼应上了。
　　所以，凶手不是贝瑞教的人，也不仇恨贝瑞教，他的恨意，来自于这种态度，不，是他恨的东西，和贝瑞教提倡的东西，是相悖的。”
　　“警长说得对，没有情绪宣泄的艺术品，只是一种没有营养的精致堆砌，它是无法给创作者带来快乐的，恨，也可以是一种快乐，而快乐，又需要代入。
　　这具尸体，不是在这里被惩罚，他不是凶手惩罚的对象，而是凶手代入的载体。
　　凶手站在这里，看着眼前的这一切时，可以代入到自己正站在那里，而两个舞台上跳舞跳得画面不堪入目的男女，就是他恨和戏谑的对象。
　　他站着，那些男女是躺着，他像是一个上帝，俯瞰着肮脏的众生，这是一种超出寻常意义上的恨。”
　　杜克警长点点头，然后又摇摇头：“我似乎抓住了什么，但又没有特别大的头绪，凶手，代入，那么，凶手和死者之间，可能没有仇……甚至可能关系非常好，非常亲密，因为只有这样，凶手才能在死者身上……”
　　卡伦笑了笑，道：“找到代入感。”
　　杜克警长用烟斗敲了一记自己的脑袋，
　　自嘲式地笑了两下：
　　“哈……哈……”
　　随后，
　　他长舒一口气，道：“我觉得你刚刚说的那些都毫无依据，全是臆想与杜撰，可偏偏我又觉得你说得很有道理。”
　　“我只是在尽一个良好市民的责任，维护这个城市的良善与秩序。”
　　“接下来调查时，我会着重关注死者身边关系亲近的人，越亲近，我越关注。”
　　卡伦没说话。
　　“你是茵默莱斯家的人？和梅森是什么关系？”
　　“我是他侄子，他是我叔叔。”
　　“哦，我就知道，你不应该是他家招的伙计，你长得这么英俊，想赚钱也不用去做搬尸工，完全可以站在这里，等那些太太花钱来主动请你跳舞。”
　　说完，自以为很幽默的杜克警长大笑起来。
　　卡伦也只是礼貌性微笑附和一下；
　　他已经有些习惯了，这个世界，对长得好看的人，其实总充满着一种恶意。
　　“我叫杜克·马尔罗，你看可以叫我烟嘴杜克。”
　　“卡伦·茵默莱斯。”
　　“卡伦，你多大了今年？”
　　“十五岁。”
　　“啧，梅森有个很厉害的侄子，刚刚的经历，还是我查案以来的第一次。”
　　这时，有警员开始进来了。
　　“如果案子有进展……不，不管案子是否有进展，我都会再来找你，明克街……13号是吧。”
　　“是的，警长。”
　　杜克警长转身，对刚进来的警员喊道：
　　“舞台中间窟窿下面有一具被杀者尸体，保护好那块现场，再联系局里，请求新的警力增援。”
　　他一边继续往台阶下走，一边背对着卡伦嘴里小声嘀咕着：
　　能和变态杀人魔产生精神共鸣的侄子。
　　刚往下走了几步后，杜克警长又忽然停下脚步，回头看向卡伦：
　　“还有一件事。”
　　“您说。”
　　“我刚刚检查尸体时，发现尸体做过一定程度的防腐处理，再加上现在是冬天，所以尸体腐烂得会没那么快。凶手完全可以再继续享受代入这种快乐或者叫恨意。
　　他为什么要选择以这种方式来呈现尸体……艺术品呢？
　　我能理解他想展示的心，但我觉得，他完全可以再多玩一会儿，不是吗？”
　　卡伦看着杜克警长，回答道：“有可能，凶手喜新厌旧了。”
　　杜克警长瞳孔微微一缩：“你的意思是，凶手已经物色到了新的目标？”
　　“不。”
　　“哦～”杜克警长舒了口气。
　　卡伦继续道：
　　“凶手现在可能已经在欣赏了。”
　　※※※
　　卡伦则走出了舞厅，来到外面时，看见两辆救护车已经停在了这里，不少伤者正被抬入救护车，先前乱糟糟的场面也恢复了一定秩序。
　　但让卡伦有些尴尬的是，茵默莱斯家的那辆“果壳”牌改装灵车，不见了。
　　梅森叔叔是光顾着运送“客人”，所以没留意到他这个侄子其实不在车上么！
　　无奈之下，卡伦准备打一辆出租车回家。
　　先前他之所以主动地帮杜克做犯罪心理侧写，并不是侦探瘾犯了，而是因为他有迫切的对外社交的需求，虽然现在不敢“离家出走”，但并不妨碍他为以后的事做些准备，比如，多认识一些人。
　　藏拙的话，倒是真没这个必要，当你家里有个爷爷一直权衡着要不要杀你时，你还藏个什么劲的拙？
　　这时，一辆出租车在卡伦面前停了下来。
　　出租车上下来一个男子，男子戴着鸭舌帽，鹰钩鼻，下巴尖削。
　　他下车后，
　　卡伦自然而然地就坐了进去，可坐进去后才发现后座旁还有一个穿着灰色裙子的女人正把脑袋靠着车窗位置熟睡着。
　　出租车司机回过头喊道：
　　“女士，女士，你们已经到地方了。”
　　女人被喊醒了，一边从她那边打开车门下车一边带着些许埋怨地嘀咕道：
　　“头儿真是的，警察局都说是意外了，又怎么可能和异魔扯上关系，还非要来这里看一眼，哎，头儿，你等等我！”
　　“先生，你去哪儿？”
　　“先生？
　　先生？”
　　“啊，嗯？”卡伦有些失神地回应。
　　“您去哪儿啊，您得告诉我地方我才能送您过去。”
　　“明克街13号。”
　　“好的。”
　　出租车发动了。
　　卡伦则默默地将自己攥紧的左手，缓缓摊开，看着上面留着的十字架烧伤疤痕。
　　她刚刚说，异魔？
　　这一刻，
　　卡伦忽然感到一阵心虚，以及一种极不确定的恐惧感。
　　家外面的世界，
　　似乎也并不是那么美好……


第十四章 黑雾
　　“您好，到了，45卢币。”
　　“嗯……嗯？”
　　“45卢币。”
　　“好的。”
　　卡伦自然不可能把自己的小金库随身携带，但平时衣服口袋里还是会揣个几百卢币。
　　递过去一张50面值的卢币，
　　司机收了，微笑道：
　　“多谢您的慷慨。”
　　“嗯？”
　　卡伦只能点点头，接受了“5卢币”变成小费找不回来的事实。
　　下了车，
　　出租车开走了。
　　这打车费，可真贵啊。
　　50卢币，够一个四口之家一日的生活开销了，而且是早中晚三餐至少都是基础搭配的那种；
　　从皇冠舞厅到明克街，也不算远。
　　这一刻，卡伦找回了当初上大学打车时，盯着计价表上的红色数字从起步价一步步往上跳的感觉。
　　茵默莱斯家的灵车没停在门口的路边，证明叔叔他们还没回来。
　　“唉……”
　　看着眼前的这栋被称之为“家”的建筑，卡伦心里又复杂了不少。
　　“警察局，报告，意外，不是异魔……”
　　那个穿灰色裙子的女人话中关键词，在卡伦脑海里不停地回响。
　　刚刚发生意外的舞厅，来了两个人，可以接到警察的通报，这意味着他们具备着某种官方的身份，最后，又牵扯到“异魔”。
　　这个世界，看起来是很正常的；
　　至少，从报纸与书籍中，是可以得到正常的结论。
　　但事实，并不是这样。
　　人都是有趋利避害的本能，在出租车停下之前，卡伦一门心思的都是想离开这个家，过一个正常人的生活，当然，这个生活得靠自己的努力去逐渐使得其变得“富裕”和“从容”。
　　可现在，他忽然意识到，这看似正常的世界表皮下，确实存在着一股暗流。
　　家里的爷爷，一直在权衡着到底杀不杀自己，可目前为止，爷爷所做的实际行动无非是“圈禁”自己，只要自己不主动逃离“罗佳市”，就不会触碰禁忌。
　　而外面，却像是一个“猎巫”的世界。
　　“你怎么可能不是异魔！你怎么可能不是异魔！”
　　霍芬先生在病床上的嘶吼，依旧在耳。
　　左手，再度攥紧；
　　虽然卡伦并不清楚“异魔”的详细概念，但自己这种“借尸还魂”的身份，从一开始，就敲掉了他骨子里的底气。
　　因为他清楚地知道，自己并不是原装货。
　　所以，
　　外面，
　　还值得出去吗？
　　与外头危险的未知对比起来，
　　好像爷爷的形象，一下子就变得……和蔼了许多。
　　最应该杀死自己的时候，就在自己刚苏醒的那几天。
　　而在那几天爷爷没有动手杀自己，看似是在犹豫和权衡，但伴随着时间的推移，人是会和自己和解的，同时也会逐渐“适应”与“习惯”；
　　毕竟，卡伦又没像是一个不懂事的熊孩子，每天在家里撒泼打滚亦或者沉着脸看谁都像欠自己一万卢币，而是懂事、听话、乖巧。
　　爷爷的“怒气”与“杀意”，伴随着时间流逝必然会慢慢地降低，自己在这个家里，其实是越住越会更安全。
　　这时，
　　卡伦看见狄斯的身影从西边走来，穿着神父的衣服。
　　卡伦就这么看着他，看着他，目不转睛。
　　一直到狄斯脸上也浮现出些许疑惑之色，在卡伦面前，停下了脚步。
　　“爷爷，您回来了。”
　　“嗯。”
　　卡伦推开门，和爷爷一起走入家中。
　　“父亲，您回来了。”
　　“嗯。”
　　玛丽婶婶随即又看向卡伦，道：“你叔叔从医院打电话回来了，让我留意你是否回来了，他说当时有其他丧仪社的灵车也赶到了，为了防止被截单，他就没等你先开车去了医院。
　　等他回来我会好好地骂他的，那条街刚出了意外，还死了人，肯定很乱，他怎么能把你一个人留在那儿。”
　　平日里，玛丽婶婶对卡伦是刀子嘴豆腐心；
　　在爷爷面前时，连嘴都会变成豆腐。
　　“婶婶，我已经成年了，一个成年人怎么会连家都不知道怎么回呢，不管我在哪儿，我都能循着家的味道回来的。”
　　狄斯走到沙发那边坐了下来，问道：“出了什么事？”
　　玛丽婶婶轻轻拍了拍卡伦的肩膀，然后去二楼厨房准备茶点。
　　卡伦在狄斯对面的沙发坐下，将皇冠舞厅的事告诉了爷爷；
　　等说到发现被藏在舞台下方的尸体时，
　　刚端着茶点摆放好的玛丽婶婶也不由得捂住嘴，防止惊呼出声。
　　这倒不是玛丽婶婶故意想在公公面前表现出自己的淑女柔弱一面，
　　是，
　　她是已经成长成了一位优秀的殓妆师，但这并非意味着她的胆子一下子就变大了。
　　她不害怕那些尸体，是因为她已经把他们当做了自己另一种“顾客”，熟悉了之后，对尸体就没那种畏惧感了；就像是养蛇的人不会害怕蛇一样。
　　可这种变态连环杀手，谁又能笃定对方不会对自己出手，保不准自己哪天也能成家里的“客人”了。
　　卡伦将尸体细节描述完后，又将自己和杜克警长“交流分析”的内容和盘托出。
　　原本，这段内容会被他保留的，毕竟他想暗地里发展一些关系与人脉，但遇到那对出租车上下来的男女后，卡伦改变了想法。
　　爷爷，
　　您看，
　　您的孙子不仅会做饭，能做心理咨询，还能帮警察破案。
　　“天呐，卡伦，这些都是你想出来的？”玛丽婶婶在旁边发出惊呼，脸上挂满了不明觉厉的神情，“你是怎么做到的？”
　　“简单的说，就是代入吧。”卡伦尽可能地把复杂的事情简单化，不仅是向婶婶解释，也是在向爷爷一起解释；
　　毕竟，
　　狄斯不可能像婶婶那样发问：天呐，我的孙子你是怎么做到的？
　　“把自己代入到凶手的角度，根据凶手留下的线索与细节，去反推出凶手这么做的……心理原因。”
　　狄斯喝了口红茶，
　　淡淡道：
　　“你能很容易地代入凶手的角色？”
　　“……”卡伦。
　　这话很容易与“物以类聚人以群分”靠齐。
　　卡伦马上解释道：
　　“爷爷，婶婶，其实是这样的，一般来说，越是觉得自己是艺术家的凶手，他的心思，反而越是好猜，也就越是容易代入。
　　有些人会觉得自己很特别：
　　比如喜欢孤独，不喜欢交际。
　　但九成以上的人，都不喜欢交际，剩下的那一成交际很厉害的人里，大半若是有的选，也喜欢一个人待着静静。
　　比如多愁善感，内心充满惆怅，容易对人和事物产生共鸣，内心中一直有着一种倾诉欲，想记录和留下来。
　　但大部分三十岁左右一事无成的人，无论男女，都会误以为自己是个天生的作家。
　　越是追求高调，越是追求特殊，越是认为自己该高调与特殊的人，他们反而越是普通。
　　所以，他们的思维，反而很容易代入。
　　当他们突破了人性囚笼开始杀人获取快乐时，他们已经从人转变成了野兽，野兽哪里有多少是真的聪明的？”
　　卡伦一口气解释了很多，说完后，喝了一大口茶。
　　狄斯闻言，若有所思，道：“很新颖的理论。”
　　“所以，我以前看的电影和小说，里面很厉害的坏人，都是骗我的？”玛丽婶婶问道。
　　“任何事情都是有特例的，婶婶，不过文艺作品为了突显戏剧性和冲突性，普遍会把坏人进行那样的描述。”卡伦拿起茶壶，半起身，先给爷爷添茶，继续道：
　　“真正的智者，会懂得克制杀戮。”
　　玛丽婶婶拍了拍胸脯，道：“是的，是的，肯定是好人里聪明的人最多。”
　　家里的电话铃响了，玛丽婶婶走过去接了电话：
　　“好，好，知道了，知道了，嗯。”
　　挂上电话，
　　玛丽婶婶脸上洋溢着笑意，
　　但看见自己公公还坐在那里，她开始竭力控制住自己的笑意，可这发自内心的喜悦是很难完全控制住的，导致玛丽婶婶的表情有些僵硬。
　　“父亲，梅森刚刚又从医院来了电话，那位被送去抢救的伤者抢救无效死亡了，他的家属已经同意了由我们来承办丧事。
　　梅森他们会在傍晚时把遗体给拉回来。”
　　“这么晚？”狄斯问道。
　　“因为还在等另一个死者的家属过来，是一个脑袋被削去半截的，医院那边联系他妻子时，他妻子依旧坚定地认为自己的丈夫这会儿在维恩出公差。
　　梅森想要在医院里再等等她，顺便把这一单也敲定下来。”
　　人刚离世时，其实身边亲人的脑子一般是有些“麻木”的，仿佛一下子就成了“提线木偶”失去了思考能力；
　　再者还有一种让死者早点完成一个体面的丧事好入土为安的思维惯性在，所以基本上在这个时候哪家丧仪社能抢先一步接触上，很大可能就能接下这一单。
　　狄斯点了点头，道：“好，你做准备吧。”
　　“好的，父亲。”
　　玛丽婶婶去了地下室开始做迎接客人的准备。
　　卡伦见狄斯还坐在沙发上，犹豫了一下，没敢离开。
　　“你不害怕吗？”狄斯开口问道：“看到那种场景。”
　　“不是很害怕。”卡伦回答道：“这阵子，有点习惯了。”
　　“你好像，还有话要说？”
　　“没有了，爷爷，我和您还有什么话不能说的呢。”
　　“哦。”
　　狄斯站起身，
　　“我回书房了。”
　　“好的，爷爷。”
　　卡伦站起身，看着狄斯的身影消失在楼梯上后，才重新坐回了沙发。
　　其实，他先前真想问狄斯关于异魔的事，顺便再把那辆出租车上一对男女的事也一起问了。
　　可转念一想，又觉得不是时候；
　　有些窗户纸，哪怕薄得几乎透亮，但它依旧有着极为重要的作用。
　　卡伦很担心自己开门见山地问了之后，
　　爷爷很耐心地给自己讲解“异魔”的概念，
　　向自己细心地介绍这个世界不为普通人所知的另一面，
　　再帮自己分析那一对男女隶属于什么组织，承担什么责任，拥有哪些权利；
　　而等到讲解结束之后，
　　爷爷一边发出叹息一边站起身：
　　“既然话已经说开，我就不再自欺欺人了，异魔，受死。”
　　在人心拿捏这方面，卡伦是专业的，他不想为了自己的好奇心去把狄斯要杀自己的挡板给亲自拆除，这可比上次自己去地下室找莫桑先生“谈心”要危险太多太多；
　　作死和找死的区别，卡伦还是分得清的。
　　“喵……”
　　卡伦低下头，发现普洱不晓得什么时候匍匐在沙发边。
　　这几天，普洱看起来有气无力的样子，像是生病了。
　　卡伦伸手，将普洱抱起来。
　　普洱没反抗，也不再有以前那种傲娇的姿态，反而有种逆来顺受的颓废感。
　　在卡伦的印象里，这只猫的神情，一直很丰富。
　　“呜呜……”
　　客厅门口角落位置，大金毛把下巴贴在地砖上，露出艳羡的神色。
　　霍芬先生还没出院，它依旧住在茵默莱斯家，但家里的大人和孩子似乎对宠物并没有太大热情，谈不上讨厌，但也懒得去撸它。
　　也就卡伦，每天会抽出点时间带它在附近溜溜弯逛逛。
　　卡伦向大金毛招了招手，大金毛马上站起身，伸着舌头很开心地凑了过来，主动将脑袋放在卡伦手掌下面。
　　猫在膝盖上放着，狗在旁边靠着，面前茶几上红茶余香袅袅，所处的位置，又是自家的独栋大别墅。
　　卡伦忽然觉得，这样的日子似乎也不错。
　　自己虽然没有能力去改变客观存在的现实，但现实仁慈，至少允许了自己可以选择一个舒服的睡姿。
　　能力……
　　卡伦忽然坐起身，
　　原本躺在卡伦膝盖上的普洱有些疑惑地抬起头，
　　失去了被摸狗头待遇的金毛也凑到了跟前，重新把脑袋凑到手掌下面去，顶了顶。
　　杰夫的梦，
　　莫桑先生的哭泣，
　　自己是否也有能力，让那位舞台下面的被害者，也起一些反应？
　　如果他能说些什么，那么凶手，是否就能直接被确定了？
　　社会对法医行业一直流传着一个评价，那就是他们能够让被害人“说话”。
　　而如果被害人真的能实际意义上说话，
　　那绝对是这世上所有凶手的噩梦！
　　可是……
　　卡伦再次看向自己左手手掌，他已经忘记了这是自己今天第几次特意去看这道疤痕了。
　　先不提这个“能力”自己还没弄明白，就算自己真的有且掌握了这个能力，用这个能力去帮警察破案抓凶手吗？
　　“警局、报告、意外、不是异魔……”
　　疯了吧，呵呵。
　　“卡伦。”
　　“婶婶？”
　　玛丽婶婶从地下室里又上来了，手里拿着一个盒子，递给了卡伦，目光则一直看着楼梯口。
　　“这是？”
　　卡伦接过盒子，打开，发现是一块手表，牌子是“门罗”，这不算是奢侈品，但价格也不算低，这块价格在两千卢比左右。
　　在写字楼里工作的白领喜欢配这款表。
　　“谢谢婶婶。”
　　卡伦以为是婶婶买了块表送给自己，谁料婶婶却直接摇头道：“不是我送你的，是修斯夫人托人捎来指名送你的。”
　　修斯夫人？
　　火葬社的那位老板娘。
　　玛丽婶婶再度压低了声音，道：“虽然我和修斯夫人的关系很好……”
　　这个卡伦那天就看出来了，修斯夫人当面调侃梅森叔叔是去翻其他女人的窗台摔的跤，这其实也算是帮自己的闺蜜警告她丈夫。
　　“但我还是得提醒你，修斯夫人这个人，她有些……有些博爱，你还是不要过多的与她来往，知道吗？”
　　玛丽婶婶和梅森叔叔一样，很担心年轻气盛的卡伦会被修斯夫人勾勾手指就钓走。
　　可能这对于修斯夫人来说，是打发无聊与排解孤寂的一个乐子，但对于男孩子而言，则是纯情被玩弄的代价。
　　毕竟卡伦十五岁了，是可以顶穿铁板的年纪；
　　有多少男生在这个年纪能抵御住少妇的诱惑呢？
　　玛丽婶婶这是为自己侄子，不惜说自己闺蜜的坏话了。
　　先前因为卡伦是和狄斯一起回来的，所以玛丽婶婶可不敢当着狄斯的面把手表拿出来。
　　“我知道的，婶婶。”
　　那位修斯夫人，是把自己当凯子钓了。
　　“那这个表请婶婶托人给我还回去吧？”
　　“表不用还了，你就收下吧，心里清楚就好，回礼的事我来负责，就当我们姐妹间送礼物了；不过你现在还是打个电话过去，道一声谢谢，礼貌一下。”
　　“好的，婶婶。”
　　“号码簿上有号码。”
　　“知道了。”
　　卡伦拿起电话，同时翻开电话机旁边的号码簿；
　　因为有业务往来的原因，所以修斯火葬社的号码排在前列，很容易就找到了。
　　电话拨通，
　　等了好一会儿，对面都没人接。
　　兴许是在忙？
　　卡伦挂了一下电话，又重新拨了一遍号码；
　　“咔嚓……”
　　这一次，很快被接听了。
　　卡伦刻意沉声装着严肃公事的语气问道：“喂，你好，请问是修斯火葬社吗？”
　　电话那头有声响，却没有人说话。
　　卡伦又问了一声：“喂，你好？”
　　“你打扰到我艺术创作了……”


第十五章 又一幅作品！
　　卡伦心里，忽然“咯噔”了一下。
　　然后，
　　是短暂的沉默，
　　奇怪的是，
　　对方居然也没有挂电话；
　　“你打扰到我艺术创作了……”
　　这句话，在卡伦脑海中不停地快速重复，包括音色、语气。
　　卡伦不认为是自己拨错了号码，
　　也不认为这是谁在开着玩笑，
　　更不可能天真地觉得对方就是一个艺术家，在火葬社里搞什么传统性的艺术。
　　有时候直觉这种东西真的很重要，因为它能帮你省去很多细枝末节的铺垫，让你直接进入问题的核心。
　　虽然理性告诉自己，这太过离奇，也委实荒谬，
　　但卡伦还是在短暂的沉默后，
　　用右手手指，掐住自己的喉咙，
　　开口道：
　　“那你，是否需要一些有价值的艺术建议。”
　　“咦？”
　　对方发出了一声疑惑，似乎没料到电话那头的那位，竟然会做出这样子的回复，紧接着，他笑了。
　　卡伦听到电话里的笑声，这是男性的笑声，略显阴沉与尖锐，卡伦继续道：
　　“还是，你对自己的艺术，其实并没有什么信心。”
　　“你很有趣，可惜了，如果你再早一点打电话过来，我是愿意听听你意见的，但很可惜，这次不行了。”
　　“为什么？”
　　问这个问题时，卡伦闭上了眼，这是一个不用问，就能得出的答案。
　　而电话那头，也给出了和卡伦心中所想一致的答案：
　　“因为我的这次创作已经完成了，只剩下些许收尾的步骤，这让我有些苦恼，你能理解这种苦恼吗？”
　　卡伦回答道：“我小时候学画画时，老师会指出我画面中某处角落太空旷了，需要填补一些东西上去，哪怕添加的东西与我整幅画并没有直接的关系，只是为了添加而添加，可偏偏，这才是最让人纠结的。”
　　“对，对的，就是这种苦恼，我现在就是这样。”
　　“这其实是一种水平不够的表现。”卡伦说道：“所以我长大后没能成为一名画家，一个在作画前连构图都做不好需要最后来补缺口的人，算什么画师，又算什么艺术家，又哪里能谈得上艺术。”
　　在卡伦说完这些话后，电话那头的呼吸，一下子变得急促起来。
　　心理医生清楚如何舒缓人的情绪，避免刺激到自己的病人，相对的，自然也清楚和善于发现痛点的位置在哪里。
　　卡伦继续道：
　　“你以为你是个艺术家？不，其实你不是，你只是一个自大且自恋的蠢人，请不要侮辱‘艺术’这个词。”
　　电话那头传来磨牙的声音，
　　显然，
　　卡伦的话语刺痛了他。
　　而拿着话筒的卡伦，也有些无奈，因为他现在没办法做任何事，连报警都做不到，因为想报警你得先挂断电话再拨打。
　　同时，他也没办法去地下室找玛丽婶婶，也没办法上楼去找爷爷，因为电话线没那么长。
　　大声喊人的话……电话里也肯定能听到。
　　电话那头开口道：“我对你很失望，在刚通话时，我甚至一度认为，你会是上帝指配给我的一个具有相同审美的人，可惜，你并不是。
　　你还小，所以你对艺术的认知，太肤浅了，因为艺术，是不分层次的。”
　　卡伦平静回应道：
　　“但艺术，分水平。”
　　“啪！”
　　那头，用极重的力道将电话挂了。
　　卡伦也放下了电话，
　　皱眉疑惑道：
　　“他说……”
　　卡伦将右手手指松开，因为喉咙处掐久了，有些疼痛，不得不轻轻抚摸，同时干咳了几声：
　　“我还小？”
　　最后一句话，从先前的沙哑低沉，恢复到了卡伦本来的音色。
　　※※※
　　“哆……哆……”
　　“进来。”
　　书房的门被打开，坐在书桌后面的狄斯抬起头，看着站在门口的卡伦。
　　“爷爷。”
　　“什么事？”
　　“修斯火葬社，好像出事了。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为我刚刚打电话过去，接电话的，好像是凶手，那个皇冠舞厅的变态杀人魔。”
　　爷爷放下手中的钢笔，
　　问道：
　　“报警了吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“报警吧。”爷爷建议道。
　　卡伦其实没想报警，因为对方在电话那头已经明说了，他的这幅作品，已经完成了。
　　就是说，如果有被害者的话，他也已经死了。
　　喊警察，去收尸吗？
　　卡伦觉得没什么意义，除非凶手在离开作案现场时走在路上摔断了腿，正好警车开到了他跟前。
　　“你是担心万一这是个玩笑？”爷爷问道：“不用担心，就算是报了假警，也只是罚点款而已。”
　　卡伦再次摇了摇头。
　　“那，你想做什么？”
　　“我想现在去修斯火葬社看一看。”
　　去看一看，他的新作；
　　狄斯端起茶杯，喝了一口，微微颔首：
　　“你可以去，我同意了。”
　　卡伦仍然站在门口，没动。
　　“嗯？”狄斯放下茶杯，“怎么了？”
　　卡伦舔了舔嘴唇，
　　很直白地道：
　　“我一个人，不敢去。”
　　“呵呵呵。”狄斯忽然笑了起来，“你小时候晚上不敢去盥洗室，也是这样对我说的。”
　　忽然间，
　　狄斯沉默了，
　　脸上，也流露出些许悻色。
　　※※※
　　“怎么了，我的小卡伦？”
　　“爷爷，天黑，盥洗室，尿尿，我一个人，不敢去。”
　　“那爷爷就站在走廊这里等着你，你去里面方便好不好？”
　　“爷爷和我一起去嘛，一起去嘛。”
　　※※※
　　出租车从明克街一路开到了位于郊区的修斯火葬社，距离有点远，时间是卡伦从皇冠舞厅打车回家的两倍还多。
　　到了修斯火葬社门口，
　　出租车司机回过头，看向坐在后座的狄斯，笑道：
　　“您好，45卢币。”
　　狄斯递过去一张面值50的钞票，司机找回5卢币递了过来，狄斯接回。
　　随后，
　　爷孙俩下了车。
　　看着出租车离去的方向，卡伦在心里默默念了声：
　　“艹。”
　　火葬社大门紧闭，门口停着一辆破旧摩托车，摩托车车座上有一床捆起来的被子，旁边有一男一女站着，显得很是焦急。
　　被子里捆着的，应该是送过来火化的遗体。
　　可火葬社门口却挂着“歇业”的牌子；
　　“请问，你们是火葬社的人吗？”女人上前问道。
　　卡伦摇了摇头，回答道：“不是。”
　　男人听到这个回答，气得将门前一块石子直接踢飞，骂道：
　　“昨天明明已经做了预约，为什么它今天歇业，简直无耻，无耻！”
　　“要不，我们再换一家吧。”女人建议道。
　　“来不及了，天都快黑了，现在再赶去其他火葬社肯定也关门了。”
　　“今天这里没开门吗？”卡伦问道。
　　“我们已经从一点钟等到现在了。”男人愤愤道。
　　卡伦留意到对方摩托车上的被子，被子一角隐约露出些许白色的头发，应该是家里逝去的老人。
　　能在茵默莱斯家办理丧事的，其实都不算是普通人了，以中产居多；就算被玛丽婶婶吐槽过很多次的莫桑先生子女，哪怕他们砍掉了很多服务，可最后花销下来的钱，也有几千卢币。
　　几千卢币，对于底层家庭而言，已经不算小钱。
　　而福利单的对象要求得是无亲无故的人，哪怕你家里很穷承担不起丧葬费，只要还有亲人在身边，你也无法像杰夫那样享受“福利单”，因为你还不够可怜。
　　所以，罗佳市真正的底层人逝去时，家里人都会直接将其送到火葬社来火化。
　　梅森叔叔就曾说过，茵默莱斯家觉得“穷酸”的客户，在火葬社眼里，已经属于优质客户了。
　　这时，一辆上了年头的“凯门”红色轿车开了过来，在门口停下。
　　车门打开后，
　　让卡伦有些诧异的是，走下来的，竟然是穿着蓝色长裙上身加套了一件咖啡色羽绒衣的修斯夫人。
　　还“活着”的修斯夫人看见卡伦，脸上当即浮现出了笑意，但在看见站在卡伦身边的狄斯后，她马上又恢复了端庄。
　　“咦，门怎么关着？”
　　修斯夫人走上前，一边疑惑一边从包里取出一把备用钥匙，打开了锁。
　　“你们怎么现在才来！”一旁的男人忍不住上前质问。
　　修斯夫人看了他一眼，又扫向了那辆摩托车，回答道：
　　“我也不知道，今天虽然预定的单子就两单，上午一单下午一单，嗯，下午应该是你们，所以我给我自己和另外一个员工都放假了，就留下一个老员工值班守着。
　　如果不是前面水泥厂的老板开车经过看见我门口有客人等着给我打了电话，我都不会过来。
　　哎，真奇怪，老达西今天旷工了吗？”
　　“我不知道你们火葬社是什么原因，但我今天带着我的母亲在这里已经等了……”
　　“你可以去政府投诉我，或者干脆去警察局报案，我已经向你解释了一遍，投诉的权力交给你，但请你现在和我保持距离，我这里是烧尸体的地方，信不信我把你一起丢进炉子里烧掉！”
　　面对修斯夫人的忽然强势，男子被吓到了，不敢再说话。
　　一个女人这么多年单独经营火葬社，肯定有其泼辣的一面，否则还真没办法支撑到现在。
　　“对了，狄斯先生，您今日……”
　　“我孙子想来看看你。”狄斯回答道。
　　修斯夫人眨了眨眼，她很想说些荤话来挑逗挑逗茵默莱斯家的英俊小伙，但没办法，狄斯的气场实在是太强了，也难怪玛丽总是在闺蜜聚会上透露出对她家公公的敬畏。
　　门被打开后，修斯夫人走了进去，男人也抱起那床裹起的被子，妻子在旁边帮忙搭衬，二人跟着修斯夫人走了进去。
　　“需要进去吗？”狄斯问道。
　　“要。”卡伦回答道：“如果艺术作品不是修斯夫人，那就应该是其他人。”
　　卡伦依旧坚信自己的判断，而先前紧锁的火葬社大门，本身就是事情不寻常的佐证之一。
　　三批人，
　　修斯夫人一边向里走一边喊着“老达西”的名字，
　　抱着老人遗体的夫妻跟在后面，
　　再后面，就是卡伦与狄斯。
　　最后，
　　大家一起来到了焚化室那道玻璃墙前。
　　焚化室的门是被打开的，里头空无一人。
　　“请先给我母亲火化。”男人说道。
　　“我得找到我的工人！”修斯夫人呵斥道，她很生气，因为她发现炉子是热的，这意味着极大的浪费，“老达西，老达西！”
　　卡伦则注意到前方的台面，确切地说，是上面的骨灰盒。
　　上一次自己来时，骨灰盒是与价位牌整齐摆放着的，而眼下，骨灰盒像是堆积木一样被整齐堆叠了起来，不是那种三角形，而是，竖立起来的长方形。
　　另外，这些骨灰盒都是侧放着的，也就是骨灰盒盖子是朝外而非朝上。
　　卡伦走上前，
　　目光落在下方左侧最边缘位置，伸手，抓住扣上去的骨灰盒盖子，打开。
　　“啊啊啊！！！！”
　　女人尖叫起来。
　　“啊！”
　　男子手里的被子也摔落，他的母亲也滚出了被子。
　　“天呐！”修斯夫人捂住了嘴。
　　狄斯则默默地靠近了一些。
　　卡伦刚打开的骨灰盒里，赫然放着……一只脚，一只血淋淋的脚。
　　而且，脚趾间还夹着一个价位牌，上面标价是1500卢币。
　　卡伦又打开上面一个骨灰盒，里面露出来的是膝盖。
　　这种感觉像是开盲盒，
　　但比开盲盒少了一些未知。
　　卡伦伸手，够到了放在最上方的骨灰盒盖子，扯开。
　　最上方的骨灰盒里，
　　是一个头，
　　老达西的头，
　　而老达西的嘴里含着一个价位牌，是10000卢币。
　　老达西被分开了，
　　分开后的他，各部分被放进了骨灰盒，然后，又像是搭积木一样，将老达西又“拼装”了起来。
　　这时，
　　卡伦目光落在了斜前方的办公桌上，那上面放着电话。
　　走到电话旁，
　　卡伦拿起了话筒，
　　再面向骨灰盒台子时，
　　发现自己这个位置，正好位于“拼装”起来的老达西的正前方！
　　这里，
　　是最佳欣赏位置。
　　卡伦的视线里，
　　仿佛出现了一道黑色的身影，
　　他原本正双手放置于身前，欣赏着自己刚刚搭建好的积木。
　　这时，身旁的电话铃响了。
　　他微微皱眉，没接。
　　很快，电话铃响了第二次，这次，他拿起了话筒：
　　“你打扰到我艺术创作了……”


第十六章 逝去的妻子
　　狄斯站在卡伦的身后，看着自家孙子。
　　在其余人都被眼前这一幕吓得瘫软在地时，
　　在场的，
　　只有他们爷孙俩呈现出的，是平静。
　　“看出来什么没有？”
　　卡伦回过头，看了一眼狄斯，摇摇头。
　　“什么都没看出来？”
　　卡伦再次摇头，道：
　　“是失望。”
　　“失望？”
　　“是的。”
　　先前虽然在电话里故意刺激了对方，但卡伦心里还是带着些许期待的。
　　用“期待”与“失望”来形容眼前的场景确实是不合适的，其实卡伦在放下电话带着爷爷赶来时，也是担心修斯夫人出事的；
　　不过，人的精神层面本来就很复杂，你可以担心你可以焦虑可以为老达西的死而感到悲愤，但同时剥离出另外一层，去以另一个视角去衡量与考虑眼前的“作品”，并不矛盾。
　　而在爷爷面前，卡伦也不用太过于隐藏。
　　“失望在哪里？”
　　“单调，俗套，无新意。”
　　“这样，也算吗？”
　　狄斯再次看向前方“积木老达西”。
　　“也就这样了吧。”卡伦耸了耸肩，“说到底，皇冠舞厅里的布置，更像是环境成就了凶手的作品，这一次，反而是他真正的水平了。”
　　“你真的是来欣赏的？”狄斯问道。
　　“不，应该还有其他有意思的。”卡伦的目光开始在四周逡巡，“我记得在和凶手通电话时，他正在为最后的拼凑而苦恼。”
　　“所以呢？”
　　“如果站在查案的角度来看，凶手在挂断电话后，应该会强行去把最后一环拼上去。”
　　“所以，你是在找那个吗？”
　　“是的。”
　　“我帮你一起找。”
　　“谢谢爷爷。”
　　卡伦先走到修斯夫人面前，伸手将她搀扶起来。
　　修斯夫人很白，第一次看见她时就觉得她白，而近距离接触时，能发现她真的很白；
　　有些白，是表面的，是静态的，是枯燥的，也是乏味的；
　　而又有些白，是有内涵的，是动态的，是感性的，也是可以爱不释手的。
　　梅森叔叔和玛丽婶婶都曾规劝过自己要“小心”修斯夫人，作为过来人，他们俩清楚修斯夫人意味着什么。
　　“老达西……”
　　修斯夫人哭得梨花带雨。
　　“夫人，您现在应该打电话报警。”
　　“哦……好的。”修斯夫人到底是女强人底色，擦了一把眼泪后就向电话走去。
　　至于地上还躺着的那三个人，卡伦没有去搀扶他们，而是自顾自的开始在焚化室里搜索起来，狄斯也在走走看看。
　　焚化室的面积并不算很大，但毕竟要放下三个焚化炉，也不可能太逼仄。
　　卡伦先注意到那座还热着的焚化炉，凑过去看了看，没发现什么异常的。
　　紧接着，卡伦来到旁边的一个焚化炉前。
　　“嗯？”
　　卡伦微微有些疑惑，伸手拉起旁边的扳手，将其打开，再发力，将其往外拉出。
　　架子上，面朝下躺着一个人。
　　这个人穿的，是修斯火葬社的工作服。
　　“啊！”
　　修斯夫人在卡伦身后叫了一声，把卡伦也惊了个哆嗦。
　　“这里，还有……还有一个！”修斯夫人很是恐慌。
　　“不是，还是那个。”卡伦弯腰，将那把钳子拿起，然后扒拉了一下架子上尸体的手。
　　手，被扒拉出了袖口；
　　随即，卡伦又扒拉了一下尸体的头，头，也被从衣服脖子口那儿扒拉了出来。
　　扒拉出来的脑袋，只剩下半截，只有后脑，没有前面的部分。
　　那只手也是一样，也就只有一半，但没骨头，只剩下外皮，看起来有点像是处理过后的“无骨泡椒凤爪”。
　　卡伦转身，来到摆放骨灰盒的台面前，用钳子将骨灰盒内的那只脚翻了个面。
　　之前的“脚”，是侧“站”的；
　　等到翻面过来后，才发现这只脚被截成了两半，这里只剩下一半。
　　再微微踮起脚，用钳子扒拉了一下最上方骨灰盒里老达西的脑袋，脑袋转过去，只有半个脑袋，后脑那里是空的，像是切西瓜来了个横切。
　　所以，
　　焚化炉架子上，有半个老达西躺在那儿，台面堆积起来的拼装老达西，也只是半个。
　　凶手，把老达西分成了“两半”。
　　“这里也有东西。”狄斯推着一辆双轮车过来，原本这是拿来运骨灰和其他杂物的，但此时里头则是铁锤、钉子、线球、绳子以及几个瓶瓶罐罐；
　　“这瓶子里装的是……”卡伦有些好奇地用钳子扒拉，不过瓶子上并没有贴什么标签。
　　“是强力胶水。”狄斯说道。
　　“胶水么……”
　　卡伦往后退了几步，默默地又退回到了电话旁。
　　狄斯走了过来，站在卡伦身侧，问道：“焚化炉架子上是半面身体，骨灰盒这里也是，所以，凶手到底想做什么？”
　　卡伦抿了抿嘴唇，对狄斯道：
　　“老达西正在烧着老达西。”
　　“是这个意思吗？”
　　“凶手喜欢用讽刺的手法来表现出他的艺术情绪，半个老达西面朝下躺在架子上，另外半个老达西拿着小锤子戴着手套站在旁边准备把他推进焚化炉。
　　亦或者，那半个老达西被焚化掉，然后另外半个老达西准备敲碎自己的骨头装骨灰盒里。
　　选择一个角度，看过去时，一分为二的事物可以看做是两个完整的人。”
　　“像是蜡像一样。”狄斯说道。
　　蜡像馆里的蜡人会被设计成正在做什么事情的姿势，比如农夫在耕地，军人在冲锋。
　　“是的，爷爷，您这个比喻很正确，我相信那种感觉正是凶手所想要呈现的。”
　　“但，如果那种才是凶手想要表现出来的话，为什么现在变成这个样子，是因为你的那通电话，导致他来不及了吗？”
　　“我更觉得是，他发现自己的能力，没办法去完成这么精细的工作，把尸体分开，再缝合固定起来，不仅工作量大，而且需要很高的‘裁缝’水平。所以，只能退而求其次，变成了现在的这副模样。”
　　怪不得自己和凶手通话时，凶手的情绪轻微撩拨几下就“炸了”，因为彼时凶手正处于创作能力跟不上思维水平的颓废状态。
　　“不过，爷爷，有件事我很疑惑，皇冠舞厅里，凶手用《灵魂之歌》来嘲讽贝瑞教，按理说，这次应该也会搭上宗教的边。
　　批判权威，嘲讽宗教，众人皆醉我独醒，是普遍能让艺术家精神高朝的常用因素。”
　　“眼前这个其实就是了。”狄斯说道：“深渊之神教会的教义里，就有关于深渊之神的记载，相传，他将自己分成了两半；
　　一半，永坠地狱；
　　另一半，化成了晶莹的粉末，升入了天堂。
　　然后，
　　地狱中的他与天堂中的他，通过自身为媒介，强行打通了一道空间，它归属于天堂又连通着地狱，却又独立存在，被称之为……深渊。
　　他的信徒们，也喜欢称呼他为深渊的主人。”
　　“深渊之主吗？”卡伦看着狄斯，“怎么我从来没听说过？”
　　“这个教会的发源地很偏远，再加上这个教会的祭祀和教义太过极端，被很多个国家政府宣布封杀禁止其在本国传教。
　　不要说在罗佳市，就算整个瑞蓝，也没有深渊神教的组织，至少，明面上是没有的。”
　　※※※
　　警察来了。
　　带队来的，又是杜克警长。
　　因为接到报案时，一个老警探的第六感让他觉得，这似乎是那个凶手的新作。
　　整个下午，
　　“新的艺术作品”几乎在不停敲打着杜克警长的脑袋，
　　另外还有那位姓茵默莱斯的年轻人说这话时的平静表情。
　　如果不是眼下事情很多，如果不是茵默莱斯家尤其是那位老爷子在罗佳市有着人脉，杜克警长真想找个由头把那个年轻人拘留过来好好地“关怀关怀”。
　　然后，
　　当杜克警长带着人进入修斯火葬社，看见已经站在那里的卡伦时，他当即双拳握紧不敢置信地喊道：
　　“该死，你们是和死神签了合作协议么，每次都能来得这么快！”
　　“你好，杜克警长。”狄斯开口道。
　　“嗯，嗯？”杜克警长主动和狄斯握手，“你好，狄斯神父。”
　　警察开始工作，
　　而卡伦，因曾与凶手直接通过对话，被要求做了详细的笔录。
　　杜克警长全程在场；
　　“……我知道的，就这么多了。”
　　“所以这次，又从贝瑞教换成深渊神教了吗？”杜克警长嘬着烟斗，拍了拍自己的额头，“我现在担心的是，他接下来会不会继续杀人。”
　　卡伦很平静地回答道：“那是必然的，而且会很快。”
　　“很快？”
　　“因为他的这部作品，失败了。
　　凶手是一个自视甚高但实则水平很一般的人，这种人，是不会停下来检讨自己的，而是会一次次急不可耐地想要重新证明自己。”
　　在先前的陈述之中，卡伦隐没掉了他在电话里对凶手“嘲讽”的内容。
　　“对了，警长，第一个被害者的身份查出来了吗？”
　　杜克警长摇了摇头，道：
　　“有一点眉目了，但正在等隔壁市的警局帮忙确认，死者应该不是本市人。
　　另外，还有一件事，你说过，凶手和被害人应该关系很亲近，这样才有代入感。”
　　“是的，所以我建议您可以先从达西的社会网进行调查。”
　　杜克警长眯了眯眼，身子微微前倾，看着卡伦，问道：
　　“这样来说的话，等第一个死者的身份查出来，把两个人的社会网圈在一起，找重合点就能圈定凶手范围了？”
　　“理论上来说，应该是的。”
　　“凶手会这么蠢吗？”杜克警长有些不敢置信道。
　　卡伦耸了耸肩，
　　道：
　　“他是真的蠢。”
　　※※※
　　“谢谢您，修斯夫人。”
　　卡伦对修斯夫人表示感谢。
　　因为她亲自开车，将自己与爷爷送回了明克街。
　　“很抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“客气了。”狄斯回应了。
　　修斯夫人深吸了一口气，道：“老达西是我的老员工了，我没想到他会遭遇到这种事，狄斯神父，老达西的葬礼，就拜托您了，我会全部负责的。”
　　“好。”
　　修斯夫人强颜笑了笑，道：“就是要辛苦玛丽了，我只有一个请求，希望在葬礼那天，老达西可以完整……看起来完整就行。”
　　“好。”
　　“谢谢。还有一件事，希望您可以考虑一下。”
　　“说。”
　　“火葬社，我想售出去了，其实我原本就很累了，这些年，多亏身边的老员工在旁边支撑着我，尤其是老达西，现在他已经不在了，我一个人，已经无法再经营下去了。
　　希望您能考虑收购修斯火葬社，价格方面，一切好谈，只要您提出价格，我就不会拒绝。”
　　这是绝对相信爷爷的人品了。
　　另外，虽说老达西死在了火葬社内，但火葬社是个什么地方……一个天天烧死人的地方会在乎是否变成什么“凶宅”？
　　“我会与梅森说的。”
　　“好的，再次谢谢您，以及……您的孙子。”
　　修斯夫人先向狄斯鞠躬，
　　然后伸出双臂，抱住卡伦。
　　当即，卡伦感受到了一股充实感，仿佛自己正陷入一团奶油之中，却一点都不觉得腻。
　　就像是老农，躺在家里谷仓上面，精神上得到了极大满足。
　　修斯夫人坐回车里，发动汽车离开了。
　　卡伦跟着狄斯走入了家里一楼客厅，温妮姑妈此时正坐在沙发上对着账本。
　　“父亲，您回来了。”
　　“嗯。”
　　“叔叔呢，叔叔还没回来吗？”卡伦问道。
　　先前在门口，他没看见家里的灵车。
　　“傍晚时梅森他们回来了，带回来两位‘客人’和一位家属。”
　　“客人”在茵默莱斯家专指尸体，付钱的逝者亲眷，则叫客人家属。
　　也就是说，
　　叔叔成功地把那两单接到手了。
　　一位是脑袋被削掉一半坐卡座上的，一位是受了重伤最终不治的。
　　“那叔叔现在人呢？”
　　“去逛街了，带着那位客人的妻子。”说这话时，温妮姑妈指了指自己的头，意思是那位脑袋分家了的死者的妻子。
　　卡伦记得下午时玛丽婶婶说过，那位的妻子收到通知时一直坚称她的丈夫此时在维恩出差，不可能死在希尔街的舞厅里！
　　看来，那位妻子已经接受了事实。
　　不，
　　她不仅接受了事实，还受到了严重的精神刺激。
　　白天死了丈夫，
　　晚上就坐着灵车去疯狂购物。
　　听起来有些疯狂……但卡伦倒是能理解。
　　不过，卡伦还是好奇地问道：
　　“玛丽婶婶怎么能同意的？”
　　让叔叔晚上陪着一个刚死了丈夫的女人去逛街？
　　“因为西莫尔太太订了B套餐！”
　　玛丽婶婶的声音自楼梯口传来，她本人也从地下室走出，嗯，看起来神采奕奕。
　　卡伦看过家里的“菜单”，A套餐是给真正的富豪准备的，一年说不定都碰不到一单，那个套餐用的棺木，就是卡伦之前看的“黄金棺”和“轻风棺”。
　　而B套餐，则是家里真正主营的业务中，价格最高的那一批了。
　　属于正常客户，花血本办的葬礼；
　　这也意味着，利润会很大。
　　“B套餐啊卡伦，别说让你叔叔去陪她逛街，就是借给她两晚我也不会介意。”
　　卡伦向玛丽婶婶做了个扭头的动作，
　　玛丽婶婶看过去，才发现坐在沙发上的爷爷，当即吓得捂住了嘴。
　　狄斯只是微微摇头，说道：“老达西死了。”
　　“老达西是谁？”玛丽婶婶有些疑惑，随即道：“哦，修斯火葬社的那位老焚化工，可怜的老达西，愿上帝接纳他的灵魂。”
　　说完，玛丽婶婶还做了祷告的动作，显然是在弥补她先前话语中的荒唐。
　　狄斯直接上楼。
　　卡伦开口道：“修斯夫人想要将老达西的葬礼交给我们来办。”
　　玛丽婶婶听到这话，没有又接到一单的兴奋，反而翻了个白眼：“我最不喜欢做熟人的生意，完全没利润空间不说，有时候还得亏本来做。”
　　卡伦不禁在心里笑道：这是真闺蜜。
　　犹豫了一下，见爷爷之前没有直接与玛丽婶婶说修斯夫人打算售出火葬社的事，卡伦也就没有告诉婶婶老达西现在已经变成好多块了；
　　“哦，对了，卡伦，下午你和爷爷出去时，来了一位上门拜访你的先生，知道你不在家后他就离开了，不过给你留下了一封信，说你哪天有时间可以去他家喝咖啡。”
　　卡伦接过这封信，书名是“皮亚杰”，就是上次带着妻子去修斯火葬社火化的那位心理学者。
　　信的内容很简单，大意就是今日拜访不幸未得见，同时邀请卡伦去他家作客，留下了电话号码，同时还有地址：
　　莱茵街45号。
　　如果说明克街这里属于二环的话，那么莱茵街就属于1环市中心了，市政府大楼也在那条街上。
　　“好的，婶婶，我知道了，我想先上去洗澡。”
　　“嗯，你早点休息吧。”
　　但就在这时，外面传来车声，是梅森叔叔带着西莫尔太太回来了。
　　西莫尔太太大概三十岁，穿着很是朴素。
　　而跟在她身后的梅森叔叔，则大包小包提了一大堆，买了不少鞋子衣服和包包。
　　“梅森，你怎么没有把西莫尔太太送回家？”玛丽婶婶问道。
　　这购物完了，不应该把人先送回去么，这么晚了，怎么还把人带回家来？
　　遗体的处理和丧事的办理，是在几天后，又不是明天就开始，毕竟，像莫桑先生子女那种着急把父亲处理掉的，是少数中的少数。
　　大部分的丧事都会预留充足的发奠帖和让亲朋准备好过来参加的时间，同时，尸体也需要先做好防腐处理。
　　西莫尔太太抢先回答道：“我是听梅森说，你们家还有心理咨询服务，我现在需要这个服务。”
　　站在西莫尔太太背后的梅森叔叔向卡伦挑了挑眉毛，同时又对玛丽婶婶做了个口型。
　　玛丽婶婶心领神会，马上道：
　　“是的，是的，有的，我们马上为您安排。”
　　※※※
　　做心理辅导，需要一个闭合舒适的空间。
　　但卡伦并没有自己的工作室，玛丽婶婶也不敢现在上去要求狄斯把办公室腾出来，更不可能让西莫尔太太去地下室；
　　最后，
　　玛丽婶婶把她和梅森叔叔的卧室让了出来，让卡伦去给西莫尔太太做心理辅导。
　　“请。”
　　“好的。”
　　西莫尔太太走了进来，开始观察卧室的陈设，很温馨的卧室，随即在床边坐下。
　　卡伦则将椅子拉了过来，面对着坐在床边的西莫尔太太。
　　他知道，这位太太现在正处于“暴躁”期，不仅仅因为是丈夫的身死，更多的是因为来自于丈夫的背叛。
　　“西莫尔太太，能先说说你和西莫尔先生的事情吗？”
　　卡伦很快就进入了工作状态，一时间，他有些恍惚。
　　仿佛，自己又变回了上辈子的那个自己。
　　也就是这片刻的恍惚过后，
　　当卡伦再次聚睛于西莫尔太太身上时，发现西莫尔太太已经把外套脱下，正在脱里面的衣服。
　　“西莫尔太太，您这是……”
　　“小伙子，你很英俊。”
　　“谢谢，可是您……”
　　“和我做一次吧，现在，立刻，马上。”
　　“西莫尔太太，我们是在做心理咨询服务。”
　　“我知道，你和我做完后，我会把咨询费给你。”
　　“对不起。”
　　“我给你双倍咨询费！”
　　脱得只剩下内衣的西莫尔太太走上前，开始拉扯卡伦，要脱卡伦的衣服。
　　“现在，立刻，马上，就在这张床上，和我做，我会满足你的，你喜欢什么样的姿势，都可以，如果你从来没有做过，我也可以教你。”
　　卡伦没做剧烈的反抗，
　　而是摊开双手，
　　任凭西莫尔太太脱去自己的外套，
　　就在这时，
　　卡伦很平静地开口问道：
　　“怎么做都可以？”
　　“当然，是的。”
　　“那我们去地下室，我想当着西莫尔先生的面。”
　　下一刻，
　　仿佛被浇上了一盆冷水，西莫尔太太的动作，停了下来。
　　卡伦换了一种温和的语气，
　　问道：
　　“值得吗？”
　　西莫尔太太缓缓地蹲了下来，双手环抱着自己，开始哭泣：
　　“凭什么，凭什么，为了他，我放弃了我的事业，放弃了我的家庭，一直为他在家里做他的贤妻良母，他凭什么这么对我，凭什么这么对我，他怎么能这样对我！”
　　卡伦将西莫尔太太的衣服捡起来，披在了她身上，然后在地上坐下来，不说话，就这么看看她哭。
　　哭出来，也就好了。
　　西莫尔太太伸手，抱住卡伦的胳膊，将脸贴在卡伦的肩膀上，不停地哽咽问着“为什么，为什么。”
　　而卡伦知道，她其实并不需要回答。
　　※※※
　　“你开了多少的价格？”屋外餐桌旁，玛丽婶婶小声问道。
　　“两千卢币。”梅森叔叔回答道。
　　“疯了吧，这么贵？”
　　“上一个给了两万卢币呢。”梅森叔叔纠正道：“我打听过了，这个，就贵。”
　　“你说，卡伦能完成这个工作吗？”
　　梅森叔叔沉吟了一下，回答道：
　　“应该……可以吧，反正我这侄子自从上次大病醒来后，真有种变了一个人的感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“有种我想喊他叔叔的感觉。”
　　“咔嚓。”
　　门开了，
　　卡伦站在门口，西莫尔太太走了出来。
　　“谢谢您。”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　西莫尔太太随即又向玛丽婶婶与梅森叔叔鞠躬道：
　　“我丈夫的后事，就拜托你们了。”
　　“应该的，应该的。”
　　“您客气了。”
　　“今日真的是打扰你们了，我现在回去。”
　　“现在太晚了，很难打到出租车，还是我来送你吧。”梅森叔叔说道。
　　“那就，麻烦您了，我家住莱茵街46号。”
　　“好的，没问题，也不是很远。”梅森叔叔说道。
　　在听到这个地址时，原本正在礼貌微笑送别客户的卡伦开口问道：
　　“西莫尔太太，请问您是否认识皮亚杰先生？”
　　皮亚杰给自己留的地址是莱茵街45号，不出意外的话，应该是西莫尔太太的邻居。
　　“皮亚杰先生么，认识，当然认识，他是我的邻居，和我以及我的丈夫关系很好，皮亚杰先生经常与我丈夫相约去钓鱼。
　　他的妻子琳达人也很好，厨艺很棒，经常请我们去她家吃饭。”
　　“哦，好。”卡伦留意到，在说到皮亚杰的妻子时，西莫尔太太嘴角挂着笑意。
　　这笑意有点奇怪，且按理说，后面应该再加一句：可惜他的妻子于上周去世了；这才对。
　　接下来，
　　西莫尔太太又道：
　　“今日上午时，琳达还给我送了一份苹果派，味道真是好极了。我还给我丈夫留了半份在冰箱里，可惜，他吃不到了。”


第十七章 亲自拜访
　　“哆……哆……哆……”
　　“进。”
　　卡伦推开狄斯的书房门，走了进来。
　　狄斯合上了原本摊放在面前的文件夹，看着卡伦走到自己面前，坐下。
　　“什么事？”
　　“我刚刚为西莫尔太太做了心理咨询服务。”
　　“效果如何？”
　　“还可以，她的情绪抒发出来了，接下来，就是用时间去逐渐愈合伤痛和适应新的生活。”
　　“嗯。”
　　“不过，我在西莫尔太太那里得知了一件事。”
　　“说。”
　　“西莫尔太太家住莱茵街46号。”
　　“好地段。”
　　“上一次在修斯火葬社认识的，且给了我第一笔心理咨询费2万卢币的皮亚杰先生，是西莫尔家邻居，他住45号。”
　　“嗯。”
　　“爷爷，我感觉这未免太巧了一些。西莫尔先生死在舞厅里，据说西莫尔先生生前和皮亚杰关系很好，二人经常相约出去钓鱼。
　　而老达西，则在前不久亲手焚化了皮亚杰妻子琳达的遗体。”
　　“嗯，是有点巧。”
　　“更重要的是，皮亚杰妻子琳达的骨灰，是我亲手捧着交到皮亚杰先生手上的，但西莫尔太太却说，今天早上琳达给她送了一份很美味的苹果派。”
　　已经变成骨灰的妻子，却忽然“复活”了，而且还在做料理。
　　“你的意思是，那位皮亚杰先生，是凶手？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？我看你和那位杜克警长，聊得很投机。”
　　“爷爷，这就像是一些宗教经典一样，我们可以面对面坐着聊上一整天的理论，上至宇宙运行的真理诸神的奥义，下至人类社会的运营与人性的真善美。
　　可等聊完天后，我们连回家的出租车都打不到。”
　　犯罪心理看似是很高大上的存在，但它实际上并非万能良药，有时候侃侃而谈之后，发现是牛唇不对马嘴，就算真的是优秀且正确的分析，也只能给出一个大概方向。
　　而并非，无名指推一推镜框：真相只有一个，那就是……
　　在查案方面，卡伦相信杜克警长会比自己更为精通，毕竟，永远不要拿自己的兴趣爱好去对比别人的饭碗。
　　或许，杜克警长在这里能够获得很大的启发，但自己能提供的，也就仅限于启发。
　　上辈子一个朋友曾把一个案子视频推给自己看，希望自己来分析，是一个丈夫杀妻案藏尸案。
　　卡伦看了之后直接说，根本就不用分析。
　　老刑警上门询问那位丈夫时，估计心里早就笃定丈夫就是杀人凶手了，接下来就是找尸体确认证据的枯燥过程。
　　而那位看似在普通人眼里表现得很“淡定”很“沉稳”的凶手丈夫，其所有的伪装，在老刑警面前根本就不值一提。
　　“我大概明白你的意思了。”狄斯点了点头。
　　卡伦微笑。
　　“你的意思是说，我平时一直在做着很没有意义的事。”
　　“……”卡伦。
　　狄斯拿起茶杯，
　　卡伦主动上前要去提起热水瓶，
　　狄斯道：
　　“满的。”
　　卡伦讪讪地将热水瓶放下。
　　“所以，你来是想做什么？”
　　“是这样的，爷爷，下午皮亚杰先生在我们离开家后，来家里想拜访我，给我留下了一封请帖，邀请我去他家做客。”
　　“你想去？”
　　“是的。”
　　“那就去吧。”
　　“可我……不敢。”
　　卡伦坐在那里，说得很理直气壮。
　　“我接下来几天会比较忙，有些事要处理。”狄斯将茶杯放下，“没有时间像今天下午那样陪你出门。”
　　“那我……就不去了。”
　　“嗯。”狄斯点了点头。
　　“爷爷，您早点休息，我也去睡了。”
　　“好。”
　　卡伦站起身，走到书房门口时，身后又传来狄斯的声音：
　　“如果你真的很想去做客的话……”
　　卡伦转过身，面带微笑：“爷爷愿意挤出时间陪我去吗？”
　　狄斯摇摇头，道：“你可以让它陪你去。”
　　“谁？”
　　“喵……”
　　普洱从书架不知道哪个角落跳了下来，走到了卡伦面前，这只黑猫的脸上，带着清晰的不情愿。
　　卡伦早就发现了，家里的这只黑猫，在情绪表达上很有天赋，其他宠物很多时候只能通过龇牙咧嘴来表达单一的情绪，可普洱，却非常的细腻，或者叫拟人化。
　　“爷爷，您确定？”
　　卡伦问道。
　　“确定。”
　　得到了肯定回复的卡伦很认真地道：
　　“我知道了，爷爷。”
　　说完，卡伦走出书房，且帮爷爷把书房门关上。
　　站在门口，
　　卡伦眨了眨眼，
　　他相信狄斯能够给自己带来足够的安全感；
　　哪怕排除掉之前经历的那些诡异的事情，
　　就光灵车上狄斯让自己给他胳膊去皮，他眉头都没皱一下，再加上那时在门口他身上清晰表达出来想要杀自己的冲动；
　　你就算把狄斯想象成一个古惑仔，也是一个强力的安全保障。
　　对自己狠，
　　敢杀人，
　　哪怕年纪大一些……好吧，这年纪也不是什么问题，卡伦相信要是比身体素质的话，自己绝不会是狄斯的对手；
　　所以，爷爷的存在已经超过了外头的黑帮打手了。
　　但，
　　那只猫……
　　“兴许，这是一只有故事的猫呢。”
　　卡伦看了看脚下，发现普洱没有跟着出来；
　　“去洗澡吧，先睡觉。”
　　※※※
　　“您是疯了，疯了！你居然让高贵的我去陪一个孩子玩侦探社游戏，狄斯，你到底是怎么想的，怎么想的！”
　　踱着猫步的普洱这次没有出现在书桌上，而是贴着墙壁，保持了相当大的距离。
　　“我是让你去看着他，正如你所说，他是一头异魔。”
　　普洱听到这话，
　　猫脸一侧，
　　反问道：
　　“那为何不干脆杀了他？”
　　狄斯目光，向墙角处的普洱看来。
　　“嘶……”
　　普洱的尾巴当即翘起，四肢绷紧，马上道：
　　“我知道了，我会陪他去的，我会看好这头异魔的。”
　　※※※
　　天亮了，
　　这一觉，卡伦睡到了上午十点，应该是昨天的事情太多，让自己过于疲乏了。
　　另外，昨晚睡眠质量不是很好，做了好几个梦；
　　在梦里：
　　他一会儿在舞厅里搂着舞女跳舞，一会儿又在焚化炉旁铲灰；
　　一会儿躺在家里一楼灵堂的棺材里听着祷告声，
　　一会儿又躺在修斯夫人的怀中，差点窒息。
　　洗漱完之后，
　　卡伦才觉得自己恢复了精神。
　　来到二楼，温妮姑妈见卡伦下来，笑着道：“午餐我已经准备好了。”
　　“谢谢姑妈。”
　　午餐是面条；
　　自从看见卡伦吊高汤后，温妮姑妈与玛丽婶婶都对此乐此不疲。
　　面条的汤很不错，上面也撒着葱花。
　　另外，还有一罐卡伦先前做的油泼辣子，此刻也被放在桌上。
　　唯一可惜的是面条不是那么筋道，但味道已经可以了。
　　他实在是不想早上起来见到面包、煎蛋加小香肠的搭配了，没有快乐。
　　玛丽婶婶在地下室为两位“客人”整理着遗容；
　　附近一家医院里有病人去世，梅森叔叔带着保尔与罗恩已经去了；
　　生意就是这样，要么连续清闲好多天，要么一下子单子都来了。
　　当然，大部分人从情感倾向上来看，是并不希望茵默莱斯家的生意火爆的。
　　卡伦吃了午餐，来到一楼。
　　他先在沙发上坐下，翻起报纸。
　　报纸上有昨日皇冠舞厅发生事故导致二人死亡多人受伤的新闻，不过并没有凶杀案的新闻，修斯火葬社那儿死去的老达西也没上报。
　　而报纸封面头版位置则是罗佳市老市长的竞选宣言，就不难猜出这起连环杀人案被压了下来，毕竟，市长选举正进行得如火如荼。
　　恶性连环杀人案要是爆出，很容易就弄得人心惶惶，大家也会质疑老市长的能力，要知道，他可是把“治安”当作他最引以为豪的政绩一直在做宣传。
　　“需要咖啡吗？”温妮姑妈端着一壶咖啡走了下来，这壶咖啡是为地下室里正工作的玛丽婶婶准备的，当然，卡伦也可以分一杯。
　　“不用了姑妈，我待会儿要出门一趟，去人家家里喝咖啡，自己家里，能省一点是一点。”
　　“噗哧……”
　　温妮姑妈听到这话笑出了声，道：
　　“你刚刚那话说得越来越像你玛丽婶婶了。”
　　这时，客厅里的电话响起。
　　卡伦站起身，从姑妈手里接过咖啡：“我去给婶婶送下去吧。”
　　“好的。”
　　温妮姑妈去接电话了。
　　走入地下室，来到玛丽婶婶的工作室门口，卡伦轻轻敲了敲本就开着的门。
　　工作室内正播放着《罗佳精灵》，旋律轻快，玛丽婶婶也在跟着节拍哼着，她是背对着门口位置，略显丰腴的身材在长裙的覆盖下更为有致。
　　这不禁让卡伦想到昨晚当着自己面脱去衣服的西莫尔太太，她太瘦了。
　　虽说评判长辈的身材，是一件不道德的行为，但毕竟只是在心里，就算是亲戚之间，也是能看得出好看与不好看的，关键的是，保持灵台的清明。
　　用一种，欣赏艺术品的目光去看待就好。
　　啧……欣赏，艺术品。
　　卡伦忽然发现，因为那位连环变态杀人犯，这几个词近期在他这里有些变味了。
　　“哦，我的卡伦，你来给你美丽的婶婶送咖啡了吗？”
　　“是的，我美丽动人的婶婶。”
　　可以看得出来，玛丽婶婶的心情极好，B套餐明显比梅森叔叔更能对她进行滋润。
　　因为，除了家庭成员入职分红以外，基础工资和绩效奖金方面，玛丽婶婶是最高的，家里生意越好，她的收入也就越多。
　　殓妆师可不仅仅是随随便便化个妆那么简单，
　　就像是过阵子等警察处理好案件或者搜集好证据就会被送来的老达西，
　　玛丽婶婶将要把几十块老达西拼接回完整。
　　这可是连那位变态杀人犯都无法完成的工作，可对玛丽婶婶来说，完全不是问题。
　　卡伦倒出一杯咖啡递给婶婶，婶婶一口一口地喝着；
　　工作时，咖啡只是拿来调节情绪，压根没功夫去品。
　　卡伦看见，先前婶婶正在帮西莫尔先生的遗体喷漆。
　　是的，喷漆，像是在给汽车做维护。
　　而且，西莫尔先生的腹肌……那真的是古铜色的。
　　“好看不？”
　　玛丽婶婶一只手端着咖啡杯另一只手在西莫尔先生的腹肌上摸了摸，并且对卡伦道：
　　“你可以摸一摸，西莫尔先生不会介意的。”
　　“不用了，婶婶。”
　　他还是不习惯去摸一个男人的腹肌，而且，还是个死男人。
　　“西莫尔先生的身材确实挺不错，看得出来，是个生前很喜欢锻炼的人。”
　　听到这话，卡伦脑海中忽然产生一个念头；
　　要是自己能带着西莫尔先生去拜访皮亚杰，那安全性似乎就能得到保障了。
　　虽说西莫尔先生被喷过漆，但能瞧出来他其实挺健硕的，要是能站起来跟着自己走，会是一个不错的保镖。
　　但随即卡伦又在心里笑了，
　　自己这是在做什么梦呢。
　　西莫尔先生的脸上，被扎着很多别针，同时还有丝线在那里撑着；
　　“西莫尔太太说，她是年轻时被西莫尔先生的硬汉形象所吸引的，所以希望西莫尔先生能以她心中最完美的形象下葬，我得给他面部再修出些棱角来。”
　　卡伦点点头，难怪他刚刚看西莫尔先生那已经“装修”了一半的脸，感觉有些像施瓦辛格。
　　“婶婶，我先上去了，待会儿要去拜访皮亚杰先生。”
　　“去吧去吧。”
　　玛丽婶婶放下咖啡杯，继续她的艺术创作。
　　※※※
　　回到客厅，卡伦先整理了一下衣服，同时在兜里放了一千卢币，他计划在拜访皮亚杰先生前，买点点心或者水果带过去。
　　普洱匍匐在停尸台上，脸朝内，尾巴一动不动，仿佛“装死”就能不被卡伦看见。
　　但卡伦还是走上前，将它抱起。
　　他还是信狄斯的话的，因为狄斯如果想害死他的话，根本就不用费这些弯弯绕绕。
　　抱着猫，走出客厅时，卡伦看见趴在花圃里的那条金毛。
　　看了看自己怀里的猫，
　　又看了看那条大金毛，
　　怎么都觉得这条大狗更能给自己带来一些安全感。
　　犹豫了一下，
　　卡伦走过去，将金毛牵起。
　　就这样，
　　一人，一猫，一狗，
　　站在门外，等着出租车。
　　很快，一辆出租车停了下来，司机探出脑袋对卡伦道：
　　“先生，带宠物需要额外收清洗费的。”
　　“那请您走吧，我不坐你的车。”
　　司机愣了一下，道：“那我这次就不收了，谁叫我也喜欢宠物呢，您请上车。”
　　“去莱茵街45号，多少钱？”
　　“45卢比。”
　　“那还是请您走吧。”
　　“哈哈哈，30卢币如何，今天我生日。”
　　“25卢币。”
　　“这也太低了。”司机面露为难之色。
　　“路过点心店时停一下，我请您吃一个10卢币的小蛋糕庆祝你的生日。”
　　“您上车。”
　　※※※
　　下午一点；
　　卡伦拿着一盒马卡龙，站在莱茵街45号门口。
　　旁边，坐着一只猫和一条狗。
　　卡伦走上前，按响了门铃。
　　没多久，
　　里屋的门被打开，一名穿着粉色居家服的女人走了出来，来到院门前时，有些疑惑地看着卡伦这个陌生人。
　　“请问，您是亚当斯太太吗？”
　　皮亚杰全名是：皮亚杰·亚当斯。
　　“是的，您可以叫我琳达，请问您是？”
　　“我是您丈夫的朋友，受邀来拜访。”
　　同时也是，
　　亲手抱起过你骨灰的人。


第十八章 亲爱的
　　“是的，我先生昨日特意出门去拜访了一位朋友，可惜那位朋友没有在家，想必就是您了？”
　　“是的夫人，您可以叫我卡伦。”
　　“您请进。”
　　琳达打开了院门，请卡伦进来。
　　卡伦则将那一盒精装马卡龙递给了琳达。
　　他特意在点心店里选的，是店里最高档的一款，500卢币一盒。
　　店员同时又赠送了一些小蛋糕，被卡伦送给了那位司机，也不管他是否真的今天生日了，纯粹是卡伦不喜欢吃太甜的东西。
　　500卢币买一盒点心，确实奢侈了一点，但因为拜访的人家家境很好，相对应的礼物也不能太磕碜；
　　总不能让自己提着50卢币一大袋的鸡蛋糕上门吧。
　　再怎么说，人家也曾给了自己2万卢币的咨询费。
　　“您实在是太客气了，不用带礼物的。”
　　“应该的。”
　　“卡伦先生，您和我丈夫是在钓鱼时认识的么，你们是钓友？”
　　我和你丈夫是在烧你的时候认识的。
　　“是的，您丈夫教了我很多钓鱼的知识。”
　　“原来如此。”
　　琳达将卡伦领进了客厅；
　　“您是喝咖啡还是喝茶？”
　　“咖啡。”顿了顿，卡伦补充道：“多加点糖。”
　　“好的，您稍等。”
　　不一会儿，琳达就端来了咖啡和一盘点心。
　　卡伦喝了一口咖啡，
　　眉头被苦得微皱，
　　他很想问问是否真加了糖？
　　饮食习惯的原因，卡伦对咖啡一直没什么特殊情结，上辈子年轻的时候为事业打拼，喜欢用咖啡来提神，后来条件好些了，有余力去改善改善条件，也尝试过不少好一点的咖啡，但都喝得不习惯。
　　喝茶也是一样，习惯了一大缸一大缸的泡，再去追求什么精细，也没那个心境了。
　　“需要为您的两只宠物准备些吃的吗？”琳达问道。
　　“您客气了，不用。”
　　“我丈夫这会儿在午觉，我上去把他喊起来让你们说话，很抱歉，可能要耽搁一会儿。”
　　“好的，夫人。”
　　琳达走上了楼。
　　卡伦则起身在客厅里逛逛，客厅壁炉上方挂着一幅大油画，上面是琳达与皮亚杰。
　　另外，还在小茶几上看到了一些相框，也是夫妻二人的旅行照，看背景，二人去过的国家很多。
　　“两个人还挺有夫妻相，挺般配的。”
　　另外，亚当斯一家是真的有钱，同样是独栋别墅，这一栋的价格得是茵默莱斯家的两倍，毕竟这块区域属于罗佳市真正意义上的富人区。
　　“琳达，琳达？”
　　外面传来了喊声，这声音有些熟悉。
　　卡伦走出客厅，看见了站在院门外的西莫尔太太。
　　“哦，天呐。”
　　西莫尔太太看见卡伦，脸当即一红，捂住了嘴。
　　她昨天情绪完全失控，所以做出了很多冲动的事，丈夫葬礼的昂贵套餐和坐着灵车去奢侈品店购物她倒是没怎么放在心上，虽然她生活很朴素，但家里其实挺富裕，丈夫走后，她成了丈夫遗产的唯一继承人，她有钱。
　　让她昨晚回家躺在床上极为尴尬的是，
　　她竟然要求那个年轻的小伙子和自己上床，
　　天呐，
　　我是疯了么！
　　整个后半夜，她都在羞耻的自责之中度过，熬到天蒙蒙亮时她才得以入睡。
　　结果在梦中她真的和那个英俊的小伙做了。
　　醒来后，
　　她先抽了自己两个巴掌，
　　然后又笑了。
　　可谁曾想，在此时邻居家又看见了那个小伙。
　　“西莫尔太太，您好。”卡伦主动打着招呼。
　　“卡伦先生，没想到您也在这里，哦，我忘记了，昨晚您说您和亚当斯先生是朋友的。”
　　“是的，我今天来拜访他。”
　　“我本来是过来想找琳达商量一下家里关于我丈夫遗物的处理，我想把那些衣服鞋子捐到慈善机构去。”
　　“您真是善良。”
　　“既然家里有客人，那我就先回去了。”
　　家里来客人时，女主人肯定要招待的。
　　“哦，对了，卡伦先生，您之后能到我家来一趟吗？”
　　卡伦没露出丝毫的抗拒之色，
　　因为这对于一位太太来说，不，是对于一位女性来说，都是极大的残忍和不礼貌。
　　同时，他也清楚，已经清醒过来的西莫尔太太不会再做出什么出格的事儿了，更何况她现在还是家里的大主顾。
　　“当然，我很乐意拜访您。”
　　西莫尔太太笑了，道：“我丈夫有一块表，我觉得很适合您的气质，我想送给您，我发现您手腕上没有手表。”
　　其实，修斯夫人才送给过自己一块。
　　但卡伦因为上辈子的习惯，他其实不喜欢戴手表，他也不怎么出门。
　　“那待会儿我就过来欣赏那块表。”
　　“好的。”
　　西莫尔太太笑着离开了。
　　卡伦走回了客厅，恰好看见睡眼朦胧同时头发蓬乱的皮亚杰从楼梯上走了下来。
　　“哦，卡伦，你的到来，使我万分荣幸。”
　　皮亚杰走下楼梯，张开双臂，给了卡伦一个大大的拥抱。
　　随即，
　　他看向餐桌上的咖啡，
　　不好意思道：
　　“真是抱歉，你来了还得自己泡咖啡。”
　　“是您夫人帮我泡的。”卡伦说道。
　　“我的夫人？谁？”皮亚杰面露疑惑，“天呐，琳达已经走了，你忘记了么卡伦，是你将她的骨灰盒送到我手上的。”
　　这话，应该我来对你说才对吧！
　　“所以，你觉得我是自己打开了院门，走进了你家？”
　　“嗯，不然呢？”皮亚杰笑道：“我平时没有锁门的习惯，因为这一带的治安非常好，对面那家住的就是警察局局长。
　　你是我的朋友，虽然我们只见了一次面，但我已经认定了你是我的朋友，所以朋友开门进入我家自己泡杯咖啡，不是很正常的一件事吗？
　　这说明你卡伦，把我也当成真正的朋友，不用去拘泥那些礼数，不是吗？”
　　“皮亚杰。”
　　“嗯？”
　　“我不得不提醒你，刚刚确实是琳达帮我开的门，也是琳达帮我泡的咖啡，然后，她去楼上喊午睡的你了。”
　　“你疯了吧？”
　　皮亚杰仔细看着卡伦的眼睛，关切地问道：“你最近是否遇到了什么事情，让你的精神受到了刺激？”
　　“是的，就是你的事情。”
　　“我们坐下来聊吧。”皮亚杰坐了下来，伸手拿了一块点心，咬了一口。
　　卡伦也坐了下来，同时扫了一眼普洱，发现普洱正匍匐在沙发上，而那条金毛，则在客厅外院子里抓蝴蝶，玩得正欢。
　　卡伦发誓，下次再也不会把那条蠢狗带出门了。
　　卡伦开口道：“您的夫人，已经离开了。”
　　“这我知道。”
　　“可隔壁的西莫尔太太却说，她在昨天早上，收到了由你夫人亲手送给她的苹果派。”
　　“这怎么可能！”
　　“这是真的，而且，我刚刚确实看见了琳达。”
　　“你们都疯了，琳达已经走了，我亲手捧着她的骨灰，将她下葬了。”
　　皮亚杰掏出一盒烟，递给卡伦一根，卡伦接下了。
　　随即，
　　皮亚杰拿着火机，给二人都点了烟。
　　烟雾缭绕片刻之后，
　　皮亚杰忽然用力地抓了抓自己的头发，
　　笑道：
　　“说句实话，我感觉我也有点疯了；
　　因为这些日子，我总有种琳达并没有走而是一直留在我身边照顾着我的感觉，但我觉得，可能只是因为我习惯了她的存在，同时，我也很享受这种感觉。”
　　“介意我，上楼参观参观吗？”卡伦问道。
　　“当然不会，来，我带你参观。”
　　皮亚杰领着卡伦走上楼梯。
　　其实，真正的富，不仅仅体现在房子价格上，很多时候，是体现在装修上。
　　卡伦留意着楼梯栏杆下的那一根根精细的木雕，再看看墙壁以及顶上的陈设，他觉得装修费可能都会比房价要贵。
　　“二楼是我的卧室和书房，还有我太太的画室，我太太是个画家，曾在罗佳市办过个人画展。
　　这儿，是我的书房。”
　　卡伦走进来，转了一圈。
　　虽然很低调，很内敛，但只要不是傻子，都能感觉出来这个书房的“价格”，比狄斯的书房要贵太多。
　　转了一圈后，卡伦走了出来。
　　“这儿是我夫人的画室。”
　　画室内，很多画都被盖上了幕布。
　　“能欣赏欣赏您夫人的画作吗？”
　　“当然，你随意。”
　　卡伦揭开一幅画上的幕布，
　　画中，
　　分为两个构图；
　　下方，是一片枯骨与破败，一个光着身体的男子躺在地下，面朝上。
　　上方，则芳草如茵，一群男女正围着篝火跳着舞，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　在看到这幅画时，卡伦下意识地吸了口气：
　　“贝瑞教？”
　　“是的，卡伦，你对宗教也很有了解吗？”皮亚杰笑着问道：“我妻子最喜欢也最擅长画宗教画，这幅画在贝瑞教里叫《神的垂帘》。
　　贝瑞教所信奉的真神，自身被永恒放逐于黑暗孤寂之中，换来了他的信众在天堂的自由与浪漫。”
　　卡伦点了点头，
　　又揭开了第二幅画的幕布；
　　这幅画，又是两个构图，不过是横向的。
　　左侧，是一个男人在天堂里吟唱，右侧，是长相一模一样的男人在地狱骷髅山中嘶吼。
　　中间，横向有一条黑色的河，分别浸润到两个一模一样男人的脚下。
　　“深渊之神教会。”卡伦说道。
　　“是的，深渊之神，将自己躯体一分为二，一半入天堂一半入地狱，最终在天堂与地狱之间，开辟出了深渊。在瑞蓝，知道这个教派的人其实很少。”
　　两个了，已经两个了。
　　卡伦伸手摸向按照顺序下去的第三幅画的幕布，
　　但在他的手即将触碰到幕布时，又停了下来。
　　这是巧合吗？
　　已经不再是巧合可以解释的了。
　　而他有种预感，那就是这第三幅画，可能对应着下一个死者，也就是……下一个艺术品。
　　在卡伦犹豫的时候，皮亚杰殷勤地帮他把幕布揭开了。
　　里面，
　　是一个女人，
　　她的身体，似乎正在坠落进一张血盆大口之中，伴随着这坠落，她的身体也随之开始分离。
　　仔细看的话，可以看见细节处，女人身体各个关节的脱落以及细小到极致的纹路。
　　“这是什么？”卡伦问道：“哪个教会的？”
　　“秩序教会。”皮亚杰说道：“难得遇到一个你不知道的，呵呵。”
　　“秩序教会？”
　　“是的，秩序教会是一个传播度很广的教会，他们信奉的是秩序之神，主张世间万物，都需要按照秩序去运转，他们是秩序的守护者。
　　而这位，则是秩序之神的女儿，她的名字叫安卡拉。
　　相传，秩序之神创建秩序规则之后，第一个犯错的，就是他的女儿安卡拉。
　　为了践行秩序的法则，
　　秩序之神没有徇私，惩罚了他的女儿，将其丢入凶兽的口中，让其身躯和灵魂，全都湮灭。
　　她的死，
　　也点亮了秩序之光。
　　这意味着，秩序，法，在人性之上，在情之上。”
　　“原来是这样。”卡伦忽然感到有些胸闷。
　　因为他的脑海中已经脑补出凶手在面对下一个被害者时，拿起刀，开始切排骨的画面了，同时，耳畔也传来了剁排骨的敲击声。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　碎骨和肉末子，开始飞溅。
　　恶心感，也随之袭来。
　　“你是不舒服吗？”皮亚杰关切地问道，同时伸手搀扶住卡伦的胳膊。
　　卡伦一把将其推开，
　　“不要碰我。”
　　随即，卡伦开始大口地喘息；
　　良久，
　　他歉然道：
　　“对不起，我的心脏，一直有些问题，有时会时不时地抽搐几下。”
　　“这是个不容忽视的问题，琳达也有心脏病，她的离开也和心脏问题有关，卡伦，请听我的建议，你应该去好医院检查一下，做认真的治疗。
　　或者，你干脆可以去维恩，那里的大医院水平最高。”
　　“我知道，谢谢。”
　　卡伦走出了画室，皮亚杰担心卡伦，跟在他旁边。
　　经过卧室时，皮亚杰开口道：“要不要在这里躺一会儿休息一下？”
　　“不用了，谢谢。”
　　嘴上说了不用，但卡伦还是往卧室里看了几眼。
　　可也就是这几眼，
　　他发现了个东西。
　　“那个，是什么？”卡伦问道。
　　“哪个？”
　　“床底下，粉色的。”
　　皮亚杰走过去，弯腰，伸手向床底下探去，抓出来一件粉色的衣服，继续往里摸索，又扒拉出来鞋子袜子。
　　“这……这是琳达的衣服，怎么会在床底下？”皮亚杰不敢置信道：“怎么可能……怎么可能……”
　　“皮亚杰，刚刚给我泡咖啡的，其实是你吗？”
　　“我……我给你泡的咖啡？”皮亚杰指了指自己。
　　“你扮成了你妻子的样子。”卡伦说道。
　　“我扮演了我妻子的样子？”皮亚杰的胸口开始一阵起伏，正当卡伦以为要有什么身体意外时，他有些颓然地靠着床边，坐下了，“卡伦，我想我心理应该是出了些问题，我不记得那些事，但，这个衣服上，还有余温。
　　我想，我应该是人格分裂了，我在我的意识里，分裂出了一个琳达，在我沉睡时，琳达就醒了过来，在我醒来时，琳达就睡去了。”
　　“你的化妆技术，真好。”卡伦感慨道。
　　他先前是真没看出来，琳达是皮亚杰假扮的。
　　当然，这也是因为他们夫妻间实在是太有夫妻相了，所以假扮起来，很方便。
　　“我学过芭蕾舞。”皮亚杰苦笑道：“大学演出时，需要自己化妆。”
　　“哦。”卡伦点点头。
　　“不好意思，吓到你了。”
　　“没有，没有的事。”
　　皮亚杰仰起头，看着卧室顶部的吊灯，
　　伸手，
　　摸了摸自己的胸口：
　　“其实，是我主动让琳达住进我心里的，也是你，卡伦，帮我下定了决心，让我尝试分裂出第二个人格。谢谢你，卡伦。”
　　你不怪我吗？
　　“不……不客气。”
　　你不怪我就好，我还挺有负罪感的。
　　皮亚杰伸手揉了揉自己本就蓬松的头发，
　　道：
　　“很抱歉，卡伦，我想一个人待一会儿，地下室有酒窖，你可以下去自己喝一点儿。”
　　“不用了，我改天再来看你，很抱歉，我打扰到了你。”
　　“不，你没有，很高兴能见到你，真的。”
　　“我也是。”
　　或许正因为两个人都是搞心理的，所以“说开”与“接受”，都很简单，没有那么多复杂的过程。
　　“喵……”
　　不知什么时候，普洱也来到了二楼，就在卡伦的脚下，似乎也很是好奇地盯着卧室在看。
　　卡伦最后看了一眼皮亚杰，抱起普洱，走下了楼梯。
　　走到院子里时，那条金毛屁颠屁颠地跟了过来。
　　推开院门，走出去，再关上。
　　抬起头，看向二楼，二楼那里正对应着画室窗台。
　　“他自己主动分裂出的第二人格么。”
　　叹了口气，
　　卡伦走向了隔壁西莫尔太太家，还没按门铃，早就在玄关处候着的西莫尔太太就已经走了出来，热情地问道：
　　“亚当斯先生和琳达他们还好吗？”
　　“他很好。”
　　※※※
　　二楼，卧室。
　　皮亚杰闭着眼，眼角有泪痕轻轻地流淌。
　　琳达，
　　我的琳达，
　　我不想失去，我也不会失去你，无论如何，我都会将你留在我的身边。
　　为了你，
　　我愿意欺骗我自己。
　　就在这时，
　　床正对着的梳妆台抽屉，缓缓地打开，从里面，有一叠肉色的衣服，慢慢地立起。
　　它蔓出了抽屉，蔓到了地上，又蔓到了皮亚杰的身旁。
　　随即，
　　它开始立起来，它很薄很薄，其身上，也有着清晰的折叠痕迹，就像是……一张纸，一张肉色的纸；
　　但在此时，她却渐渐地展开出一道人形，只是这人形，实在是过于淡薄，没有丝毫的立体感。
　　她伸手，
　　轻轻覆住了皮亚杰的额头，
　　然后，
　　她开始逐渐贴向皮亚杰，
　　确切地说，
　　是在融入。
　　就像是牛奶，倒入了咖啡之中，以一种极为柔和的方式，化作了另一种颜色。
　　皮亚杰的面貌，
　　正逐渐变成……琳达。
　　良久，
　　琳达（皮亚杰）睁开了眼，
　　她双手抱住了自己，
　　喃喃道：
　　“亲爱的，我也永远不会离开你。”


第十九章 凶手！
　　“你看，就是这块表。”
　　西莫尔太太拿出来一个黑色盒子，里面是一款“米菲特”金表。
　　前不久，修斯夫人送给自己的那块“门罗”，价格在2千卢币，而西莫尔太太的这一块，市场价，则是它的十倍，也就是2万卢币。
　　隔壁皮亚杰上次给咨询费，一给就是2万卢币，这次西莫尔太太也是直接送2万卢币的表。
　　只能说，住在这条街上的人，真的是好有钱。
　　普通人辛辛苦苦苦一年的收入，还不算“净”的，但在真正的富裕阶层眼里，不过是随手的一笔小花销。
　　“很好看，很精致的一块表。”卡伦说道。
　　“你喜欢就好。”西莫尔太太笑道。
　　“不，太太，太贵重了，我不能收。”
　　卡伦不是做样子故作扭捏，他是真不打算要。
　　上辈子他是从一个普通小子靠着自己的努力奋斗逐步实现了物质上的丰富，这辈子在茵默莱斯家反正也不愁吃不愁喝的，所以，金钱观方面，还是能稳得住的。
　　和出租车司机讨价还价，不是舍不得花车费，而是不喜欢被当肥羊宰的感觉。
　　钱，肯定是喜欢的，但真谈不上极限渴求。
　　如果茵默莱斯家是个普通家庭，一家这么多口人住在廉租房里，那这块表，他大概就直接笑纳了。
　　说白了，还是不够穷。
　　西莫尔太太一开始以为卡伦是脸薄，故而几次劝说，后来才发现卡伦是真的不想要；
　　“这样吧，我听说心理医生也是可以包疗程的，是吗？”
　　“我现在只负责给家里的客人提供服务，当然，如果太太您需要的话，我可以为您提供服务。”
　　“那这块表，就当是我预支给你的接下来一年的咨询费，可以吗？
　　一个月，你来我这里家访一次。或者，在你家里不忙的时候，我可以上门请你为我做心理疏导。”
　　“就算是这样，这也太多了。”
　　“我觉得物有所值，你知道我在我丈夫的葬礼上总共花了多少钱吗？”
　　卡伦张了张嘴，
　　他知道那是一个能让玛丽婶婶激动的B套餐，
　　但他无法直接说出价格。
　　因为家里菜单上的价格，都是水分极大然后根据客人的反应来进行相对应折扣的。
　　卡伦是知道底价的，也就是具体成本，但他并不晓得家里最后给西莫尔太太定下的价格。
　　他要是说低了，岂不是让西莫尔太太直接意识到自己被“宰”了？
　　做生意嘛，有利润上下浮动，你情我愿，卡伦能理解，且无论再怎么样，他也没必要去砸自家的墙角不是。
　　“20万卢币。”
　　西莫尔太太竖起两根手指。
　　呼……
　　卡伦舒了口气，叔叔婶婶们，没宰得太狠，还在合理区间范围内。
　　这个价格，也够莫桑先生和杰夫来回再烧二十遍的了。
　　“所以，你看，我连为那个死鬼都愿意花费20万卢币给他办葬礼了，给你送个表，又算得了什么？”
　　虽然西莫尔太太的情绪已经舒缓过来了，但她对西莫尔先生的恨意，其实是一直还在的。
　　“不怕你笑话，我只是害怕，害怕自己接下来，会很寂寞。”
　　西莫尔太太说这话时，眼里并没有情与欲的神色，这话本身并没有带什么暗示。
　　她已经习惯了做一个贤妻，但丈夫在临死前，还给了她世界观一记重击。
　　“我知道了，太太，我愿意为你提供心理服务，如果你有需要，可以直接打电话过来。”卡伦说道。
　　“那真是太好了，来，我亲手帮你把这块表戴上。”
　　表被佩戴起，
　　西莫尔太太往后退了几步，仔细端详了一下，道：
　　“真是个英俊的小伙。”
　　※※※
　　走出西莫尔家的门，与热情送别自己的西莫尔太太挥手告别，卡伦向街尾走去，那里方便打车，同时一边走一边将手腕上的那块表摘下收起。
　　金毛蹦蹦跶跶的挺欢喜，这阵子住茵默莱斯家可没人愿意牵着它出来远遛。
　　普洱则被卡伦放在了自己肩膀上，这只猫不会见到路上的野猫激动的瞎跑，也就不用担心它走丢。
　　站在路口边，卡伦挥手招了一辆出租车。
　　“明克街13号。”
　　“好的，先生。”
　　坐在车上，卡伦一直闭着眼。
　　他脑海中先浮现的，是皮亚杰家里的情况。
　　皮亚杰精神分裂后开始杀人取乐？
　　怎么想都觉得不像。
　　虽说电话里的嗓音可以去变声，比如把男声变做女声，或者把女声变做男声，这不用什么变声器，因为这个时代的电话音色本身“金属感”就很重。
　　但皮亚杰并不符合自己对那位变态杀人凶手的心理侧写，他或许在人际关系方面上有点憨，但一个能主动自己给自己弄出“人格分裂”的人，绝对和“愚蠢”是不相关的。
　　那么，
　　也就是说在她妻子画室里看见的那几幅画，是巧合吗？
　　又不像是真的巧合。
　　卡伦有些头疼，情不自禁伸手轻轻揉捏自己的额头；
　　那种恶心与眩晕感，从看见了秩序神教审判的那第三幅画后，就一直没完全消散。
　　“您是晕车了吗？”司机通过后视镜观察到了卡伦，“我可以开慢一点。”
　　“不，没有，还是麻烦你快一点。”
　　“好的。”
　　出租车在街边停了下，卡伦结了车费，下了车。
　　他忽然觉得，自己似乎可以去考个驾照买辆车了。
　　驾照不难考，车的话，买一辆二手车也不会太贵，最重要的是，在罗佳市打车不方便不说，成本还挺高。
　　卡伦走进客厅，看见玛丽婶婶正和修斯夫人坐在沙发上，修斯夫人眼眶泛红，拿着纸巾不时擦着眼角，玛丽婶婶在旁边安慰着。
　　昨天太晚了，修斯夫人就没进家里来，今天她来寻求自己闺蜜的安慰了。
　　“放心吧，我会把老达西修饰得很好的，会给他安排一个很体面的葬礼，唉，凶手真是太可恶了，真是可怜的老达西。”
　　听到玛丽婶婶正对修斯夫人说这句话，卡伦忍不住走过来提醒道：
　　“是的，虽然凶手残忍地把老达西分尸成了几十块，但婶婶的能力，肯定是没问题的。”
　　“该死的老达西！”
　　玛丽婶婶脱口而出；
　　她真的是才知道老达西竟然变成了老达西们。
　　骂出来后，婶婶马上改口：
　　“该死的凶手竟然这样对待老达西。”
　　随即，
　　婶婶顾不得安慰修斯夫人了，
　　她也抽出一张纸巾，给自己抹泪。
　　“你怎么了？”修斯夫人看向玛丽婶婶，不是应该你在安慰我吗？
　　玛丽婶婶有些哽咽道：
　　“我为老达西心疼，他真的是……太惨了。”
　　修斯夫人抬起头，看向站在那里的卡伦，强颜笑意，道：“卡伦，我和你婶婶打算晚上去吃烤肉，你和我们一起去吧，那可是很著名的一家烤肉馆。”
　　“我就不去了吧。”卡伦推辞。
　　玛丽婶婶抬起头，此时的婶婶眼眶有些泛红，道：“去，我今晚想喝酒，家里就你一个成年的男人适合陪着我们。”
　　卡伦建议道：“我可以喊叔叔。”
　　玛丽婶婶近乎情绪失控地咆哮道：“我才不会给他把喝醉的我们两个一起抱上床的机会！”
　　“好吧，我去。”
　　“你稍等我一会儿，我先下去把那几位客人收个尾。”
　　“好的，玛丽。”
　　玛丽婶婶站起身，一边用纸巾擦着眼泪一边向地下室走去，等走下坡道后，还听到下面传来一声大喊：
　　“Fuck，可怜的老达西！！！”
　　沙发上的修斯夫人长舒一口气，甚至还对着卡伦眨了眨眼，道：
　　“要辛苦玛丽了，对了，卡伦，我送你的那块表呢，你怎么没戴？不喜欢吗？”
　　修斯夫人发现卡伦手腕上是空的。
　　“夫人送我的那块表我很喜欢，但我还没养成戴表的习惯，早上起床时就忘了，或许以后就会习惯了。”
　　“那就好，我还以为你嫌弃我送你的那块门罗呢。”
　　“怎么可能，那可是我收到的除家人以外最贵重的礼物。”
　　这时，电话响起。
　　卡伦走过去，接了电话。
　　“喂，是茵默莱斯家么，我找卡伦。”电话那头传来了杜克警长的声音。
　　“你好杜克警长，我是卡伦。”
　　“皇冠舞厅舞台下那具尸体的身份我们查到了，名字叫科尔，是隔壁市的人，三个月前来到罗佳找工作。这是隔壁市警局给我们反馈来的消息。
　　我已经让手下警员去他曾活动过的街区探访了，应该很快就能得到具体的消息，比如他是在哪里工作的，身边接触的都是些什么人。”
　　“如果登上报纸的话，应该会更好找一些。”卡伦说道。
　　“我提交过申请，但被否决了，给我的理由是死者的死状会引起社会恐慌，还会引起贝瑞教的抗议。
　　我真想用我的皮靴狠狠地把那帮政客的屁股踢出第二个窟窿！
　　他们无非是在忙着选举，所以迫切地想把事情压下来么，如果我们能在第一时间登报，把死者的照片公布出来，可能都不用隔壁市警局的帮助，我们现在就已经找到他在本市的关系网了。
　　现在，我只能祈祷能够再快一点，我这边已经把老达西的关系网给罗列清楚了，就等着那个叫科尔的倒霉蛋，你说的，两个关系网重叠的话，就能锁定凶手的范围了，是吧？”
　　“是的。”
　　“我还是想再问你一句，卡伦，凶手真的就这么蠢么，专门找身边人下手，这岂不是很快就会被发现？”
　　“我的感觉和经验告诉我，是这样子的。而且现实是，你们现在还没发现他。”
　　“呵呵，你的意思是因为我们警方太愚蠢了所以才反衬出凶手的聪明？”
　　“我没这么说。”
　　“唉……”杜克警长那里叹了口气，电话那头传来了火柴摩擦的声音，应该是在点烟斗，“你说过的，那家伙很快会再杀下一个人去完成他那狗屎一样的艺术创作，我希望能在他杀下一个人前，把他找出来，抓住。”
　　“我也希望如此。”
　　“好了，我先挂了，有消息我会再通知你，不知道为什么我有种预感，你的判断是对的。”
　　“谢谢。”
　　挂断了电话，卡伦对修斯夫人笑了笑，指了指地下室方向：
　　“夫人，我先下去帮婶婶的忙。”
　　“好的。”
　　卡伦来到地下的工作室，工作室里躺着三具遗体，两个皇冠舞厅的死者其中一个是西莫尔先生，另一个则是医院送来的死者。
　　三具尸体都被打理得很好，看起来很自然，宛若熟睡。
　　玛丽婶婶此时坐在圆凳上，翘着腿，手里夹着烟，在那里很生气也很用力地抽着。
　　只不过这个姿势一不小心让裙边被夹在了两腿之间，导致几乎一整条大腿到根部位置全部露了出来。
　　卡伦闭上眼，
　　咳了一声。
　　随即，睁开眼，玛丽婶婶已经换了坐姿，收拾着裙摆。
　　“卡伦，你早就知道老达西已经变成了几十块是不是？”
　　“是的。”卡伦承认了。
　　“你知道几十块的人再拼成一块得多难吗？我得在一个浴缸一样的大盆里，一块一块地翻找一块一块地凑，再一块一块地缝合。
　　我宁愿去玩伦特的拼图，我也不想去做这个！”
　　“我知道很难，婶婶，但只有你能做到。”
　　“你为什么不早点告诉我，你知道这个活儿事先去谈的话，得多少钱吗？我刚刚已经答应了她，这一单按福利单的价格去算！
　　该死，该死，该死！
　　玛丽婶婶揪住自己的头发，
　　按照以往价格，这种修复的起步价就得上万卢币！”
　　随即玛丽婶婶还补了句：
　　“还是殓妆师自己的难度绩效！”
　　“婶婶辛苦了，不过我觉得这笔账单，到时候可以算到收购修斯火葬社的报价里去。”
　　听到这话，玛丽婶婶的脸色好看了不少，但很快，她又想到了什么，问道：
　　“不对，我刚刚问你的是，你明明早就知道，为什么没有事先告诉我？”
　　“是爷爷这样吩咐的。”
　　“爷爷？”
　　“我问爷爷是否需要提前告知婶婶，这个单子的难度，爷爷说不需要，说婶婶你是他这辈子所见到的，最优秀的殓妆师。”
　　“爷爷，真的这么说？”
　　“是的。”
　　玛丽婶婶脸上的神情终于恢复如初了，不过，她马上眼睛一瞥，握紧了拳头，道：
　　“收购不收购的事等以后再说，今晚，我得多点几瓶好酒，让她也心痛心痛。”
　　“不是说吃烤肉吗？”卡伦问道。
　　“是的，没错，但，是在一家酿酒庄园里吃烤肉。”
　　“不过，我不会喝酒。”
　　“你可以喝葡萄汁，我也不敢让你喝醉了回来，然后，负责把喝醉了的我们送回家。
　　另外，
　　今天你爷爷不在家，大概明天才会回来，这才是真正的好机会啊。”
　　下午四点半，
　　卡伦与玛丽婶婶一起坐上了修斯夫人的车，车向罗佳市东区开去。
　　因为要向东，所以修斯夫人在明克街拐了个弯，接下来，要经过那片联排区。
　　卡伦本想要求修斯夫人不要从那里走，因为至今他还对明克街128号，也就是梅森叔叔初恋情人一家住的那栋联排别墅感到内心不安。
　　但修斯夫人开车的速度很快，已经直接开过来了，卡伦犹豫了一下，还是没出言要求改道。
　　“这家搬家了啊。”
　　前方的路，被一辆卡车拦住了大半，修斯夫人不得不放缓了车速。
　　卡伦看见，搬家的，就是128号。
　　梅森叔叔说过，因为杰夫的事，初恋一家会在近期搬家，看来今天终于是搬走了。
　　卡伦的目光下意识地看向二楼落地窗位置，但那里窗帘完全闭合，什么都没能看到。
　　“卡伦，你怎么了？”玛丽婶婶好奇地看向卡伦，“不舒服吗？”
　　“不，我没事。”
　　“玛丽，你说等我把火葬社卖了后，在这里买一栋怎么样，这样我就能和你做邻居了，住得很近。”
　　“好啊，那样忙的时候你就能过来帮我了。”
　　“哈哈哈，你就不怕我把那些男客人的鸡巴切下来偷走，晚上手淫用？”
　　“卡伦还在这儿呢，你都不知道羞耻。”玛丽婶婶埋怨修斯夫人。
　　“行行行，我知道了，我看看是多少号空出来着，128号，记住了，改天我就请中介的人来帮我看看这个空房子，问问价格。”
　　大概花了半个小时的时间，驶入了一家偏郊区的酒庄，挂着“星期五酒庄”的牌子。
　　“这酒庄的生意是不是不好？”下车时卡伦问道。
　　“当然，所以老板选择了创收。”修斯夫人一边回答一边对迎上来的服务生说道：“我订了位置，7号桌，另外把我存在这里的酒也取上来。”
　　“好的，夫人。”
　　烤肉需要自己烤，肉是不错的，但卡伦并不是很喜欢吃烧烤，上辈子的他肠胃有点问题，这辈子的他这具身体孱弱，大块烤肉的幸福暂时还无福消受。
　　他只是少量吃了一些，更多的时候还是负责帮玛丽婶婶与修斯夫人烤，两个美少妇则纵情地饮酒聊着以前的那些趣事，很是尽兴。
　　差不多到晚上九点，在卡伦的建议下，两个女人才醉醺醺地同意今日的嗨皮结束。
　　走向停车场时，是卡伦一手一个抱着的，她们单独走只能摔跟头。
　　这种一拥二的感觉，并不幸福；
　　两个女人浑身酒气的同时，时不时地在那里吊呕，空气中弥漫着淡淡的酸味，足以冲刷掉你本就不该生起的任何想法。
　　修斯夫人拉开车门，想坐进驾驶座。
　　可卡伦并不敢让她酒驾，她敢开，自己也不敢坐。
　　“夫人，我来开车吧。”
　　“你……会……开车？”修斯夫人笑呵呵地问道。
　　“会的。”
　　“你……真……真……厉害。”
　　修斯夫人扑在卡伦怀里，右手手指很自然地按住了卡伦胸口的位置，画起了圈圈。
　　卡伦将修斯夫人轻轻推开，将她和玛丽婶婶一样安置进了后车座。
　　随后，
　　他坐进驾驶位，发动了轿车。
　　车刚驶出星期五酒庄时，卡伦看见一辆警车正好驶入，两辆车交错了一下。
　　“呵，公车私用得真明显。”
　　※※※
　　为了熟悉车况，同时又是自己苏醒以来第一次开车，最重要的，不是自动挡，所以卡伦开得很慢。
　　后座上的两个女人早就睡着了，卡伦将车窗打开，让清新的晚风徐徐灌入。
　　十点一刻的时候，卡伦将车开回到了明克街。
　　他先下车，将玛丽婶婶搀扶出来，又扶着她推开院门走进了客厅。
　　“喝得这么多。”坐在客厅沙发上正在对账单的温妮姑妈赶忙起身搀扶住玛丽婶婶，同时喊楼上的米娜下来帮忙。
　　“叔叔呢？”卡伦问道。
　　“不准他送！”本已醉醺醺的婶婶忽然一下子清醒，“不准他去送。”
　　温妮姑妈见状是又好气又好笑，道：“梅森晚饭后接到电话开着灵车去接客人了，马龙科家族的丧仪社和客户闹翻了，所以那位客户想把亲人遗体转到我们这里来做，现在还没回来呢。”
　　“哦，那就好。”
　　玛丽婶婶点了点头，然后，对着地板：“呕……”
　　卡伦后退了几步，伸手轻轻捂住鼻子，同时道：“那我再去把修斯夫人送回去吧。”
　　“不能打个出租车吗？哦不，出租车不安全。”
　　一个醉酒的女人，大晚上单独打出租车回家，这真的很难让人放心。
　　“车也是修斯夫人的车，我把她送回家后，车就留在她家，我再自己打车回来。”
　　“行，如果到时候不好打车就打电话回来，我让梅森来接你。”
　　“好的，姑妈。”
　　卡伦走出家门，回到车上。
　　后车座上，修斯夫人已经横躺在那里，裙摆全部摊在了上半身。
　　卡伦看了一眼，摇头笑笑，重新发动了车。
　　※※※
　　罗佳市警察局；
　　杜克警长嘴里叼着烟斗，躺在椅子上打着盹儿。
　　他已经连续忙活了几天没合眼了，只能抽间隙在办公室里补一点眠。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　杜克警长马上睁开眼，伸手拿起话筒：
　　“喂，我是杜克。”
　　“警长，查到了，我们查到了。”
　　“快点说！”
　　“科尔曾在我们市一家叫‘星期五’的酒庄工作，那家酒庄还做餐饮，科尔在那里做了一个月的服务生，后来辞职了。”
　　“辞职了？”
　　“是的，据他同事说，科尔曾向同事们炫耀他傍上了一个经常在这里喝酒吃饭的寡居夫人，人家愿意包养他做情人。”
　　“那位夫人是谁，查出来了吗？”
　　“是修斯火葬社的老板，修斯夫人。”
　　杜克警长猛地站起身，
　　科尔……老达西……
　　一个是自己的情人，
　　一个是自己的老员工，
　　居然真的只朝自己身边关系最亲密的人下手。
　　杜克警长攥紧了话筒，一脸不敢置信：
　　卡伦说得一点没错，
　　这个凶手，
　　真的就是这么蠢！


第二十章 猎杀时刻
　　车发动，才刚刚行驶了几百米，卡伦就听到来自后方的些许声响，随即，一条胳膊，绕过了他的脖颈，紧接着，耳畔边，传来带着酒气的呼吸声。
　　“夫人，我正在开车。”
　　下一刻，
　　卡伦感知到自己耳垂被吸入滑腻温热之中，这滋味，略微销魂。
　　“夫人，我在开车。”
　　卡伦不得不再次提醒，同时放缓了车速。
　　“我好蠢～”
　　修斯夫人在卡伦耳畔柔声道。
　　“夫人，你哪里蠢了。”
　　“我是个又丑又不幸又很蠢的女人。”
　　“夫人，不要这样说自己。”
　　“不是你说我蠢的吗？”修斯夫人问道：“在电话里。”
　　“我什么时候……”
　　卡伦心里忽然一惊。
　　“另外，下午在客厅，你和那个警察是不是也在讨论我，我从你的表情和语气里，可是看出了对我满满的不屑。”
　　“修斯夫人，不要开这种玩笑。”卡伦一边说着，一边默默地通过后视镜查看自己身后的情况。
　　“你对我的艺术能力，表示了不屑，不，你对我整个人，都表示了不屑，卡伦，我真的好伤心，好伤心你居然是这么看我的。
　　你知道么，在第一眼看见你时，我就想让你上我的床，我会给予你真正的快乐，让你成为一个……真正的男人。”
　　卡伦左手慢慢往下抓方向盘，右脚准备踩向油门。
　　一个急停，应该能让身后的她失去重心，自己到时候就能趁着机会下车。
　　可是……该死！
　　为什么我的习惯这么好，明明罗佳市的警察根本就不会查你是否系着安全带也不会因此扣分，我怎么还习惯性地把安全带系上了！
　　“呜呜呜……”
　　修斯夫人哭了起来。
　　“卡伦，你真的是让我心碎了，我送你的那块表，你居然还不戴。”
　　“相信我，修斯夫人，明天开始，那块表将永远陪在我身边，不离不弃。”
　　“男人的嘴，是不能相信的。”修斯夫人另一只手，从身后缓缓地举起，“不过，我有另外一种方式可以让你实现你刚刚的话。”
　　通过后视镜，卡伦留意着这个动作。
　　踩油门，再死踩刹车，同时右手解开安全带，左手开车门，借着惯性挣脱她手臂对自己的束缚，然后整个人向车外先倒哪怕先滚出去。
　　她拿着的应该是刀，至多会被她划开一些口子，受点伤，出点血，问题不大。
　　卡伦脑海中快速计划着这一切；
　　一直到，他看见，修斯夫人的另一只手中举起来的，
　　是，
　　一把左轮手枪。
　　艹，
　　居然是枪！
　　下一刻，
　　泛着凉意的枪口，抵在了自己的太阳穴位置。
　　卡伦清楚，自己的动作再快，也不会有子弹快。
　　先前的一系列设想，卡伦不得不暂时放弃，被刀划拉几下，大概是死不了的，可子弹……
　　“夫人，我觉得对于一个艺术家来说，你应该用刀；用枪，是没有灵魂的。”
　　“我的力气不大，用不了刀，也就只有拿着枪，科尔和老达西，才会在我面前老老实实的。”
　　“我和他们不一样，我见过科尔，他体格很大，老达西虽然年纪大了，但一直当焚烧工，他的身体也很好。
　　我不同，我相信夫人你如果用刀的话，
　　不，我们现在就算是徒手打架，我大概也不会是夫人你的对手。”
　　“呵呵呵，你真有趣，你看，你到现在还是把我当一个蠢货。”
　　“不，夫人，蠢的不是你，是我。”
　　这是卡伦现在的真心话，
　　前不久才当着警长的面做犯罪心理分析，还笑话人家凶手很蠢；
　　然后，自己就开车载着凶手，出发了。
　　但有时候，怎么说呢，当对方真的足够蠢，且能蠢破你的预知时，反而是从一个极端走向了另一个极端。
　　此时，
　　在警局刚刚收到消息的杜克警长也正处于震惊之中。
　　一个是她的情人，一个是她的老员工，
　　前者刚刚被她包养，后者死在她的火葬社内；
　　看可以说只要简单地两份死者的身份资料往跟前一摆，指向性就直接明了了。
　　但也正是因为科尔是外市人，调查他的身份以及他在本市的关系网耗费了一些时间，这才给了修斯夫人继续自由活动的空间。
　　这凶手，简直无法用愚蠢来形容了，已经近乎是没有脑子的疯子，杀人都不懂得隐藏自己。
　　“夫人，能和您商量件事么，我现在开车送您回家，您好好地睡一觉，我们就当刚刚的事情完全没有发生过。明天的天气会很好，会有明媚的阳光和清新的空气。
　　请放心，我这个人很擅长保守秘密。”
　　“你现在最好不要随意说话，卡伦，因为你现在所说出口的每一个字，进入我的耳朵后，我所听到的，都是在不停地重复：
　　我很蠢，我很蠢，我很蠢！”
　　“好的。”
　　“我现在需要一个地方，一个安静且不会被打扰的地方，我希望与你，共度良宵。”
　　“这是我的荣幸，夫人，您想去哪里？”
　　“我已经有些等不及，迫不及待了，尤其是今晚还喝了不少的酒，我觉得我很亢奋。”
　　“我也是，夫人。”
　　“前面拐弯，去128号，那家不是刚搬家么，正好安静。”
　　128号？
　　卡伦心里忽然有些……纠结。
　　那是一个他每次打车进出，都会特意让司机绕开的区域。
　　但同时，在听到修斯夫人选择那个房子时，他心里又默默地舒了口气。
　　他是对那栋房子有心理阴影，
　　可问题是，
　　他现在的局面，已经糟到不能再糟了。
　　见鬼是一件极为可怕的事，
　　但在死亡面前，
　　鬼，
　　也就不是那么难以接受了。
　　一是因为没有比死亡更可怕的事了，二则是死了后，你也将变成他们的同类。
　　卡伦慢慢地踩下油门，轿车以一种匀速的方式很平稳地拐弯，继续向前一段路后，在128号前面，停了下来。
　　修斯夫人先打开了车门，下车，然后用枪口继续指着卡伦：
　　“你也下来。”
　　“好的，夫人。”
　　卡伦下了车。
　　“后备箱打开。”
　　卡伦走到后头，打开了后备箱，里面放着一个登山包。
　　“提起它。”
　　卡伦将登山包提起，有点沉，从先前接触的感觉来看，里面放着不少器具。
　　“这里面，是您的画笔吗？”卡伦问道。
　　“是的，曾被你称为庸者的画笔。”
　　“如果我知道那位艺术家是夫人您的话，我肯定早就膜拜在你的裙底之下了。”
　　“往里走。”
　　“好的，夫人。”
　　推开院门，卡伦提着包走了进去，修斯夫人紧随其后。
　　卡伦脑子里在想，如果此时自己抡起这个登山包向后砸去，是否能将修斯夫人砸倒。
　　随即，他就放弃了这个想法，因为他怀疑自己是否能抡起这个包。
　　而且，卡伦留意到的是，修斯夫人拿枪的动作，很稳。
　　“知道我和玛丽是在什么时候认识的吗？”修斯夫人问道。
　　按照正常人逻辑，一个开丧仪社的，一个开火葬社的，肯定是商业合作上认识的呗；
　　但玛丽婶婶做殓妆师其实也没多久，而修斯火葬社原本是修斯先生在管理，修斯先生走了后，才由修斯夫人接手。
　　“第一次和玛丽见面，是在一个下午，我刚拿了射击冠军，登台领奖前，玛丽来为我化妆。”
　　“夫人，您可以放心，我很胆小，我会完全遵照你的吩咐做事。”
　　“好，现在，把门打开。”
　　“我没钥匙。”
　　卡伦伸手放在门把手上，
　　“咔嚓”，
　　门被打开了。
　　这门，居然没上锁！
　　卡伦不知道的是，在前些天，有一个叫“杰夫”的青年，也曾站在这里对这扇门发出过相类似的感慨。
　　“家里贵重东西都搬完了，门为什么要锁呢？”修斯夫人笑道：“就算锁了门，我包里也是有工具可以撬开的。
　　现在，进去吧。”
　　卡伦提着包，进了屋。
　　“继续往前走。”
　　“好的。”
　　“啪！”
　　修斯夫人打开了灯。
　　“夫人，开灯的话容易引起邻居的注意。”卡伦善意地提醒道。
　　“这是一个人情淡漠的社会，我不会认为一户刚刚搬家的房子，会有邻居注意到它在此时是否该亮着灯，更不会有人闲得无聊还为这件事特意报警。
　　当然，就算报警，等那些警察赶到时，该发生的，也早就发生了。”
　　“我很同意夫人您对警察的看法，他们出警的速度甚至比不上我们家的灵车。”
　　“上楼。”
　　“好的，夫人。”
　　“主卧。”
　　“好的，夫人。”
　　“现在，把包放下，然后，你躺床上去。”
　　卡伦走到床边，坐了下来。
　　修斯夫人一只手拿着枪，身子慢慢蹲下，将包打开，似乎是在扒拉着里面的工具。
　　“夫人，如果不是玛丽婶婶硬是要拉着我一起去吃烤肉，你今晚……”
　　“是的，我今晚的创作对象本来应该是玛丽，她是我的好闺蜜，我很了解她，而由她融入我的作品中后，我能有极大的代入感。
　　就像是知道我敏感带的科尔以及跟随了我做事这么久的老达西一样。
　　你应该懂的，艺术最重要的，是共鸣。”
　　“是的，夫人，我深以为然。”
　　修斯夫人嘴角露出一抹讥讽的笑意：
　　“不应该还有水平吗？”
　　“相信我，夫人，那是我这个艺术的门外汉对神圣艺术的亵渎，我已经在心里为此忏悔了无数遍了。”
　　修斯夫人从包里取出了一把刀，这把刀和菜市场屠户用的刀很像，剁排骨时，应该很方便。
　　“你现在，可以躺下了。又或者，你现在可以选择反抗了。因为这是你，最后的机会。
　　明克街不是那些流浪者街区，治安一向很好的。所以，一声枪响，肯定会惊动很多人，但请你放心，我可以保证，枪响的同时也意味着你的身上已经被开了好几个窟窿。”
　　“真是很艰难的选择。”卡伦感慨道。
　　“的确。”
　　“夫人，您第一个作品是贝瑞教的宗教画，第二个作品是深渊教会的宗教画，我很好奇，您的第三个作品打算……不，您先别回答，我来试着猜一猜……
　　我猜，是秩序神教？”
　　修斯夫人有些意外。
　　“我猜对了？”卡伦装作很惊喜的样子。
　　“是的，你猜对了。”
　　“我再继续猜猜……您想致敬的，是那一幅秩序之神惩戒他女儿安卡拉的画，秩序之光，是吗？”
　　“卡伦，我不得不承认一点，那就是，你真的懂我。”
　　“是的，夫人，我觉得我们在审美上，有着太多相似也有着太多可以互相倾诉的地方，所以……”
　　“所以我才会选择你啊，卡伦！”
　　“……”卡伦。
　　“其实，你不是玛丽的替代品，我这个作品的第一选择，本就是你，如果你下午回来得再晚一些，那么我只能退后一步，选择玛丽了。”
　　“夫人，我觉得在创作前，你必须做好规划，安卡拉的身躯，是分裂的。”
　　“是的，所以，我已经准备好了，我会把你剁碎，嗯，在你死后，这样你就不会感觉到疼了。”
　　“可你打算如何表现出凶兽巨口吞没的画面呢？我不希望你重蹈老达西的遗憾，你知道的，老达西的那幅作品，您其实并未能成功完成。”
　　“这次，我有一个很好的办法。”
　　这时，
　　卡伦忽然发现修斯夫人的脸上，出现了一块黑斑，且那块黑斑正在慢慢地蔓延，覆盖住了修斯夫人的一只眼睛。
　　而在说下一句话时，
　　修斯夫人的声音，瞬间加上了男人的音色，变得粗重：
　　“我这次的艺术呈现方式就是，在把你剁得细细碎碎后，再一点一点地，把你，吃掉。”
　　这个音色，卡伦很熟悉；
　　电话里：你打扰我的艺术创作了。
　　就是那时的声音！
　　所以，修斯夫人这是怎么了？
　　她当然不可能是像皮亚杰那样男扮女装，她就是个女的，这一点卡伦可以确定，因为晚上开车时，躺在后车座上的修斯夫人将裙摆全部撩起，而她裙摆之下，穿的还是很薄很窄的蕾丝。
　　卡伦虽然没故意看，
　　但就那几眼，已经是清清楚楚了。
　　所以，修斯夫人，绝不是一个男人！
　　而眼下，她一步一步向自己走来的感觉，像是……像是被什么东西附身了一样，带着一种偏执和疯狂的情绪。
　　卡伦的目光在四周逡巡，他很想在此时捕捉到一只红色高跟鞋，可惜，没有看到。
　　以前避之不及的那一抹红，在此时，他却极为热切地想要看见，甚至不惜跪下来去亲吻她的鞋面。
　　“卡伦，我承认你的智慧，也承认你的艺术欣赏水平超过了我，所以，我打算用这种方式，一来完成我的作品，二，则是将你吃下去后，你，也就将与我融合，我将会继承你的一切。”
　　“我还有最后一个请求，一个，艺术的请求，希望您能成全我。”
　　“说。”
　　卡伦指着那台老式花生管收音机，
　　“夫人，我觉得在您剁碎我时，配着收音机里放出的夜晚柔和音乐，将是一个很唯美的画面，不是吗？”
　　修斯夫人犹豫了一下，他是真的在思考这个建议，然后：
　　“我觉得，你说得对。”
　　随即，
　　她伸手，按下了收音机的开关。
　　就在这时，
　　收音机里先是传来些许的雪花音，
　　紧接着，
　　一道磁性的男性声音自收音机里传出：
　　“亲爱的听众朋友们，大家晚上好。欢迎收听《罗佳故事会》节目……”


第二十一章 伟大的您！
　　“亲爱的听众朋友们，大家晚上好。欢迎收听《罗佳故事会》节目……”
　　其实，
　　卡伦从未进过这个屋子，但曾躺在他面前冷冰冰的杰夫，早就“告诉”了他这栋屋子的危险与神秘。
　　很多事情，卡伦不方便去问，但并不妨碍他去想，去思考，以及，去脑补。
　　梅森叔叔顾及初恋，所以曾帮忙处理“杰夫”的尸体。
　　那日下午，爷爷回来，见到杰夫尸体后，就命玛丽婶婶马上打电话将叔叔喊回来。
　　然后，爷爷就出去了。
　　再之后，在送霍芬先生去医院回来的路上，卡伦亲自帮爷爷处理伤口。
　　显而易见，爷爷是去打架了；
　　更稳妥的说法是，爷爷是去处理事情了，而这个事情，很大可能与杰夫的死有关，也就是与这栋屋子有关，那天“摔跤”不能下床的梅森叔叔，是最好的佐证。
　　再之后，经过那栋屋子时，卡伦在二楼窗台位置看见了那条腿以及脚尖上摇曳着的红色高跟鞋。
　　爷爷去处理了事情，
　　但那双腿和那双红色高跟鞋却还在，
　　这只意味着一件事，这个事情，很难处理，连爷爷都没能处理干净。
　　再加上都在一条街上，相隔其实也就五六百米的样子，这么近的距离下，彼此双方能继续互存，足以说明这屋子，到底有多棘手。
　　另外，面对杰夫时，卡伦曾被拽入一个可怕的梦境之中，在那个梦里，除了那个女人，卡伦还听到了几段有些特殊的声音。
　　雪花音，磁性，低沉，是收音机里发出的声音。
　　当然，原本的这些，都只是卡伦的脑补与猜测，但当他走入主卧，看见主卧的床上只剩下木板架子连床垫都被清空，可门口柜子上的收音机却依旧被放在那里时……
　　他就明白了，
　　那个东西，
　　才是真正的开关。
　　以“艺术之名”，让修斯夫人去将收音机打开，是卡伦最后的自救。
　　他其实并不是很担心修斯夫人会拒绝这个提议，
　　因为，
　　她真的很蠢。
　　哪怕眼下自己正被凶手用枪指着，同时还将被凶手用刀剁碎，
　　但卡伦依旧执拗地认为，
　　凶手，
　　蠢！
　　现在，
　　收音机打开了。
　　卡伦心里长舒一口气，那种“负担”感，一下子就卸掉了。
　　当最差的结果是你被剁成肉酱时，同归于尽，就显得格外得美好。
　　只不过，
　　卡伦并不晓得的是，
　　那台收音机，并非是“开关”。
　　你按不按下那个开关键，或者，它里面装没装电池，插没插插头，甚至，它哪怕只剩下一个空壳外里面空空如也，也不影响它在想“播音”时播出声来。
　　※※※
　　时间调回十分钟前。
　　当修斯夫人的那辆红色“凯门”轿车被卡伦开着停在了明克街128号门口时，这栋屋子的二楼就已经有反应了。
　　一双穿着高跟鞋美丽的腿，站在窗帘后面，高跟鞋的鞋跟，轻轻地在地板上撞击着。
　　“什么事？”
　　收音机传来了阿尔弗雷德的声音。
　　“他来了？”
　　“谁来了？”
　　“他是谁？”
　　“什么，是他！！！”
　　阿尔弗雷德的声音里，透露着清晰的惊颤。
　　有些东西，初看很吓人，但久而久之，也就能慢慢淡化和视之寻常了，就像是噩梦一样，再身临其境的噩梦，醒来后，恐惧感瞬间就消散去了七八成，只剩下些许心有余悸，再过个半天一天的，就不觉得有什么了，甚至可以当笑话讲出来。
　　但，
　　又有些东西，会像是酒一样越沉越醇，品味悠久，乃至于在心里，不断勾勒描绘加深着印象。
　　阿尔弗雷德，就属于后一种。
　　他和莫莉女士之间的联系，是落于二人精神上的桥梁，那位恐怖的存在直接降临到他们之间，这种威能，确实足够他心惊胆颤；
　　可真正对他造成持久性伤害，且效果影响愈发明显扩大的，还是那位存在所吟唱出的神秘“圣歌”。
　　那首圣歌，轻易破开了莫莉夫人的界限阻隔，同时，给在旁边“观看”的阿尔弗雷德，留下了极为深刻的心理阴影。
　　在那之后，他疯狂地翻阅各种资料与古籍，却没能找到丝毫关于那首“圣歌”的痕迹。
　　它仿佛凭空出现的一样，在历史长河中，并未显现过。
　　要知道，这几乎就是不可能的事！
　　宗教的形成，必须要有“神”，无论是唯一神还是诸神，总之，在信徒的脑袋上方，需要有神祇的身影；
　　神有了之后，会有教义去对神的思想进行阐述，同时也是帮助信众去理解和遵照神的思想；
　　神与教义有了之后，接下来就是最为重要的一个步骤，也是周而复始生生不息的一个步骤，那就是……传教。
　　越来越多的信徒，会不断用他们的思想与智慧修订和丰富教义，去让神的身影更加清晰，同时拉近神和凡人之间的距离，也因此，更容易吸引新信徒进来，像是滚雪球一样。
　　这是任何宗教的客观发展规律；
　　可是，你敢信，明明连这种可怕成型的“圣歌”都出现了，可这背后的宗教，竟然没有丝毫痕迹？
　　这就像是，你弯腰在地上捡到了一条新鲜的海鱼，结果放眼四周千里，全是沙漠。
　　更更更让阿尔弗雷德感到惊恐的是，
　　“圣歌”的语言，也毫无出处。
　　他找到了很多种语种体系，甚至追溯到了远古文明时期古老语种的字母搭配，可就是没办法和圣歌的语言进行契合。
　　可“圣歌”在被吟唱时，可以清晰地感受到，这是一种流畅且富有韵律，是极为成熟的语言！
　　它的魅力，甚至超越了阿尔弗雷德已知的现在流行的大部分语言。
　　他有些后悔自己拥有那过耳不忘的能力，导致这些天，时不时圣歌的韵律会在他耳畔响起，每每都能使得他心悸。
　　仿佛在这歌声之中，他的身躯，他的灵魂，以及他所依仗的一切，都将被践踏在脚底，进而被砸个粉碎！
　　找不到痕迹的宗教，
　　找不到出处的语言，
　　这让阿尔弗雷德不得不去相信一个事实，
　　他，
　　正在见证一个崭新宗教的……诞生！
　　这个世上，有许多教会，传承千年乃至于更久，有些，更是能追溯到上一个纪元，而他们的缔造者、创建者，有的，干脆就是宗教之神的化身，有的，则是以神的仆人自居；
　　但无一例外，每一个缔造者，都是恐怖的存在，被称为……神使。
　　他们硬生生地在世上，撕开了一道口子，为自己宗教的传承与发展，拓出了空间。
　　所以，
　　这是一位伟大的存在，
　　一位令人敬仰的存在，
　　可能放眼百年，五百年，一千年后，
　　他所讲述的故事，将成为神话，他本人的故事，将成为传说。
　　一想到，这样一位可怖的存在，竟然曾降临到自己的精神之桥，阿尔弗雷德就感到深深的后怕。
　　他出现了，
　　他出现在了瑞蓝，
　　出现在了罗佳，
　　出现在了明克街，
　　所以，
　　他是选择了这里，去撒下他的第一粒种子吗？
　　而在这无尽惊恐之下，
　　阿尔弗雷德的内心，
　　则升腾出了另一股叫做“希望”的情绪，
　　当它还是种子时，
　　自己是否能凑上跟前？
　　在神与其宗教成长的轨迹上，
　　哪怕是一条入镜的流浪狗，也将跟着一起，被后世人铭记与传颂！
　　但，这一念头，阿尔弗雷德只敢谨小慎微地想想而已，因为在神的故事里，不仅有爱抚与教导路边碰到的流浪狗，更多的，还是斩杀恶魔的故事。
　　然而，
　　今夜，
　　他却上门了。
　　※※※
　　“他下车了，他带着一个女人？是他的神侣亦或者侍者吗？”
　　“嗯？像是他的妈妈？”
　　“这……难不成，他是神祇降临，那个女人，是他的母体？”
　　有些宗教的神，是借用人类女性的肚子，降临出世的；
　　而在宗教传说之中，诞生神的母体，也将得到崇高的地位，一直为后世信徒供奉和景仰。
　　“他们，进来了？”
　　“他们已经上楼梯了？”
　　“直接向卧室来了？”
　　“莫莉女士，请你藏好，第一次你的唐突，可以被他认为是一件乐子，不以为意，但蝼蚁胆敢第二次挑衅，必将遭受劫罚！”
　　红色高跟鞋弯下身躯，钻入了床底。
　　床底对于别人而言，很矮，对于她而言，很合适。
　　※※※
　　“这个女人拿着枪？呵呵呵，真是个愚蠢的女人，竟妄图用枪来威胁一位人间行走的神使。”
　　“莫莉女士，你看，女人说什么，神使就做什么，因为在神使的眼里，一切的一切，都只是一场玩笑，是他在今晚的乐子。”
　　“就像是上次的你一样，也是他的乐子之一。”
　　“秩序神教？安卡拉？秩序之光？”
　　“这个女人，真的是太愚蠢了，她以为神使真的是在教她吗？不，神使这是在对她降下责罚。”
　　“莫莉女士，请你不要动，这里，是神使自己选定的游乐场，是今晚他的乐趣之一，我们只需要静静地看着，不用打扰，除非，神使进行了呼唤。
　　或许，我们今夜，只是神使所选择的‘观众’，我们需要尽好观众的本分，在表演时安静，在需要时，用力地鼓掌。”
　　“嗯？这个女人被附身了，她应该接触了被污染魔器，灵魂遭受了玷污。”
　　“哦，真是个可怜的女人，她并不知道自己正面对的是什么，包括玷污操控她的那头异魔，也不晓得。”
　　“总有些小人物，喜欢作死，因为他们的眼界，根本看不清楚真相与差距。”
　　“莫莉女士，你说你想要出手赎罪？”
　　“放心吧，神使是不会在意你的罪恶的，神的眼睛，甚至不会多看你一眼。”
　　“请你不要冲动，莫莉女士。”
　　“嗯？你说你想祈求这位神使大人，来帮你恢复身体？
　　不不不，难道你不知道，这意味着什么吗？帮任何异魔重塑身体，让其拥有类人的形象，是秩序神教为代表的一众神教的大忌！”
　　“莫莉女士，我知道你的执念有多深，但请你控制好自己，因为你的唐突，很可能会将我也引入深不可测的漩涡。”
　　“好了，我的肉身，已经来到了明克街，我快到了。”
　　“我已经到门口的街上了，但……我不敢进来。”
　　“天呐，当我知道他在里面时，站在外面的我，竟然连呼吸，都下意识地放缓了，仿佛再沉重一分，就会惊扰到这位伟岸的存在。”
　　“他应该已经发现我了，哪怕我已经用尽一切办法，隔绝了自己的气息去隐藏，但周围的一切一切，应该都在他智慧的眼眸之下，无所遁形。”
　　※※※
　　“啊，神使大人让这头附身人类的异魔，打开了收音机。”
　　“莫莉女士，你看，我刚刚说什么来着，他真的早就发现我了，我引以为豪的藏匿能力，在他面前，就是个笑话。”
　　“我只是一只，自卑的蝼蚁。”
　　“蝼蚁，听从您的召唤！”
　　※※※
　　明克街128号，院门口。
　　一名身穿着红色西服的男子，默默地将帽檐，向上抬了抬，露出了宛若血月一般的眸子。
　　同时，
　　他的嘴唇开始启动，
　　而这声音，
　　却是从二楼主卧内的收音机内传出：
　　“亲爱的听众朋友们，大家晚上好。欢迎收听《罗佳故事会》节目，我是节目主持人，卑微的阿尔弗雷德。”
　　说完这句话后，
　　外面的红色西服男子，嘴唇停了下来，收音机里的声音，也随之停下。
　　但这声音，在卡伦耳里，却像是天籁。
　　没错，在那个噩梦里，这个声音曾出现过，就是这个声音。
　　先前，卡伦还有些担心，万一这个屋子里的“鬼”，跟着先前的主人一起搬家了该怎么办？
　　现在，完全不用担心了，活人搬走了，但他们，还在。
　　卡伦并不清楚，这个屋子里的“脏东西”到底该如何称呼，是鬼呢还是叫……异魔？
　　但，他们是狄斯都无法第一时间消灭的存在，是能够在狄斯的眼皮底下做邻居的存在！
　　很显然的是，
　　修斯夫人并不知道这里面的弯弯绕绕，
　　她只是皱眉，
　　有些惋惜道：
　　“我不想听故事，我想听歌。但如果没有歌的话，我只能认为，这是一种缺憾，但缺憾，本身就是艺术的一种美。
　　我已经等不及了，我亲爱的卡伦。”
　　修斯夫人左手握着枪，
　　右手举着刀，
　　“英俊得让我，不，让我们两个都感到垂涎的卡伦，你是想先中子弹呢，还是先中刀呢？
　　我建议你选刀，因为枪响了之后，我得很快速地剁碎你抓紧时间离开，可能会落下很多你的部分。
　　如果选择被我安静地砍死，我会将你细细地剁碎，连一点肉末都不会浪费。
　　嗯？
　　你怎么还不选择呢，
　　你在等什么呢？”
　　修斯夫人向卡伦走来，表情狰狞。
　　坐在床边的卡伦，目光则不住地看向那台收音机。
　　什么鬼？
　　你不是已经有反应了吗？为什么就念了一句台词后，就没动静了？
　　艹，
　　不会异魔不打异魔吧？
　　但……
　　我不也是异魔么，为什么修斯夫人要杀我？
　　※※※
　　院门外，
　　红色西服的袖口在晚风中轻轻摆动；
　　阿尔弗雷德俊朗深沉的面容下，是一双平静的血色眼眸。
　　他不敢多说一句话，怕打扰神使大人的雅兴；
　　他不敢擅自做主，怕破坏了神使大人的节奏；
　　他小心翼翼。
　　同时，
　　无视了莫莉女士的一系列请求。
　　※※※
　　修斯夫人已经来到了卡伦面前，
　　歪着脑袋，
　　笑容绽放，
　　柔声道：
　　“你还在……等什么呢？”
　　说着，
　　对着卡伦，
　　举起了屠刀！
　　被这一幕刺激之下，
　　卡伦直接喊道：
　　“你还在等什么呢！”
　　※※※
　　院门外，
　　风动了。
　　阿尔弗雷德的红色身影，消失在了街道上。
　　下一刻，
　　落地窗的窗户于无声之中碎裂，玻璃没有四处飞溅，而像是棉花糖被吹散一样，温柔地落地。
　　这一切，
　　发生得实在是太快；
　　修斯夫人的刀，刚准备朝着卡伦砍下来，却愕然发现，自己与卡伦之间，多出了一道身影。
　　他单膝跪伏在那里，
　　“阿尔弗雷德，听从您的召唤。”
　　“什么东西！”修斯夫人近乎狂躁地发出一声尖叫，同时，刀口继续向下，不过是砍向这个身穿着红色西装的男人。
　　阿尔弗雷德回过头，看向身后的修斯夫人，
　　在这一瞬间，
　　阿尔弗雷德的红色眼眸，释放出了妖异的光泽。
　　顷刻间，
　　修斯夫人的身体直接凝固住了，保持着挥刀的姿势，却什么都动不了。
　　阿尔弗雷德回过头，
　　继续保持单膝跪下的姿势，
　　甚至不敢与眼前坐在床边的这位“伟大”的存在对视。
　　他的右手放在胸口位置，
　　无比谦卑：
　　“请宽恕我的放肆询问，是否遵循伟大的您的旨意，用秩序之光的方式，惩戒眼前的污染者。”
　　我……
　　卡伦瞪大了眼睛。
　　他曾设想过很多种画面，最先也是已经被排除的一种是，这个屋子的“鬼”不在家，自己被剁碎了。
　　然后就是，双方鬼，打架，像是狗咬狗。
　　最后，自己大概会被胜利一方杀死。
　　可任凭他的设想再多，也没有想到，会出现这一幕！
　　他是谁，
　　他为什么跪在我面前？
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我又在干什么？
　　不过，
　　尽管脑子现在空空的，处于宕机的状态，但这并不影响卡伦顺着对方的话头，发出了一个音节的声音：
　　“嗯……”
　　还好只是一个音节，否则那牙齿打颤的声音将无法被隐藏，卡伦相信，自己现在连一句完整的话都无法流利讲出。
　　“阿尔弗雷德，遵从您的旨意。”
　　说完，
　　依旧单膝跪着低着头保持谦卑姿势的阿尔弗雷德，发出了一声呼唤：
　　“莫莉女士。”
　　“咦……呀！！！！！”
　　刺耳的厉啸声自床底传出，坐在床边的卡伦被吓得差点直接蹦起。
　　幸运的是，
　　他的膝盖早就被吓软了，所以双脚虽然依旧在地板上放着，却没能站起身，最后，依旧坐在床边。
　　一双腿，一张脸，
　　卡伦再次见到了梦中的可怕女人，只不过，这次是在现实。
　　他看见女人张开了嘴，
　　原本正常的一张嘴，正在无限地扩大，扩大到一个不可思议的程度，竟然有一个成年男子的身高那么大；
　　而被“禁锢”的修斯夫人，只能眼睛里露出惊恐的神色，身躯被不断地拖入那张巨口之中。
　　可以看得出，
　　她在挣扎，
　　她在惊恐，
　　但她的挣扎，属于徒劳。
　　卡伦曾在梦中体验过“莫莉女士”的可怕，她的咀嚼，她的吞咽，知道这个到底有多可怕。
　　修斯夫人挣扎的身躯，开始出现碎裂；
　　她的手，她的脚，她的脖子，她身躯的各个部分，都出现了一道道血线，与此同时，更为细微的分割，也在持续进行；
　　她，开始剥落。
　　如同拿起一块面包揉搓，完整的面包片开始化作一捧捧的面包屑。
　　一团黑色的光泽，脱离了身体，它似乎想要逃，但下一刻就被莫莉女士直接吞入大口之中。
　　在黑光消失之后，
　　修斯夫人脸上的黑斑也消失了，
　　修斯夫人的脸上出现了解脱之色，
　　她的目光，落在坐在床边的卡伦身上，带着温柔，嘴角，还轻微地勾勒起幅度。
　　卡伦相信，在此时，修斯夫人，真正的修斯夫人，她回来了。
　　卡伦心里一颤，他下意识地抬起手，想要喊停止。
　　如果修斯夫人是被“鬼”附身才杀人的话，那么，修斯夫人本身，应该是无辜的，尤其是在“鬼”已经湮灭之后。
　　但还没来得及卡伦发出声音，
　　修斯夫人的身体就彻底崩碎，化作了一摊血雾，被吸入莫莉女士的口中。
　　原地，
　　只留下修斯夫人的一摊衣物，修斯夫人本人，已经不见了。
　　只有一双腿和一张脸的莫莉女士，在吞下修斯夫人后，向着床边坐着的卡伦，单膝跪了下来。
　　而卡伦，
　　看着地上修斯夫人的裙子，内衣，黑色的蕾丝，
　　陷入了沉默。
　　一种淡淡的伤感情绪，在他心底荡漾开来。
　　秩序之神创建了秩序的规则，而第一个触犯秩序的，是他的女儿，最终，秩序之神选择将他的女儿安卡拉投入凶兽之口，以捍卫秩序的尊严，
　　这就是，
　　秩序之光。


第二十二章 笑
　　修斯夫人死了，不，她是没了。
　　可是，从危险境地中脱身而出的卡伦，却并未感到丝毫的轻松。
　　跪在他面前的一个男人，以及一个女人，如果她能算得上一个女人的话；
　　总之，这两个人，给他带来了极大的压力。
　　卡伦清楚，这里面肯定有着误会。
　　但他更清楚，他不可能去解释这个误会。
　　看看他们是如何解决掉修斯夫人的吧……卡伦相信，他们若是想，解决自己只会更简单。
　　这个时候，卡伦得感谢上辈子自己的职业以及这辈子苏醒后所遇到的各种各样离奇的事，总之，他的心理素质，在不涉及到真正生死那一刹那的前提下，是不错的。
　　什么叫生死刹那，类似于先前修斯夫人真的举起刀时，他是真的害怕到无以复加。比不见棺材不掉泪好些，没盖棺材盖前，他还能勉强保持微笑。
　　可是，
　　很尴尬的是，
　　这两个人仅仅是跪在自己面前，却没人说话；
　　而卡伦，
　　又不知道说什么，
　　因为他说话的机会，很“渺茫”，一旦说错了，以后就要永远闭嘴了。
　　遵从您的旨意，伟大的您；
　　卡伦开始回想先前这个身穿着红色西服的男子对自己所说的话。
　　他们是认错我了？
　　不，不应该的。
　　无论是以前的“卡伦”还是现在的自己，都没资格让这两位跪下。
　　他们肯定不是认错了自己，
　　他们应该是，
　　认错了自己的实力。
　　复杂的问题，尽量简单化；
　　他们把自己当作了伟大的存在，虽然不知道原因是什么，但现在的自己，只能继续装得“伟大”。
　　可是，
　　具体的该如何做呢？
　　卡伦现在好想回家，好想念狄斯的书房；
　　哦，该死，狄斯今天不在家！
　　阿尔弗雷德、莫莉女士，两个人继续保持着跪姿。
　　良久，
　　他们终于听到了来自面前这位伟大存在的声音：
　　“累了……”
　　阿尔弗雷德将头，埋得更低了，莫莉女士也是一样。
　　卡伦从床上站起身，动作很慢，因为身体现在还有些软。
　　阿尔弗雷德膝行侧身，让开了伟大存在前进的方向；
　　卡伦一步一步地迈开，其实，他现在心里有股冲动，比如冲出房间门跑下楼梯再冲出玄关跑到院门外上那辆红色“凯门”轿车，最后一脚油门踩到底“逃出生天”。
　　但，
　　看一看窗户下那碎得极为整齐的玻璃，回想着先前这个红色西服男子进来的方式，卡伦觉得，自己就算是再给自己安上两条腿，应该也是跑不过的。
　　但既然已经走下了床，总不能再调头往回走再坐回床上吧？
　　最终，
　　卡伦来到了修斯夫人的那堆衣服前，
　　弯腰，
　　捡起这些衣物，嗯，也是遗物了。
　　其实，卡伦对修斯夫人的观感很好，他相信，大部分时候修斯夫人还是那个修斯夫人，除了在想进行艺术创作时。
　　不过，他也没有做过多的伤感，将衣服捧起后，卡伦透过窗户看向天上的月亮。
　　“月色，不错。”
　　阿尔弗雷德与莫莉女士依旧规规矩矩地跪伏。
　　卡伦则尽力平稳着自己的呼吸，继续慢慢走到窗户边，鞋底和玻璃之间的摩擦发出些许刺耳的声响，卡伦抬起头，装作自己正沉浸于今夜月色的样子。
　　身后，传来些许声响，是阿尔弗雷德和莫莉女士完全改变了方向，从先前朝着床跪转为向着窗户跪。
　　不是，
　　你们说话啊，
　　你们就跪在那儿什么话都不说我怎么知道我要演什么？
　　捧着修斯夫人衣服的手，碰到了一个小盒子，是个烟盒。
　　在这个关头，
　　卡伦内心里忽然冒出了一个想法，
　　一个让他自己都有些想笑恨不得抽自己一耳光的想法：
　　如果下一刻我演穿帮了要被吞掉，
　　为什么不在吞掉之前再来一根烟呢？
　　不是，我到底在想些什么！！！
　　虽然心里在自我咆哮，但“肌肉记忆”，还是让卡伦拿出了烟盒，这是一款“蜂蜜”烟，是女士细烟。
　　烟盒开口倒扣在掌心，
　　敲，
　　再敲，
　　然后，一根烟落出半截身子。
　　将这根烟取出，过滤嘴向下，在手背上，敲，再敲；
　　拿起，
　　咬在唇边；
　　再拿起印着紫色玫瑰的打火机，
　　脸向下四十五度，
　　“啪！”
　　点燃；
　　手腕甩了甩火机，
　　抽一口，
　　再夹着烟挪开，烟头向下，顺势吐出烟圈。
　　这是一套属于老烟民的标准流程动作，亦或者，每个老烟民都有属于自己的一套习惯动作，姿势些许差别，但神韵几乎等同。
　　在做这个动作时，仿佛周身响起了一曲BGM，无论你是什么，也无论你身处何方，是在建筑工地上还是在火车站吸烟处亦或者像自己现在这样，被两个“鬼”虎视眈眈的“注视”着；
　　只要这一套动作做起，至少在这一刻，你是超然物外的，是用一种深邃的目光在注视这个世界的。
　　淡淡的烟味，弥漫开来。
　　阿尔弗雷德继续跪着，莫莉女士也是跪着。
　　“呵……”
　　阿尔弗雷德身体微微一颤，下意识地想要抬起头，却又克制住了自己的这一冲动。
　　卡伦则抿了抿有些发苦的嘴唇，
　　然后他又倒出一根烟，
　　以极强的克制力，抑制住自己想要发颤的手，对阿尔弗雷德道：
　　“来一根？”
　　他，
　　在问我？
　　阿尔弗雷德犹豫了片刻，终于，怀着极大的勇气，抬起了头。
　　他看见站在窗户边的伟大存在，举着一根烟，递向自己这个方向，月的光辉，撒照在他的身上，宛若镶上了一层金边，神圣不可侵犯。
　　“嗯？”
　　“我……”
　　阿尔弗雷德缓缓站起身，小心翼翼地走到卡伦面前，伸手，接过了烟，咬在嘴里。
　　下一刻，
　　“啪！”
　　卡伦用火机打出了火苗；
　　阿尔弗雷德身体在颤抖，伟大的存在，神使大人，竟然要给我……点烟？
　　烟和酒，都带着极为严重的糟粕文化，体现在敬烟和敬酒上面；
　　这些事，上位者来做的话，往往会给下面人很大的感动。
　　阿尔弗雷德凑过去，点燃，怀着忐忑与激动的心情，吸了一口，再挪开方向，不让自己吐出的烟“冲撞”到伟大存在。
　　嗯，很好，他抽了。
　　卡伦接下来，又取出一根，看向跪在那里的莫莉女士：
　　“你也来根？”
　　艹，我到底在做什么！！！
　　卡伦在心底疯狂骂着自己。
　　莫莉女士站起身，然后，有些茫然地走了过来，红色高跟鞋在地板上敲出悦耳的韵律，走到卡伦跟前。
　　她没有手，
　　但好在，
　　她有脸。
　　卡伦将过滤嘴那端，主动送到莫莉女士嘴边，莫莉女士把脸微微向前一凑，张嘴，含住。
　　卡伦再拿起打火机，给她点上。
　　然后，
　　莫莉女士，开始抽烟。
　　你能想象，莫莉女士抽烟的样子么，这是任何一个脑子正常的画师都无法构图出的画面！
　　卡伦真的见到了。
　　然后，卡伦现在虽然内心无比害怕惊悚，但这个画面所带来的不知名的意味，像是直接戳中了他的笑点，让他想要笑出来。
　　卡伦硬憋着，憋着，憋着，
　　为了让自己不至于破坏形象，
　　他转身，
　　面向窗外。
　　与此同时，
　　阿尔弗雷德与莫莉女士则跟随着，一起朝向窗外，看去。
　　三个人，
　　对着月亮，
　　每个人嘴里都叼着一根。
　　天呐，
　　这到底是多么畸形的一个画面！
　　卡伦觉得自己腮帮子快憋酸了，
　　他下意识地想用抽烟来分散注意力，
　　然后他抽了一口，结果笑意直接绷不住，宛若开闸泄洪，倾吐而出。
　　“哈哈哈哈……咳咳……哈哈哈哈……”
　　呛到了，剧烈的咳嗽，但笑意已经停不下来了，这个动作这个过程也无法结束了，卡伦开始继续大笑，一边咳嗽一边大笑；
　　笑得眼泪都流出来了，
　　笑得自己都觉得自己是脑子坏掉了，
　　笑得自己都觉得搞砸了，要完蛋了。
　　完蛋了啊！！！
　　卡伦一边继续笑，一边悔恨地用手掌拍打着窗台，边拍还边继续笑。
　　不行，不能笑了啊，我要止住，收住！
　　阿尔弗雷德被眼前这诡异恣意的一幕给惊愕到了，一边的莫莉女士也是如此。
　　眼前伟大的存在，
　　笑得很癫狂，笑得很无拘束，笑得很纯粹；
　　然后，
　　阿尔弗雷德也笑了，一开始很小声，然后为了配合眼前这位伟大的存在，慢慢放大了音量。
　　旁边，莫莉女士看见伟大的存在笑了，然后阿尔弗雷德也笑了，她也合群地笑了起来。
　　刚有意识即将收住笑声的卡伦，在听到后方传来的两股笑声后，又一次破功了。
　　我艹，你们笑屁啊！
　　“哈哈哈哈哈！！！！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　笑屁啊，别引老子笑了，给我停下！
　　“哈哈哈哈！”
　　卡伦回过头，
　　又恰好看见莫莉女士因为没有手可以夹烟，烟从嘴里掉下来的画面。
　　艹！
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　卡伦笑得眼泪都出来了。
　　“哈哈哈哈！！！”阿尔弗雷德也停不住了。
　　莫莉女士为了缓解尴尬，外加烟反正已经掉了，也提高了音量大笑。
　　你们俩有病啊！
　　笑，是会传染的，哪怕莫名其妙没有笑点，但当你身边一个人忽然大笑起来，你也会忍不住被勾动连带起来，你脑子里会觉得莫名其妙，但身体就是控制不住。
　　卡伦也不知道自己笑了多久，总之，最后是笑到快没力气了，笑到几乎要缺氧了，这才慢慢地停了下来。
　　“我已经，很久没有笑过了，已经近乎忘记，笑是什么样的感觉了。”
　　莫莉女士的声音悠悠响起。
　　终于说话了。
　　卡伦马上打起精神，开始用上辈子自己开解病人时的万能话术：
　　“有些时候，学会放下执念，才能捡起自己真正想要的。”
　　莫莉女士闻言，身体，确切地说，两条丰腴的腿，震了一下；
　　随即，再次跪伏下来：
　　“多谢您的开导，我将谨记您的教诲。”
　　这时，
　　阿尔弗雷德忽然开口道：
　　“秩序神教的审判官来了。”
　　秩序神教？审判官？
　　卡伦有些疑惑地看向窗外，院门外的路上，出现了一道熟悉的身影……狄斯。
　　在爷爷身旁，还有一个小小的东西，在夜幕下，看得不是很真切，但它的眼眸，却如同琥珀，正是普洱。
　　卡伦现在近乎本能地想要喊一句：“爷爷救我！”
　　但衡量了一下，自己和身边这两位的距离以及和爷爷的距离，卡伦还是放弃了这个打算。
　　但不管怎样，爷爷的出现，给予了卡伦内心极大的安全感。
　　他站在那里，看着窗外的狄斯，淡淡地说道：
　　“我住在他家。”
　　阿尔弗雷德眼睛当即一亮，问道：
　　“这位秩序神教的审判官，是您的扈从吗？”
　　是了，每一位伟大的存在，在崛起前，身边都会有应运而生的扈从，他们将保护他度过最开始的困难时期，宗教故事里，不都是这样么！
　　扈从可以是强大的异魔，也可以是……强大的人类。
　　怪不得这位明明这般强大，却一直留在罗佳市做一个审判官，原来，他一直有着这样一个伟大的使命！
　　卡伦回答道：
　　“他是我这具身体，血脉意义上的，祖父。”
　　卡伦发誓，这句话，完全是大实话，他没添任何一点水。
　　事实是，面对这个红色眼眸的家伙，卡伦不敢说谎话，因为他有一种感觉，这个家伙十分敏感，你当着他的面说谎话，他能察觉到。
　　血脉意义上的……祖父。
　　所以，这是一位降临的神祇，他借用人类的身体，怀孕，诞生，成长，长大，行使自己立教的使命！
　　说得通了，
　　一切都说得通了！
　　这是一位降临人间的真神，是真神！
　　所以，他才有独属于他的语言，因为他的存在，他的岁月，早就没办法为一个文明所考量！
　　所以，他才有独属于他的圣歌，因为他是神，他的歌曲，就是他的圣歌，他不需要从零到一，他本身，就是一！
　　神，已经降临，而且他已经准备好了一切！
　　阿尔弗雷德再次跪伏下来，
　　诚惶诚恐道：
　　“请您恕罪，因为我的放肆，惊扰到了您从伟大走向光明的步伐。”
　　“宽恕你的罪过。”
　　“多谢您的仁慈。”
　　阿尔弗雷德却没有站起身，而是狠下心，直接道：
　　“我希望能追随您的步伐，为您的飞鹰，为您的骡马，为您最忠诚也是最荣光的仆从！”
　　旁边莫莉女士也是直接道：
　　“我将为您的双腿，只为见证您那伟大的道路。”
　　卡伦眨了眨眼，这一情景，让卡伦有些手足无措；
　　只能向着下面站着的爷爷，
　　露出一抹无奈的笑容。
　　※※※
　　明克街128号门口，
　　狄斯与普洱都在抬头，看着二楼窗户。
　　普洱开口道：
　　“狄斯，现在你后悔了吧。
　　绝对禁忌的仪式，唤来了真正的可怕异魔。
　　之前，
　　你的眼睛是被他的表象所迷惑了，你的内心也被所谓的亲情给遮蔽了；
　　你看，
　　他已经收服下这两头异魔了。
　　你再看，
　　羽翼已成的他，
　　正向你露出挑衅的笑容。”


第二十三章 我的错误，由我结束
　　“我现在要回去了。”
　　卡伦尽量让自己的声音，保持着一种平顺，伴随着狄斯的出现，他的底气也确实比先前足了一些。
　　虽说狄斯一直攥着自己的小命，
　　但小命被人攥着，总比在外头像蒲公英随风飘要好不少。
　　不过，说到底，他还是一个“装”出来的神棍，假的终究是假的，所以，在说完这句话后，他马上又跟着补了一句：
　　“你们还有什么想说的？”
　　阿尔弗雷德取出一张名片，很是恭敬地递上去。
　　卡伦伸手接过这张名片，上面的职位是“罗佳广播电台主持人”，外加一串电话号码。
　　“我期望，再次聆听您的召唤。”
　　阿尔弗雷德后退两步，让开了路，继续道：
　　“您可以选择打这个电话，当然，也可以直接来到这间屋子的门口；
　　您的召唤，对于我来说，就像是这日出日落，是无法违背的规则。”
　　卡伦将名片收回手里，心里长舒一口气。
　　没有要求是最好的，因为他真的不知道自己能给什么；
　　2万多卢币的私房钱？
　　再加上一块米菲特的金表？
　　亦或者，哪天你死后茵默莱斯丧仪社的五折优惠券？
　　还好，真懂事，什么要求也没有。
　　但接下来，
　　莫莉女士却直接跪在了卡伦面前。
　　她是跪着的，但她抬着头；
　　如果是别人面对被跪拜，心底难免会生出一种属于上位者的掌控感，但这一感觉在莫莉女士这里不成立，她跪下时，仿佛是她在凝视你。
　　“请宽恕我的不理智，但，希望伟大的您，赐予我被净化后的肉体。”
　　肉体？
　　尸体吗？
　　尸体的话，家里倒是不缺，现在家里地下室还躺着三个呢。
　　自己可以想办法偷；
　　但净化后的肉体是个什么意思？
　　这个特指，肯定不一般。
　　否则最早时杰夫的遗体以及先前修斯夫人的身体，也都是全须全尾的，可莫莉女士并未采用。
　　可若是此时开口问：“所以，什么是净化后的肉体呢？”
　　很可能先前装出来的“高深莫测”就直接破功了，就像是一位物理教授，指着一个大写的“E”，问它代表什么意思。
　　不过，自己现在最需要做的，是离开这里，所以，卡伦给出了自己的答复：
　　“等着。”
　　“感恩伟大的您，我将永远匍匐在您的身前，为您献上一切忠诚。”
　　卡伦没再做回应，只是微微点头，先慢条斯理地将修斯夫人的遗物放入登山包中，然后提起登山包，迈开步子，走向门口。
　　走出主卧时，卡伦察觉到那两位并未跟上来。
　　下楼梯，
　　一层一层地下，
　　走出闲适，走出淡然，走出随意；
　　许是走得过于认真了，
　　卡伦竟然走出了顺拐，
　　忘记了接下来到底是先迈左腿还是右腿；
　　一不留神，直接一脚踩下去两个楼梯，外加还拿着登山包，导致身体重心失去，只能快步向前走。
　　“哆哆哆……”
　　最后，
　　右手撑着栏杆，
　　身形一转，
　　“咚！”
　　跳跃落地。
　　为了掩饰尴尬，
　　卡伦还发出一声大笑：
　　“哈哈。”
　　尽可能地将自己的失态掩饰成一种童心未泯。
　　打开玄关的门，
　　卡伦走了出去。
　　经过院子时，他没回头往楼上窗台看，而是直接打开了院门，向前，向前，再向前，最后，站到了狄斯的面前。
　　张开嘴，
　　重重地吐出一口气，
　　再猛地吸一口，
　　这浓郁的安全感让他的大脑有些醉氧。
　　狄斯看了看卡伦，并未说话，而是向前走了几步，来到院门前。
　　“阿尔弗雷德先生。”
　　二楼窗户位置，阿尔弗雷德微微一笑，回应道：
　　“审判官大人。”
　　“请你记住我们之间的约定。”
　　阿尔弗雷德回答道：
　　“我从未破坏我们之间的约定，莫莉女士也并未离开这间屋子，虽然今天又有一个人死去，但我向你保证，她一样是负罪而死的。”
　　狄斯转过身，看向卡伦。
　　卡伦指了指修斯夫人的红色“凯门”轿车，道：“我可以解释。”
　　见狄斯没有反对，卡伦打开了车门，先将登山包放了进去，然后自己坐进来。
　　狄斯坐上了副驾驶位置，普洱则从车窗跳入，落于后座。
　　卡伦发动了轿车。
　　二楼阳台处，看着逐渐远去消失在街道尽头的轿车，阿尔弗雷德发出一声轻咳，低头看了一眼地上的三根烟头：
　　“我至今都不明白，人类为什么要发明这种慢性毒药来自杀。”
　　莫莉女士则回答道：“人类从出生的那一刻起，就相当于走上了去往死亡的道路。”
　　“莫莉女士，你的回答越来越有哲理了，或许以后有机会我可以请你来做我节目的特邀嘉宾，嗯，反正听众朋友们也看不到你的人。”
　　莫莉女士则看着阿尔弗雷德，问道：
　　“你的魅魔之眼，还不打算收起吗？”
　　“哦？啊，哈哈。”
　　阿尔弗雷德血色的眼眸开始敛去，恢复成了寻常人的瞳孔，只不过上面比正常人多出了淡淡灰蒙蒙的感觉。
　　“阿尔弗雷德，我真的很弄不懂你，明明是你最早发现那位伟大存在的，今天也是你率先做了最为谦卑的姿态，可为什么，你一直对着那位伟大存在开着你的魅魔之眼？”
　　魅魔之眼，拥有洞察的能力，可以破除虚妄，同时，也能捕捉人心。
　　所以，魅魔在异魔序列中，不，在整个社会序列中，属于智商较高的一支，因为他们不容易被骗。
　　很多时候，能不被骗，就已经是聪明人了。
　　卡伦先前在面对阿尔弗雷德时，就有了类似的感觉，在他面前，绝对不能说谎。
　　也因此，之前的对答中，无论阿尔弗雷德多么得谦卑，卡伦全都是用“大实话”在回答。
　　“我只是为了表达尊敬，为了让那位伟大的存在见到我的本面，这是忠诚的象征。”
　　“我不信。”
　　阿尔弗雷德耸了耸肩，
　　道：
　　“其实，当你越是相信一件事时，也同时意味着你对它的怀疑会越高，这就是为什么一些伟大的科学家在人生晚年会投入神学的怀抱。”
　　“你……还在怀疑他吗？我以为你早就对那位伟大存在死心塌地了。”
　　“知道我最大的怀疑点是什么吗？”阿尔弗雷德自嘲道：“那就是他毫无怀疑点。”
　　“我知道，你对我说过，圣歌，文字。”
　　“不仅如此，还记得在一个月前，我曾离开罗佳去过贝尔温市吗？”
　　“记得。”
　　“很多教会，都派人去了，甚至，瑞蓝政府的军队也出动了，封锁了那一块区域，你知道，在那里发生了什么事吗？”
　　“什么事？”
　　“有人在贝尔温市的市郊，举行了一场神降仪式。”
　　“神降仪式？”莫莉女士脸上很是平静，“我当是什么。”
　　神降仪式，很多教会的祭祀都会使用，祈求他们侍奉的神降下光辉与意志，指引迷途中的信徒。
　　“哦？”阿尔弗雷德压低了声音，“但那次的神降仪式，召唤的，是邪神，而且是不知名的邪神！”
　　邪神，并非特指单一的存在，他是一个统称。
　　拥有庞大正统地位与连绵传承的教会，他们的神，被奉为真神；
　　他们的神是和“邪神”没有关系的，因为一切敢于称呼他们信奉的神祇为邪神的人都会被他们灭绝。
　　除了正统大教会之外，还有不少小教会，他们的信徒数目没大教会那么多，影响力也没那么大，但他们所侍奉的神，在“生存”下来的基础上，是能得到尊重与承认的。
　　除此之外，还有分支“神”，也就是依附于正统教会分支出来的神之体系，这些神可能是真神的弟子亦或者是缔造者曾侍奉过大教会，逐渐演化出了新的分支，在叙述结构上，是能够相融的。
　　甚至，一些恶神，比如教义极端，信徒行事风格狠辣，曾遭受过围剿乃至最后灭绝的，他们的信仰，他们侍奉的神，也不能算是邪神。
　　邪神……没有信仰，不寄托于信仰而存，他的定义，简单粗暴地来解释，大概就是单一的存在。游离于天地间，或者被封印在神话传说中的某处角落，却能通过“神降”的方式，“接引”到他们。
　　这是一种破坏秩序的行为，
　　因为这种行为很可能招致大祸，天知道最后到底会召出来个什么东西。
　　不过很多年以来，这样的大祸，虽然有，但并未发生过多少次，在古籍上的记载也很少。
　　原因，是规格限制。
　　神降仪式的规格，是需要准备的。
　　规格的高低，直接决定了你请下来的“神”到底是什么样的一个存在。
　　这里不仅仅指的是物质上的准备，其实物质上的反而是简单的，甚至大部分材料都能直接用钱可以买得到，哪怕是“圣器”；
　　规格的高低，是和仪式主持者的能力挂钩的。
　　仪式主持者的能力越强，神降仪式的规格就越高。
　　而能够拥有举行高规格仪式能力的人，基本都只存在于正统大教会之中，因为只有正统大教会，才能获得这方面的发展。
　　小教会的神官，举办一样的神降仪式，能召唤下来一片光辉就已经算是极限了，甚至得为此感激涕零。
　　而大教会的神官，召唤出神迹都是很正常的事，更往上的大祭祀或者大主持，召唤下“神器”都是古籍上有文字记载的。
　　普通的“邪神”召唤仪式，最低端的，可以到“玩笔仙”，召唤出附近游离的弱小异魔，当然，就算是最弱小的异魔，哪怕没有杀人的能力，但也足以把普通人吓个半死了。
　　再往上，伴随着规格的不断提升，所召唤过来的异魔的实力和种类也会跟着提升。
　　但，
　　这些都是可以忍受的。
　　这个世界上，多出一个实力还算可以，或者叫实力还算强大的异魔，并不算什么太了不得的事，正统教会们的底蕴深厚，随便挥挥手就能将其湮灭。
　　也因此，异魔要么隐居在人迹罕至的角落，要么在人类社会里也是很谨小慎微，不敢闹得太过分。
　　经常被解决掉的，反而是类似附身修斯夫人的那种没脑子的低端货。
　　而真正让大教会所不能容忍的，
　　就是规格再往上的邪神召唤仪式。
　　因为大教会垄断了这种高规格的仪式，所以古籍记载中可以被称之为“邪神”的召唤，无一例外，全是由这些正统大教会内部的高阶人员做的。
　　这类人，又被称为“反叛者”，反叛的不仅仅是其自身所在的教会，更是妄图对整个秩序框架的颠覆。
　　他们在白天，有能力通过神降仪式，接引下神迹；
　　那么，
　　在晚上，就能有同样的能力，召唤接引下超乎于可忍受范围的强大异魔……亦称之为“邪神”。
　　每一次“邪神”的降临，都是一场浩劫，会造成极为恐怖的动荡，甚至能够导致一个正统大教会的消亡；
　　因为，被召唤出的邪神，很可能在上个纪元或者在神话传说中，和某位真神厮杀对抗亦或者是被那位真神镇压封印过的。
　　一朝归来，哪怕实力削弱了很多很多，但对以前仇敌留下的教派，那股憎恨是无法用言语形容的。
　　更为诡异的是，一整个纪元以来，无论多么强势的正统大教会，他们至多也就召唤出“神器”或者“神的虚影”，却再无一个教会拥有能力将“真神”重新召唤降临。
　　在真神无法降临的前提下，想要再次镇压邪神，就必须付出可怕的代价。
　　莫莉女士的脸上终于露出了震惊之色：“邪神！”
　　紧接着，
　　莫莉女士眼睛转了转，追问道：
　　“成功了吗？”
　　阿尔弗雷德似乎很满意莫莉女士的情绪转变，道：“如果没成功的话，为何会引起这么多的关注？同理可知，这场神降仪式的规格，也必然是极高的。
　　否则，就算再多召唤出一个你，或者再多召唤出一个我，又……算得了什么呢。”
　　“不是，阿尔弗雷德，我的意思是，你是说……”
　　阿尔弗雷德点了点头，
　　道：
　　“一位强大到离谱的审判官，呵呵。
　　那场对决之后，你知道我最后怕的是什么吗，我看似是和他打了个平手，两败俱伤对吧。
　　但我细想之后才发现，他所使用的神咒，全是秩序教会审判官级别才会被传授与使用的。
　　一个实力明显强于审判官太多的秩序神教成员，故意用审判官级别的神咒和我打架。
　　只能说明，
　　他，
　　在隐藏实力。”
　　“所以，其实，你应该打不过他？”
　　“莫莉女士，这不是重点！”
　　“好的，抱歉。”
　　“再说了，我也没有使出全力，我也怕遭受秩序神教的全方位剿杀。”
　　“好的，你继续说。”
　　“今天，今晚，我懂了。”
　　“是他吗？”莫莉女士问道：“伟大存在的血脉意义上的爷爷？可那场神降仪式发生在贝尔温……”
　　说到这里，莫莉女士闭嘴了；
　　因为得多蠢，才会在自己家住的城市举行这注定会被万众瞩目的禁忌仪式？肯定得换个地方。
　　“所以，莫莉女士，我怀疑的，不是他的伟大，他必然是一位伟大的存在，这毋庸置疑！
　　我怀疑与害怕的，他真神的外表下，万一是一尊邪神的本质呢？
　　邪神，
　　那可是连我们两个异魔，都无比畏惧胆寒的存在啊。”
　　阿尔弗雷德扫了一眼先前修斯夫人被吞并的区域，
　　喃喃道：
　　“秩序之光。
　　或许，
　　他是一尊曾被秩序之神镇压过的恐怖存在。”
　　莫莉女士有些疑虑道：“那我的……肉身？”
　　阿尔弗雷德将帽檐向下压了压，提醒道：
　　“放宽心，无论是真神还是邪神，在他面前，我们只需要扮演好自己的角色就好，不吵不闹不打扰不窥探，而当他需要时，我们随叫随到，付出一切。”
　　“阿尔弗雷德，这个角色，能更清晰一点的形容一下么，我怕我演不好？”
　　“好的，你听清楚了。”
　　阿尔弗雷德张开双臂，
　　道：
　　“汪！汪！汪！”
　　※※※
　　“事情，就是这样。”
　　卡伦一边开车一边将今晚事情的经过，毫无保留的告诉给了狄斯。
　　也不知道为什么，
　　开车说话的间隙，每次通过后视镜看见后座坐着的普洱；
　　卡伦心里就会升腾出一股浮躁的情绪，但他自认为绝不是那种会去虐猫的变态。
　　“爷爷，你说那两位，是不是很傻，我当时真的被吓死了，还好，把他们忽悠住了，同时也保下了我的这条性命。”
　　坐在副驾驶位置上的狄斯，没说话。
　　而坐在后座上的普洱，拟人化的笑容，更加清晰了。
　　终于，
　　车停了，
　　停在了修斯火葬社的门口。
　　自从老达西死后，修斯火葬社就歇业了，且就算没歇业这么晚了，也早就关门了。
　　“来这里做什么？”狄斯终于开口了。
　　卡伦解释道：“杜克警长那边应该很快就能查找到线索，发现修斯夫人才是真正的凶手。”
　　除非杜克警长是一头蠢驴，不，就算蠢驴是杜克警长也会破案的。
　　“所以，我打算把修斯夫人的衣物和车，送回火葬社，营造出修斯夫人知道事情暴露已经逃跑的假象，毕竟，我们也没办法把修斯夫人再找回来了。”
　　她人都没了。
　　狄斯闻言，点了点头。
　　卡伦捧着修斯夫人的衣物下了车，这辆车也是修斯夫人的。
　　遗物里，有一串钥匙，卡伦打开了门锁，提着登山包走了进去，狄斯跟在卡伦身后。
　　普洱迈着优雅的猫步，紧随其后，月光将它的倩影拉长。
　　卡伦来到了办公室，这里距离焚化室也就一墙之隔。
　　凌晨的火葬社里，透着一股子令人压抑的静谧。
　　卡伦将修斯夫人的衣服摆放在地上与桌上，然后打开了登山包，将里面的器具摆出来，嗯，真的是相当丰富。
　　修斯夫人虽然艺术水平很一般，但艺术工具准备得很充分，就像是学渣用功学习前总喜欢准备新的文具一样。
　　卡伦将一张椅子拉了过来，坐了上去；
　　“爷爷，我估计今晚警察应该就能发现凶手是谁了，他们肯定会第一时间派出警力来火葬社，当然，如果他们没来，爷爷回去后可以打电话报警，说您的孙子晚上送修斯夫人回家后就失联了。
　　另外，再请爷爷把我捆在这张椅子上，做出我是下一个被害者的假象。
　　至于修斯夫人，可以说她在警察来到这里时洞察到了动静，跑了。
　　主要今晚我和玛丽婶婶和修斯夫人的活动轨迹瞒不过警察，所以必须得这样做个收尾。”
　　狄斯点了点头，
　　绕行到卡伦身后，默默地从登山包里的一堆器具里，拿出一把匕首，把玩着。
　　坐在椅子上的卡伦还等着爷爷捆绑自己，不知道身后的一切；
　　只看见蹲在自己面前的黑猫普洱，脸上的笑容越来越让他觉得不舒服；
　　“爷爷，还有一个方法，就是您可以用一些器物，把我打昏，这样警察来的时候，效果会更好一些，我也能更好糊弄。
　　或者在这里找一找有没有安眠药这类的精神药物，主要这样事后我对警方解释时就能轻松多了。”
　　“不用这么麻烦了。”
　　狄斯走到了卡伦面前。
　　卡伦笑了笑，
　　道：
　　“当然，一切全凭爷爷做主，您选择什么就是什么，我相信爷爷……”
　　“噗！”
　　剧烈的疼痛感袭来，
　　卡伦不敢置信地低下头，
　　他看见，
　　在他的胸口，
　　被插入了一把匕首。
　　耳畔边，
　　传来爷爷的声音：
　　“由我开始的错误，应当由我结束。”


第二十四章 没有资格
　　好难闻，是消毒水的味道；
　　好疼，每一次呼吸，都好疼；
　　我是谁？
　　我是周勋……
　　不，
　　我是卡伦。
　　卡伦缓缓睁开了眼，阳光过于耀眼，他不得不再次将眼睛闭起；
　　过了许久，逐步适应了这种光亮的卡伦，再度尝试将眼睛睁开。
　　他看见了白色的床单，白色的被子，还看见了自己身上蓝白相间的病号服，以及，坐在他身下床边正做着作业的堂妹米娜。
　　米娜似乎察觉到了什么，扭过头，看向卡伦，当看见卡伦睁开的眼睛时，米娜马上捂住嘴，眼里有泪水流出。
　　随即，
　　米娜踢了一脚在她下手位置同样写着作业的弟弟伦特，伦特直接侧翻摔倒。
　　“哥哥醒了，哥哥醒了，伦特，快去喊医生，喊医生！”
　　“好，好！”
　　伦特从地上爬起，顾不得捡起自己的作业就先跑到病房外去。
　　“哥，你现在还好吗？”米娜关切地问道。
　　“水……水……”
　　卡伦感到自己嘴唇很干，是那种摸一摸似乎能直接把嘴唇上的皮摸下来的干。
　　“好的，哥哥。”
　　米娜很快端来了一个水杯，在里面放了一个吸管，送到卡伦嘴边。
　　卡伦咬住吸管，开始喝水。
　　喝完后，
　　卡伦张开嘴。
　　米娜又拿起湿毛巾，帮卡伦擦脸。
　　这时，伦特带着医生过来了。
　　医生先检查了一下卡伦的身体状况，随后打开了胸口伤口处的包扎，检查了一下伤口，笑着点头道：
　　“小伙子，没事的，虽然伤口很深，但没伤害到脾脏，你很幸运，真的。”
　　卡伦微微点头。
　　医生对护士进行着吩咐，应该是换药的事，吩咐好后，医生对卡伦道：
　　“注意多休息，既然你已经醒了，再观察两天你就可以出院了。”
　　“谢谢医生。”米娜代卡伦感谢。
　　“客气。”
　　医生和护士离开了。
　　卡伦双手尝试坐起来，
　　米娜与伦特见状一人一边帮忙，让卡伦起身，紧接着，把两个枕头叠在背后，卡伦终于能靠着了。
　　“米娜，我睡了多久？”
　　“两天，医生说哥哥你失血过多。”
　　“哦。”
　　卡伦轻轻扭动了几下脖子，只要不触及到胸口处的伤口，其余活动倒是没什么问题。
　　“警察先生，这里是病房，不能吸烟。”
　　“我没吸烟，我吸的是烟斗。”
　　“也不能吸烟斗……”
　　“我没点燃，你让开。”
　　杜克警长走了进来，进来后，直接“哈哈”大笑：
　　“我刚进医院，就听医生说你醒了。”
　　“警长……”
　　杜克警长拉过一张椅子，在卡伦病床边坐下：
　　“你说得没错，一点都没错，凶手真的是蠢到没边了，如果不是我们调查第一个死者的身份花了太久的时间，凶手早就能被发现了。”
　　卡伦看着杜克警长，开口道：
　　“修斯夫人……”
　　“很抱歉，当我带着警员来到修斯火葬社的办公室时，就看见你被捆绑在椅子上，胸口，插着……”杜克警长用双手比划了一下，“唯一庆幸的是，你当时还活着，我们及时把你送进了医院抢救。”
　　说到这里，杜克警长叹了口气：
　　“不幸的是，应该是我们的到来惊动了修斯夫人，她逃走了，我们没能抓到她。”
　　“唉……”卡伦也叹了口气。
　　“那晚的事情，我已经听你的婶婶描述过了，她真的是一个疯子，真的是专挑身边人下手！”
　　卡伦点了点头。
　　“那个，你能知道她逃哪里去了吗？”
　　卡伦闻言，摇了摇头，解释道：“我送她回去时，被她用枪指着了。”
　　“疯子，疯子。”杜克警长再次喊起那个词汇，“她杀人真的是没理性的。”
　　许是因为见识过也深入了解过修斯夫人作为杀人犯的“愚蠢”，
　　所以杜克警长并不打算再与卡伦针对案情继续聊下去，
　　在得知答案后，你会发现对这样的凶手，太过缜密的分析与调查简直是在对盲人进行反复地眉目传情。
　　“我听医生说了你的状况，你的问题不大，修养修养应该就好了。”
　　说着，杜克警长伸手拍了拍卡伦的脸，
　　“最重要的是，这张脸没事，谢天谢地。”
　　卡伦侧过头，以表示对杜克警长的无语。
　　“哈哈哈哈。”杜克警长站起身，“通缉令已经下达了，得益于这次的案件没有被记者曝出去，所以我们警局的压力不是很大。
　　不过，我期待你能养好身体，你的那一套分析的方法，让我印象深刻，以后我们可以多交流交流。”
　　“好的，警长。”
　　“那我就先走了。”
　　杜克警长做事是个急性子，也不帮忙削个苹果；
　　不过，杜克警长刚走出去：
　　“咦，你们怎么来了？”
　　“我们来问问情况。”男人的声音。
　　“有什么好问的。”
　　“我们也不想来，但这是我们的职责。”这是女人的声音。
　　很快，
　　一名穿着灰色呢子大衣鹰钩鼻男子走了进来，在其身后，则是穿着灰色长裙的女人。
　　这两个人，卡伦有很深刻的印象；
　　那一日从皇冠舞厅出来打出租车时，就正好撞见他们下车，那个灰裙子的女人还说过“异魔”的事。
　　鹰钩鼻男子拿出了证件在卡伦面前晃了一下，
　　在卡伦还没看清楚证件上的内容时，他就收起坐了下来。
　　杜克警长站在门口，看着里面的情况。
　　“卡伦先生是么，首先，祝贺你苏醒，也祝愿你能早日康复。”
　　“谢谢。”
　　卡伦发现，这个鹰钩鼻男子自将目光落在自己身上起，就一直在打量着自己，打量着自己的手指，喉咙，眼睛，他在关注自己细微的肢体动作。
　　可惜，他不知道的是，自己在这方面也是个行家。
　　再加上那一晚面对阿尔弗雷德时的那种被“打量”的感觉，眼前这个鹰钩鼻，简直登不上台面。
　　“卡伦先生，我想先问您，在和修斯夫人的接触中，你是否察觉到她的异样？”
　　卡伦脸上露出了荒谬的神情，
　　反问道：
　　“她都把我弄成这样了，还不算异样吗？”
　　“不，我不是这个意思的，我的意思是，超脱于她是凶手的这个范畴里，你是否发觉到过她的异样？”
　　“有。”
　　听到这个回答，鹰钩鼻目光一凝，其身后的女人也是拿出了笔记本开始准备记录。
　　卡伦很认真地回答道：
　　“作为凶手，她真是异样的蠢。”
　　“噗哧！”
　　站在门口的杜克警长直接笑出了猪鼾。
　　鹰钩鼻微微张开嘴，似是在做着语言组织，少顷，又问道：
　　“我的意思是，她是否有过什么异常举动，比如，在她对你行凶时，她的样貌或者她的语气，有没有让你觉得她像是另一个人？”
　　卡伦脑海中当即浮现出修斯夫人要杀自己时的变化以及那块黑斑。
　　不过，
　　卡伦还是摇头道：
　　“先生……”
　　“你可以叫我罗迪。”
　　“好的，罗迪先生，我真的不知道你要问我什么，你的问题，让我感到很无措。
　　我能告诉你的只有是，那晚我先送我婶婶回到家，然后送她回家的途中，修斯夫人说愿意帮我告别处男；
　　我没能经受得住诱惑，就同意了。
　　然后我们就去了火葬社。”
　　“为什么不是回她的家？”罗迪问道。
　　卡伦回答道：“她说在那里刺激，还说身边能有很多人围观我们。”
　　卡伦之所以把最后现场放在火葬社，也是为了突显出修斯夫人的“人设”。
　　伦特在旁边听得小脸通红；
　　米娜则害羞地低下了头。
　　鹰钩鼻则看了眼自己的女助理；
　　女助理点点头，示意自己记录了下来。
　　“然后，她说她教我，叫我先坐椅子上，我就坐到了椅子上。她说想玩更刺激更投入的，就用绳子把我先捆起来，我就任她捆了。”
　　“你就让她捆了？”罗迪疑惑道。
　　“她说我让她捆好后，她会给我用嘴。”
　　罗迪一时语塞。
　　卡伦继续道：“罗迪先生，我知道这听起来很荒谬，我平时也是个稳重的人，但在那个时候，我发现我的脑子已经无法正常运转了，只是凭借着本能在做事，她说什么我就做什么，只希望接下来的一步，快一点到来。”
　　站在门口的杜克警长点头附和道：“男人嘛，理解。”
　　灰裙子女人低下头，在罗迪耳边问道：
　　“真的是这样么，队长？”
　　罗迪没有回答，
　　而是再次问道：
　　“接下来，她就对你动手了？”
　　“不，她说她要创作一幅艺术大作，本来选的模特是我的婶婶，但最后送她回来的是我，所以，我就成了婶婶的代替品。
　　然后，她就和我说了很多关于构图的事情，而且还一次次地征求我的意见。”
　　“最后呢？”
　　“她把匕首刺入了我的胸膛，我看着我在流血……她在那里继续说着她的构图，然后，我就昏迷了过去，再醒来时，就已经在这病房里了。”
　　罗迪点了点头，站起身。
　　看来，问话应该是结束了。
　　卡伦并不愿意让修斯夫人的事向“异魔”靠拢，因为这会给他甚至给茵默莱斯家都带来麻烦，最好，就让它以一起连环变态杀人案作为结束。
　　哦不，不是结束，警察应该会继续抓捕“修斯夫人”，但除非他们能打开莫莉女士的胃。
　　也不对，
　　莫莉女士好像没有胃这个器官。
　　罗迪转身，打算向外走，却又忽然止住脚步，回头看向躺在病床上的卡伦，笑着问道：
　　“卡伦先生，你这么年轻，我很好奇，你帮警察做的心理分析，是怎么会的？”
　　“学来的。”
　　“和谁学来的？”
　　“我一个朋友，我一直对心理学很感兴趣，因为我从小就有轻微的自闭症，所以我通过关于心理学的书籍尝试着走出自闭的阴影，再加上朋友的指导……”
　　“我问您的是，哪位朋友？”
　　“我啊。”
　　门口，出现了皮亚杰的身影，他一身休闲服，可却硬生生地穿出了“贵族”的精致感。
　　“您是？”罗迪看向皮亚杰。
　　“我是卡伦的朋友，他是一个很有天赋的小伙子，在心理学方面，这是我的名片。”
　　罗迪接过了名片，在看见姓氏时，目光微眯了一下。
　　“您的父亲是……”
　　“孔帕·亚当斯。”
　　瑞蓝国能源与发展部长。
　　“你们的询问结束了么，我朋友刚醒，我觉得他需要更多的休息，而不是打扰。”
　　“问好了。”
　　罗迪走出了病房，灰裙女助理紧随其后。
　　杜克警长向卡伦挥了挥手，也跟着离开了。
　　皮亚杰走到卡伦身前，微笑道：
　　“我的朋友，昨天我就知道你出事了，但昨天你没醒，我向上帝祈祷你早日醒来，看来上帝听到了我的祷告。”
　　“谢谢，皮亚杰。”
　　“对了，还有这个。”
　　皮亚杰将自己提来的一个保温桶递给米娜：
　　“麻烦你找碗和汤匙，稍后喂你哥哥喝。”
　　“好的，先生。”
　　皮亚杰回过头，继续看着卡伦，压低了声音，道：
　　“是补药鸡汤。”
　　用植物做药，很多古文明都这样做过，也由此流传下来不少传统。
　　当米娜打开保温桶时，卡伦闻到了鸡汤与药材混合在一起的鲜美；
　　他无法欣赏玛丽婶婶和温妮姑妈在家做的那种浓稠的汤，但皮亚杰带来的这个，已经无限接近于小鸡炖蘑菇的感觉了。
　　“你做的？”卡伦好奇地问道。
　　皮亚杰笑着摇头，道：
　　“我让琳达‘苏醒’，由她控制我的身体做的，我怎么可能会烹饪。”
　　“呵呵。”卡伦笑了。
　　或许，这种惊悚的话题，也就只有在他们二人之间能做到如同拉家常。
　　“对了，我听你家人说，你高中就辍学了？”
　　“是的，因为心理问题，自闭症。”
　　万能的自闭症。
　　“可惜了，等你恢复了之后，想回来上学吗？我的意思是，大学，只需要你能通过入学考试，我的介绍信就能有用。”
　　介绍信的作用，肯定很强大，卡伦先前注意到了鹰钩鼻在问及皮亚杰父亲时的神色变化，他的背景，不仅仅是大学心理教授那么简单。
　　“我需要和我家人商量一下，你知道的，我还需要为家里赚钱。”
　　皮亚杰疑惑地问道：“钱还需要赚吗？”
　　“……”卡伦。
　　卡伦一时不知道该如何回答这个问题，虽然茵默莱斯家真的不缺钱，但和眼前这位的家境比起来，确实贫穷。
　　“抱歉。”皮亚杰意识到自己失言了，“你可以和你家人好好商量一下，钱方面的事情如果有问题的话，可以随时来找我。”
　　“谢谢。”
　　不管什么时代，不管哪个年头，能主动跟你说借钱找他的，都是真心朋友。
　　“你好好休息，我回去了。”
　　“好，路上注意安全。”
　　皮亚杰离开了。
　　米娜开始喂卡伦喝鸡汤，卡伦喝了不少，这鸡汤的味道，确实很不错。
　　剩下的汤与鸡肉，卡伦让米娜与伦特分着吃了。
　　随后，
　　卡伦睡了一觉。
　　醒来时，发现有人在自己的身上摸索。
　　睁开眼，
　　发现婶婶站在自己的病床边，自己的被子已经被掀开了，甚至连裤子都已经被脱下了。
　　许是因为受伤的缘故，所以自己先前的觉，睡得很沉。
　　玛丽婶婶的眼眶红红的，发现卡伦醒了，解释道：
　　“你别动，我帮你把身子擦一下，现在不方便洗澡，身子擦过了才舒服，你一向很爱干净的。”
　　“谢谢婶婶。”
　　“不用谢，卡伦，你是替我去受难的，如果那天下午不是我硬要拉着你去吃烤肉，你就不会……”
　　说到这里，玛丽婶婶又哭了。
　　“现在很好了，婶婶你好好的，就很好了，其实我也没什么事。”
　　“别说了，卡伦，躺好，婶婶对不起你。”
　　“真的没什么的，婶婶。”
　　“乖乖躺好。”
　　接下来，卡伦就乖乖躺着让玛丽婶婶帮自己擦拭身子。
　　因为这是来自长辈的关爱，卡伦内心平静如止水，没有出现什么尴尬的情景。
　　另外，玛丽婶婶擦拭得很熟练；
　　想都不用想这种熟练是从哪里练就的。
　　下午，玛丽婶婶陪床，给卡伦喂了点水果。
　　最后，在卡伦的强烈建议下，要求她带着米娜与伦特回家了，米娜与伦特明天得上学，家里的生意则离不开婶婶。
　　再者，这里是贵宾病房，床头有叫铛，除了病情问题外，还能喊来护士伺候你的吃喝拉撒，连护工都不用请，当然，费用其实比请护工贵多了。
　　晚上时，
　　卡伦找护士要了一份今日的报纸想打发时间。
　　贴心的护士小姐姐还额外送了一本她看的小说；
　　报纸很快就放下了，卡伦开始看小说；
　　嗯，是一本玛丽苏小说；
　　更神奇的是，卡伦居然还看得津津有味。
　　深夜时，
　　病房的门被推开了。
　　一只黑猫，窜了进来，跳到了病床上。
　　紧接着，
　　狄斯的身影出现。
　　卡伦舔了舔嘴唇，尽量让自己坐得更直一点。
　　狄斯走到卡伦的病床边，
　　问道：
　　“还疼吗？”
　　“没事，医生说，没伤及到要害。”卡伦笑着回答。
　　或许，他应该害怕狄斯，因为在那一晚，毫无预料的，狄斯将一把匕首就这样刺入自己的胸膛；
　　但，他又没有害怕狄斯的理由，因为他现在还活着。
　　“想吃点什么？”
　　“我听说，猫肉炖汤，对伤口复原很有好处。”
　　“……”普洱。
　　狄斯笑了笑，走到病房窗户边。
　　普洱则瞪着卡伦，卡伦也回瞪回去。
　　“卡伦。”
　　“是的，爷爷。”卡伦马上扭头看向窗边的狄斯。
　　“你是不是有很多的疑惑。”
　　“是的。”
　　“想问吗？”
　　“我一直不确定，自己该不该问。”
　　之前，他一直害怕捅破那层窗户纸后，自己就没命了，会逼得狄斯不得不杀自己。
　　但那晚自己和阿尔弗雷德与莫莉女士站在床边与楼下的狄斯对视时，其实那层窗户纸，早就已经破得稀碎。
　　现在，倒是释然了不少，因为狄斯已经捅过自己一刀了。
　　“下次知道身边有危险时，如果我不在家，最好带着颇尔出门。”
　　“好的，爷爷，我知道了。”
　　“这一次，如果不是恰好碰到128号的那两只，你就已经没命了。”
　　“是的，爷爷。”
　　狄斯对着窗户，
　　发出了一声叹息：
　　“由我开始的错误，应当由我结束。”
　　说着，
　　狄斯转过身，
　　看着病床上的卡伦：
　　“别人，没资格插手。”


第二十五章 停尸间里的……呼唤
　　“等你出院回家了，养好伤，找个时间，我们坐下来好好聊聊，我会把你想知道的都告诉你。”
　　“好的，爷爷。”
　　卡伦没有拒绝，这个时候再拒绝或者再害怕什么，已经没什么必要了。
　　如果没见过“莫桑先生”的起舞，
　　如果没见过被异魔附身的修斯夫人，
　　如果没见过站在自己面前的阿尔弗雷德与莫莉女士，
　　如果没有被爷爷亲手捅这一刀，
　　那一切都能继续在心照不宣的默契下，让生活的齿轮继续平顺地向前运转。
　　可都到这一步了，再自欺欺人就明显不合适了；
　　捂着耳朵，
　　遮着眼睛，
　　当作一切都还岁月静好，
　　愚蠢得就像是杜克警长打电话给自己说他发现了真凶是谁，电话里不说，却邀自己去某个地方见面，然后等自己去到那个地方时，发现杜克警长已经提前被凶手杀害了。
　　这简直是在……侮辱智商。
　　“好好修养，家里的事，不用担心。”狄斯说道。
　　“好的，爷爷。”
　　狄斯转身，离开了病房；
　　普洱打算跟着一起离开，但在其打算从门缝钻出去时，却被一个脚后跟踹了回来。
　　“砰！”
　　普洱翻了个跟斗，病房门被关闭了。
　　随即，
　　普洱抬头看了看躺在病床上的卡伦，
　　卡伦懒得搭理它，重新拿起护士小姐借给自己的那本《我绑定了你的心》，继续阅读。
　　书里的故事是，出身平民家的女主被维恩皇室的皇子所爱慕，冲破世俗的阻隔，结婚了，之后就是女主面对皇室和上流社会时所发生的一系列故事。
　　故事剧情在卡伦眼里稍显俗套了一些，但能从里面汲取到不少关于维恩的社会阶层知识。
　　瑞蓝在一定程度上像是维恩的附属国，或者叫“被保护国”，不仅经济上与维恩密不可分，文化上，更是几乎承袭；
　　在瑞蓝精英眼里，维恩，才是他们真正向往的大舞台。
　　普洱跳到陪护的靠椅上，蜷缩着身子，像是睡着了。
　　等到倦感袭来，卡伦也将书放下，熄了灯。
　　睡觉。
　　※※※
　　后半夜；
　　另一所医院；
　　病房；
　　原本正在睡觉的霍芬先生缓缓睁开了眼，一道熟悉的身影出现在了他的病床边。
　　隔壁病床上的护工，依旧在呼呼大睡，并未发现来人。
　　“我捅了他一刀。”狄斯说道。
　　霍芬先生笑了，
　　道：
　　“他肯定没死。”
　　“是的。”
　　“如果你杀了他，依照你的性格，只会说，他死了，而不是告诉我你用了什么做了什么。”
　　“我下不了手。”狄斯说道。
　　“狄斯，是我帮你一起准备的神降仪式，你我都清楚它的规格到底有多高。
　　我们没能成功，因为我们召唤回来的，不是真正卡伦的灵魂。
　　他不是卡伦，我从第一次见到他时，我就笃定！”
　　“我知道。”
　　“他不是你的孙子了，狄斯，你应该清醒一点，我是得了癌症，日子本就不多了，所以才愿意帮你，老伙计，我知道家人在你心里的分量到底有多重。
　　但那么高的规格下的神降仪式，
　　既然召唤回来的不是卡伦的灵魂，
　　那他，
　　就很可能是一尊邪神！
　　他或许现在还很弱小，因为他刚刚降临，需要一些时间来恢复。
　　但你应该明白，
　　一尊邪神，一旦他恢复过来，将会造成多么可怕的动荡！
　　你应该杀了他，狄斯。”
　　“我做不到。”
　　“为什么？”
　　“因为他……叫我爷爷。”
　　“狄斯，你知道你的仁慈，会在将来给外面多少人造成灾难吗？”
　　狄斯沉默了，
　　然后，
　　狄斯笑了，
　　道：
　　“外面人，又不喊我爷爷。”
　　※※※
　　一觉醒来，天已经亮了。
　　卡伦按了铃，不一会儿，护士小姐姐麦娜走了进来，笑着问道：“卡伦，那本书好看吗？”
　　“很有趣的故事。”
　　“我以为只有我们女孩才喜欢看这种故事。”
　　“男孩也喜欢，因为能更懂女孩。”
　　“你真幽默。”
　　麦娜伸手扶着卡伦起身，为他披上衣服，在她的搀扶下，卡伦来到了自己病房里的独立卫生间，洗漱完成后，她又服侍着卡伦用了早餐。
　　早餐是玉米粥配上几种水果。
　　卡伦其实不是很喜欢这种水果与正餐搭配在一起的组合，哪怕它或许很健康也很有营养。
　　“我可以搀扶着你散散步？”
　　“可以吗？”卡伦问道。
　　他倒不是问这是否在麦娜的服务范围内，而是问自己的伤势是否允许。
　　“可以的，医生说您昏迷的主要原因是失血过多……”
　　麦娜伸手在卡伦胸膛位置摸了摸，
　　嗯，
　　虽然伤口在另一边，
　　“适当的活动能让你更快地恢复起来。”
　　“谢谢。”
　　在麦娜的陪持下，卡伦走出了病房，很方便的是，病房就在一楼。
　　走到外头，呼吸着新鲜空气沐浴着阳光，人大概只有在此时才会意识到健康的重要，当然，过不了多久后又会重新投入到糟蹋健康的循环之中。
　　“你多大？”卡伦问蒂娜。
　　“十七岁，刚从卫校毕业，我知道你十五岁，我比你大。”
　　在瑞蓝，十五岁是“成年槛”，一般来说，满十五岁如果不继续念书的话，就可以出来工作了，一些家庭条件不好的孩子，出来工作的会更早一些。
　　虽然瑞蓝有法律严禁雇佣童工（指十五岁以下），但工厂主雇佣的不是童工，而是可消耗的机器零部件。
　　总之，苏醒以来经过卡伦的了解，这是一个贫富差距很大的社会。
　　差距的体现不仅在于茵默莱斯家与亚当斯家，而是在于真正的底层每日奔波之下，可能连一家人的温饱都有些困难。
　　卡伦先前常常用来计量收入的是普通工人月薪是2000卢币，这是拿大厂的工人收入来做衡量的，事实上有很多小作坊里的工人收入一天只有不到40卢币，外来的黑工薪水更低。
　　这个阶层人数其实很大，但卡伦接触不到，因为茵默莱斯家的客户，少说也是中产，且就算是被玛丽婶婶一直吐槽的福利单，他首先也得是清晰无误的本市户口。
　　“我知道你家。”麦娜说道。
　　“哦？”
　　“茵默莱斯，我姑妈去世时，是在你家办的葬礼，可我那天没见到你。”
　　“那真是不幸，错过了。”
　　“你可真有趣，我还没男朋友呢。”
　　卡伦眨了眨眼，意识到麦娜误解了自己的意思。
　　散了一会儿步，卡伦感到自己额头已经出汗了，麦娜搀扶着他在长椅上坐下，拿出手帕开始细心地为他擦汗。
　　她对自己的一颦一笑，其实带着一种刻意地表现。
　　这不是什么“贬义词”，无论男女，在碰到自己觉得喜欢的异性时，都会刻意地表现出自己更美好的一面。
　　“你平时喜欢做什么？”麦娜问道。
　　“喜欢帮家里人做事，比如帮我的婶婶擦拭尸体。”
　　“……”麦娜。
　　这时，卡伦看见前方出现了熟悉的三个身影。
　　梅森叔叔，保尔以及罗恩。
　　梅森叔叔双手插兜，走在前面；
　　保尔与罗恩一人一辆担架车抬着。
　　“叔叔！”
　　卡伦喊了一声。
　　“咦，卡伦。”梅森叔叔笑着走了过来，“我还打算去你病房里看你呢。”
　　“卡伦少爷。”
　　“少爷看起来恢复得很好。”
　　“叔叔这是？”
　　“哦，前天来医院看你时，你正昏迷着，所以就和这家医院住院部的主任吃了顿下午茶，所以今天就来了。”
　　梅森叔叔给卡伦一个你懂的眼神。
　　卡伦笑着点点头。
　　“我先去了，下午我再来看你。”
　　“好的，叔叔。”
　　肯定是生意更重要的，这家医院在默多克区，距离明克街挺远，以前不是茵默莱斯家的“生意势力”范围，所以趁着这次机会，也算是把家里生意影响力放大了。
　　不过这客人肯定得赶紧“接”回家去，否则当地的丧仪社很可能过来抢“客”。
　　“他是你叔叔？”麦娜问道。
　　“是的。”
　　“你家里的人，长得都很英俊。”
　　“谢谢。”
　　这不是麦娜恭维的话，叔叔现在虽然年纪大了，身材方面肯定无法和年轻小伙子去比，但哪怕是现在，叔叔的形象也当得上“文质”，更配得上这个年纪男人的“英俊”。
　　从中产小资太太滑落到给尸体殓妆，玛丽婶婶依旧对叔叔不离不弃，这肯定是因为爱，但爱是需要落实的；
　　日子过得不顺心，总得图你一样吧，要是长得还磕碜，老娘图什么？
　　“当然，你也很英俊。”麦娜说道。
　　“谢谢。”
　　对这种“赞美”，卡伦已经有些免疫了，无限等同于说今天天气好晴朗。
　　“能问你一个私人问题吗？”麦娜问道。
　　“嗯，当然可以。”
　　“你一个月的开支是多少？”
　　“够用，但不知道具体是多少。”卡伦记得自己已经正式成为家族员工了，可以享受分红，所以他不懂现在自己每个月的收入大概是多少。
　　“我每个月就一千二卢币。”麦娜说道：“将将够花，也剩不下什么钱。”
　　“这么低吗？”
　　“福利好一些，薪水会按照工龄涨。”麦娜解释道：“不过我不是很喜欢护士这个工作，照顾你我很开心，但有些时候需要照顾一些脾气不好的老太太还要照顾一些喜欢揩油的老爷爷。”
　　“会呼吸的客人，总是很麻烦。”
　　“是的。”麦娜眼睛一瞪，“唔……”
　　其实这个小姑娘很有意思，卡伦对她并不反感，她很坦率，也很真诚。
　　哪怕剔除掉自己的相貌因素，茵默莱斯家的背景也能让自己在相亲市场上很有自信了，丧仪社什么的这些负面影响，在卢币面前，不值一提。
　　只不过卡伦还没打算在这里结婚生子，一是觉得自己还年轻，二他还有更大的问题还没处理。
　　“我们回去吧，我想躺会儿。”
　　“好的，我扶你起来。”
　　在麦娜的搀扶下，卡伦回到了住院楼，走回病房门口时，护士长冲这边喊道：
　　“麦娜，你过来一下，把这份血浆赶紧送去手术室，那边人手不够了。”
　　“你去吧，我能回去躺下。”卡伦说道。
　　“好的。”
　　卡伦站在病房门口，吸了口气；
　　不知道为什么，他总觉得病房里的消毒水味比外头要重得多。
　　然而，
　　当卡伦一只脚刚刚迈入病房时，
　　耳畔边忽然听到了一阵“窸窸窣窣”的声响：
　　“我的钱……我的钱……我的钱……我的钱……”
　　卡伦愣在原地。
　　这种感觉，让他一下子回想到当初在家里听到地下室内莫桑先生的抽泣。
　　“我的钱……我的钱……我的钱……”
　　声音还在继续。
　　卡伦没做理会，进入病房，躺回床上，拿起小说，准备继续翻看。
　　“喵……”
　　普洱跳到了床边，看着他。
　　“我的钱……我的钱……我的钱……”
　　这该死的声音，莫名的还加重了，像是有个老太婆正躺在自己床底下对着自己不停地絮絮叨叨。
　　卡伦放下书，用双手捂住耳朵。
　　声音依旧；
　　这声音，不是“听”来的。
　　“喵……”
　　普洱又叫了一声。
　　卡伦伸手，将普洱抓到自己面前，让其肚皮面向自己。
　　先前还无比高冷的普洱在被摆出这个姿势后，一下子变得不适，甚至还有些娇羞。
　　“你搞的鬼？”
　　普洱摇了摇头，同时尾巴遮挡在自己腹部。
　　“肯定是你搞的鬼。”
　　“喵！”
　　普洱再次摇头，表示否定。
　　“那我耳边是怎么回事？”
　　“喵，喵喵，喵喵喵，喵。”
　　卡伦若有所思地点点头，回应道：
　　“喵喵喵啊，喵啊。”
　　“……”普洱一脸懵。
　　“你是真的不会说话？”卡伦问道。
　　“喵。”
　　“莫莉女士都能说话，你不能说话？”
　　“喵。”
　　卡伦不信，其实修斯夫人的异变，卡伦是能理解的，在他接受范围之内，但莫莉女士实在是给他带来了太过巨大的冲击，在这股冲击面前，一直拥有拟人化表情的普洱不会说人话，反而显得有些不符合常理。
　　“连话都不会说，那等我出院了就找一只公猫把你给配了。”
　　“喵……”
　　“我以秩序之神的名义发誓。”
　　秩序之神，算是卡伦活学活用了，还是从皮亚杰那里得知的，不过，卡伦记得在那晚，阿尔弗雷德是这样称呼狄斯的：
　　这位秩序神教的审判官是您的扈从吗？
　　原来狄斯的职位是这个。
　　果然，
　　在听到卡伦竟然以“秩序之神”的名义起誓后，普洱彻底慌了。
　　卡伦心里是一个坚定的唯物主义者，唯物主义者从来不是抗拒和否认超自然的存在，如果有超自然的存在出现在他们面前，他们会去重新认知研究与定义它，将它再拉入唯物客观的范畴。
　　浅白一点地说，那就是卡伦一点都不封建，更不迷信。
　　可普洱清楚，要是让狄斯知道他的孙子竟然以“秩序之神”的名义发誓，那么狄斯真可能为了自己孙子践行这个誓言，给她找一只公猫过来。
　　“不是我弄的。”
　　清脆的女声；
　　还带着点御姐音；
　　嗯，
　　还蛮好听的。
　　卡伦瞪着普洱，
　　普洱也看着卡伦。
　　卡伦撒开手，普洱腹部贴向被子。
　　“原来你真的会说话。”
　　“您真无耻，是我见过最为无耻下作的人类，我还没听说过哪个人类会用贞操来威胁一只猫！”
　　“我也没听说过哪只猫会在乎自己的贞操。”
　　“会在乎的，只是人类不在意猫的感受罢了！”
　　“好的，好的。”
　　卡伦闭上眼，消化了一下，然后，再次睁眼看着普洱，问道：
　　“所以，我耳朵边的声音到底是怎么回事？”
　　“这也是我很好奇的一件事，你明明还没经历过净化，为什么能听到那个声音？”
　　“净化？”卡伦捕捉到这个词，“像是接受洗礼吗？”
　　“那是骗人的，心理安慰。”
　　“哦？”
　　“真正的净化，是指通过圣器的气息，完成洗刷，从而让你能够拥有更高的敏觉，可以看到一些普通人看不到的东西。
　　当然，净化的称呼有很多种，净化的方式也不仅仅是通过圣器，只不过用教会圣器净化最安全也最稳妥罢了。
　　如果是普通人接触到了异魔，没有死，也有一定概率完成净化，同时，也有一定概率成为一个精神病患者。”
　　“我现在听到的是，我的钱，我的钱。”
　　“我也听到了。”
　　“谁在喊？”
　　“住院楼的负一楼是停尸房，你的病房就在停尸房上面，就一层水泥板的阻隔，有些执念很大的尸体能够发出类似的召唤。”
　　“异魔吗？”
　　“和异魔没关系，异魔指的是超自然拥有基础智慧属性的存在，比如你刚刚所说的莫莉女士，她就属于异魔，至于那晚站在你身边的阿尔弗雷德，他算得上是一位，实力不错的异魔了，能够和区域审判官或者其他教会的基层组织首领谈条件以获得相安无事的那种级别。”
　　“你还是没有回答我之前的问题，我为什么能听到。”
　　“我不知道！”
　　“会不会和原来的卡伦有关？”
　　“你终于承认了，你不是真的卡伦！”
　　普洱竖起尾巴，一副你终于说漏嘴的“表情”。
　　“是啊，我不是卡伦，你去找狄斯告密去啊。”
　　普洱听到这话，很是无奈地又匍匐下来，埋怨道：“狄斯就是太注重亲情了，这是茵默莱斯家的传统，这个家族的祖训就是：家人，大过一切。”
　　“看来，你没少告密。”卡伦继续问道：“我问你，是不是和原本的卡伦有关系？”
　　“原本的卡伦？”普洱扒拉了一下爪子，很无所谓地道：“原本的卡伦，就是一个自闭的傻子。”
　　“我相信这句话你以前没有对狄斯说过。”
　　“是的。”普洱笑了，“毕竟，傻子也是他的家人。”
　　普洱站起身，前爪在前，后爪在后，伸了个大大的懒腰，道：
　　“自从‘卡伦’的父母死去后，狄斯根本就没打算让家里人去净化继续走上老路，所以，原本的‘卡伦’就只是一个普通人，他也从未有过异常反应。
　　一切的异常，是从你苏醒后开始的。
　　不过，其实你也不用感到疑惑，虽然你没经历过净化，但你本身的存在……在我眼里就是一头异魔。
　　我现在依旧觉得，你的纯良是装出来的，可狄斯就吃你这一套。
　　你的灵魂深处，肯定隐藏着暴戾与残忍，我说的对吧？”
　　“喵！”
　　卡伦抓住普洱的尾巴，将其调了个方向；
　　“我现在想问你，我该如何把这该死的声音给关掉，或者叫……屏蔽掉。”
　　“封闭自己这方面的感知就好了，很简单的。”
　　“具体怎么做？”
　　“闭上眼，先捕捉到那道声音，让它在你脑海里变得越发清晰，然后，顺着这道声音下去一路感知一路摸索……”
　　“我决定出院那天就让伦特去宠物市场买三只脾气最暴躁的公猫，然后把你们四只全部关入盥洗室。”
　　“哦，您真是个畜生。”
　　“说办法。”
　　“没有办法，你没经历过净化，所以你所‘听’所‘看’的都是凭本能。你根本就不会管理与运用自己的感知。
　　就像是你连车都没见过，却让我教你怎么开车，能做到吗？
　　不过，一般来说，你忍受一会儿，她大概就不叫了，她也没能力叫多久。”
　　“像猫叫春一样？”
　　“哦，这该死的充满种族歧视的恶性比喻。”
　　卡伦放下了普洱，
　　躺了下去，准备静心。
　　“我的钱……我的钱……我的钱……”
　　闭着眼的卡伦说到：“她还在叫。”
　　趴在卡伦肚子上的普洱无所谓道：“也就是比普通有执念的尸体叫得时间稍长一点而已，她应该快没力气了。”
　　“我的钱……我的钱……”
　　卡伦只能继续忍受着。
　　然后，
　　“吱呀……”
　　“我好像听到了其他的声音。”卡伦说道。
　　“正常正常。”普洱挥了挥爪子，“午餐什么时候到，你可以点餐的，给我提前点一份小炸鱼就好。”
　　“沙……沙……沙……”
　　“我好像听到了，鞋子在地面拖动的声音。”
　　“那是外头护士和病人在走路的声音。”普洱说道：“另外，再给我点一份布丁。”
　　“咔嚓……”
　　“开门声……”
　　“隔壁刚刚开门了。”
　　卡伦耳畔边，继续传来声音：
　　“咦，老夫人您怎么会在这里？”
　　“我的钱……我的钱掉了……”
　　“如果您有物品丢失，应该去前台做失物登记，这里是停尸间，怎么可能会把东西掉到这里来？”
　　“我的钱……我的钱……”
　　“老夫人，您是哪间病房的，我送你那回病房。”
　　“我的钱……我的钱……”
　　“行行行，好的，我拿了您的钱，等我们回到了病房我就把钱给您，您是精神科的病人吧，精神科的病房应该在……”
　　“你拿了我的钱！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　卡伦猛地睁开眼，直接坐起身。
　　“我还要一份羊奶……哎哟，喵！”
　　普洱被掀翻到了床底下，气鼓鼓地抬头瞪向卡伦。
　　卡伦扭头，
　　看着床下的普洱，
　　咽了口唾沫，
　　道：
　　“她……杀人了。”


第二十六章 你偷了我的钱？
　　卡伦下了床，走到了病房门口。
　　然后，他停下了脚步，低下头，看着脚边扒拉着自己裤腿的普洱。
　　普洱开口道：“你确定你要去查看情况吗？”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，狄斯不在这里，你不用急着去表现你的善良。”
　　“我吗？”
　　“是的，另外，其实狄斯也不是一个很善良的人，他只对家人善良，这是友情提示。”
　　“我记住了。”
　　“乖。”
　　“不过，我也没说我要下去查看情况。”
　　说着，
　　卡伦将病房门关上，随后又将旁边的一个柜子拖拉过来，抵在了门后面。
　　“我只是怕那个东西杀了人发疯后，冲进来。”
　　普洱往后挪了几步，
　　道：
　　“不愧是冷血的异魔。”
　　“我没记错的话，我隔壁的隔壁就是通往地下室的楼梯，距离太近了。”
　　“是的。”
　　卡伦走回床边，坐下。
　　“普洱。”
　　“我不是很喜欢你对我改的名字，这奇怪的发音。”
　　“我觉得这个名字很诗情画意。”
　　“艺术气息么。”普洱跳回床上，“对了，有件事我一直很好奇，那就是你的语言。”
　　“语言？”
　　“对，比如，马勒戈壁的，是什么意思？”
　　“和把你与一只公野猫关进盥洗室的意思差不多。”
　　“我懂了。”
　　普洱侧躺下来，开始整理自己的毛发。
　　“我也有一件事很好奇。”卡伦问道。
　　“你说。”
　　“你能打架吗？”
　　“打架？”普洱有些无奈道：“以前很能打。”
　　“以前，指的是多久？”
　　“一百多年前。”
　　“居然能活这么久？”
　　“换做你变成一只猫，活两百年，你就不会羡慕了，我刚到茵默莱斯家里时，狄斯还只是个孩子，现在，狄斯的孙女米娜都开始用卫生巾了。
　　哦，岁月啊。”
　　“可以不用米娜举例吗？”
　　“行，那我换个，上个月伦特学会了自己用手。”
　　“外面怎么还这么平静？”卡伦疑惑道。
　　“看来她没发了疯似的冲上来？”普洱疑惑道：“亦或者可能是你听错了？”
　　“太清晰了，我连他们之间的对话都听到了。”
　　“呵，真是神奇，就算是经历了完整净化的神仆，应该都没你这种夸张的感知力。”
　　“神仆，是一个职业吗？”
　　“在秩序教会里来说，是这样子的，教会最底层的那种，当然，和普通教堂里喜欢偷听妇女出轨故事的神父不是一回事儿。”
　　“狄斯属于哪一种？审判官算是哪一个级别？”
　　卡伦记得阿尔弗雷德称呼狄斯：审判官大人。
　　“净化者——神仆；
　　叩问者——神启；
　　反思者——神牧。
　　第四层，是审判官，他是秩序神教在罗佳市的审判者，一切违背秩序神教教义的异魔，都是他清除的对象。
　　而且狄斯可不是普通的审判官，我是从小看着他长大的，他的天赋，让我都觉得惊叹，当然，他不是没有缺点，比如在尊老方面做得有所欠缺。”
　　“神仆、神启和神牧，是官职还是对应着境界？”
　　“对应着程度。”
　　“程度？”
　　“对，三个不同的阶段，对神灵气息的掌握程度。”
　　“神灵气息？”
　　“其实没什么神灵气息，无非是换了一种表达罢了，本质上，阿尔弗雷德身上的气息，修斯夫人被附身时身上的气息以及狄斯身上的气息，其实是一样的。”
　　“所以……”
　　“所以，那些对着异魔喊打喊杀的正统教会上上下下，其实有一个算一个，全是那该死的异魔，区别在于，他们站在了光明处，掌握了话语权。
　　另外就是，有些异魔容易没脑子，你懂我的意思吧？”
　　“没脑子？”
　　“有脑子的异魔，如果拳头够硬，是能获得一定身份地位的，甚至，能去教会里做客哟，比如，很久以前的我。
　　而正统教会的一些人员，如果迷失了的话，他们就会从光明走向黑暗，从人人敬仰的神职官员变成人人喊杀的异魔。”
　　“我有些……理解了。”
　　“这些，你真的都不知道？”普洱好奇地问道。
　　卡伦摇了摇头；
　　上辈子自己进庙真就是来参观旅游的，头都不磕一个，也就是在烈士陵园里会鞠躬。
　　“真神奇。”普洱舔了舔自己的前爪上的毛发，“可是，我见到过你，让莫桑先生‘苏醒’。”
　　“我不知道我是怎么办到的。”
　　“你知道秩序神教是怎样的一种存在吗？”
　　“维持秩序的运转，守护秩序之光。”
　　“不不不，这些是对外头的口号，实际上，秩序之神，他本身很可能就不是活人。”
　　“不是活人？”
　　“秩序神教的教义故事中是这样形容他的：秩序之神是从冥界之中苏醒归来的，亦有种说法是光明的主宰唤醒了秩序之神。
　　知道秩序神教的底层组织，基本以什么样的面孔展现在世人面前吗？”
　　“不是教堂？”
　　“是丧仪社。”
　　听到这里，卡伦有些恍然：“我原本以为丧仪社是茵默莱斯家族产业，原来是教会产业。”
　　“因为秩序神教的能力，很大一部分是作用在尸体方面，或者说，是离不开尸体。
　　在普通人看来，人死了，变成了尸体，就彻底沦为了一具死物，但实际上不是这样的，哪怕是死尸，甚至不仅仅指的是人的死尸，还有猪狗鸡鸭的尸体……”
　　普洱没说猫；
　　“尸体本身，是有灵性存在的，储存在身体内，但没有人活着的时候活跃，通过唤醒这些灵性，可以让尸体一定程度上‘复活’。
　　只不过‘复活’程度与尸体保存完整度，尸体生前的实力以及尸体的执念等方面有很大的关系。
　　所以，普通人的尸体就算能复活，也很难保持太久的清醒，要么就瘫下去，要么，就沦为一具只剩下野兽本能的活尸。”
　　“那复活的尸体，和生前，是一样吗？”
　　“当然不是，只不过是保留着部分你的记忆的躯壳，其实已经不是你了，但他自己，可能觉得还是你。”
　　卡伦尝试去翻译理解普洱的话；
　　常规理解上，人，是由灵魂与肉体共生的，但实则，肉体其实也存储着一部分的灵魂，像是细胞记忆的那种感觉。
　　人死后，可以通过唤醒细胞记忆，让人再度“苏醒”过来。
　　“卡伦，你知道么，让死去的尸体‘复活’，这是审判官才拥有的能力，没这个能力，连被授予审判官的资格都没有。”
　　“我……吗？”
　　“所以，你还说你不是异魔？”普洱起身，凑到卡伦面前，“我怀疑，你是否是在被召唤时，灵魂记忆出现了缺失，所以导致你忘记了一些事情，但你的本能强大，却会在不小心时体现出来。”
　　“你想多了，我记忆保存得很好。”
　　“也是，你连一套陌生的语言都还记得，没道理会出现记忆受损的情况，那就只剩下另一种可能了。”
　　“什么可能？”
　　“你是不是和传说中的秩序之神一样，也是……死而复生的人？”
　　“我……”
　　未等卡伦回答，
　　普洱自己就先笑出了猫叫；
　　“因为秩序教会的能力，一半是和尸体有关，虽然这么多年来有其他分支的开发，但在最古老最正统的体系里其实一直和尸体打交道。
　　如果秩序之神是死而复生的存在，那么他传承下来的体系，是否最适合的其实也是死而复生的人？
　　比如对尸体灵性的感知，因为死而复生的人，甚至都不用去净化，就能够和灵性达成共鸣，因为他既是活人，同时又有着亡者的身份。
　　哈哈哈哈，我在想些什么东西，这世上怎么可能会有这种人，如果你是这种人，岂不是意味着你是秩序之神的转世；
　　那么，
　　你是么，
　　伟大的至高无上的卡伦殿下？”
　　“我……不是。”
　　我只是一个有着自己私人诊所收入还不错的心理医生。
　　“啧啧，那该要如何解释你这该死的能力，审判官的必备能力啊，虽然你还不会操控，但事实证明你有。
　　这就像是伦特是处男，但他确实拥有做爱的能力一样。”
　　“你这个比喻也太……”
　　“活了这么久了，还有什么好害羞的。”
　　“你刚刚就挺害羞的。”
　　“我只是不习惯那个姿势，该死！”
　　一段时间的沉默后，
　　卡伦开口问道：
　　“普洱。”
　　“嗯？”
　　“你说，狄斯会让我也入教吗？”
　　如果，自己真的有这方面天赋的话，入教，成为秩序神教的一份子，拥有了这一套向上修习的体系，岂不是事半功倍？
　　“你终于露出你的野心与企图了吗？”普洱笑道：“不过我还是劝你死了这条心了吧，狄斯是不可能允许自己的后人再入教的，因为，你，就说是你吧，你父母的死，对狄斯的打击很大。
　　另外，狄斯已经厌倦了茵默莱斯家族的秩序教会分支传承，他打算在他这一代就此结束。”
　　“这样啊。”
　　“所以，入教的事，别想了，这根本就不可能，因为即使是现在我正和你说话，我也并不知道，我是否是在和一尊邪神聊天。
　　或许，在你眼里，我只是一只稚嫩可爱且单纯的小猫咪。”
　　“这倒是真的。”
　　卡伦站起身，看了看病房外，一切如常。
　　他再凑到病房门边，透过玻璃向外看了看，发现外面医生护士和病人也是如常。
　　“我听错了？还是我幻听了？”
　　“现在还有声音吗？”普洱问道。
　　“没有了。”
　　“那可能是你听错了？”
　　卡伦看着普洱，建议道：“要不，你去地下室看看？”
　　普洱两只耳朵竖起，又闭合，再竖起，再闭合，
　　道：
　　“你是在开玩笑吗？”
　　“你不敢？”
　　“我现在很虚弱，哦不，我已经虚弱了上百年了。”
　　“那狄斯为什么让你来保护我？”卡伦无法理解道：“你的意思是，你其实不能打架？”
　　“我能看见异魔，如果那晚你把我带着去吃烤肉的话，我能提前看见她的异常，这就足够了，狄斯的意思是让我可以提前提醒你好逃命，而不是你走，我断后。
　　相较而言，阿尔弗雷德和莫莉女士更适合干这种事。
　　当然，如果那些对你无害的异魔气息，我可以当没看见。”
　　“那你真的挺猫肋的。”
　　“虽然我听不懂这个词，但我知道，这个应该和废物没多少区别？”
　　“好听一点。”
　　卡伦将柜子推回去，然后走到床边，按了铃。
　　不一会儿，麦娜就走了进来：
　　“怎么了，卡伦？是想点午餐吗？”
　　“我刚刚好像听到下面的声音。”卡伦指了指脚下。
　　麦娜看了看地砖，然后马上想到了下面是什么地方，笑道：
　　“怎么可能。”
　　“是真的，而且，我听到的是惨叫声，应该是一位女医生或者女护士的惨叫声，我希望你们派人去负一层看看。”
　　麦娜点了点头，道：“好的，我去看看。”
　　卡伦伸手，拉住麦娜的手，嘱咐道：
　　“下面可能有危险，最好请保安或者男医生下去查看，你不要去，我怕你有危险。”
　　别人出了事，卡伦无所谓；
　　麦娜出了事，卡伦有所谓；
　　不是因为他对麦娜有什么特殊的感觉，真有感觉之前坐花园聊天时也不会提帮婶婶擦尸体；
　　但至少麦娜与自己说过话有交集，至于那些没交集名字也不知道的人……出事了也就出事了吧。
　　麦娜虽然觉得眼前的卡伦有些“神经兮兮”的，但见他关心自己，心里还是很感动的，点头道：“好的，我去喊值班的保安先生下去查看。”
　　“好的。”
　　麦娜出去了；
　　卡伦把病房门又关上，犹豫了一下，没有再把柜子拉回来。
　　大概过了二十分钟的时间，麦娜又敲门进来了。
　　“有什么发现吗？”卡伦问道。
　　“没有呢，负一层一切正常。”
　　“没发现血迹或者尸体？”卡伦问道。
　　“尸体是有的，因为下面有停尸间，但血迹是没有的，而且先前是院长带队下去的，也清点了在班的医护人员，没有发现谁不见了。”
　　“那……那可能是我做噩梦了吧。”
　　“嗯，你身体正在恢复，有时候会做噩梦的，这很正常。”
　　“好的，我知道了。”
　　“午餐呢，午餐您准备吃些什么？”
　　卡伦住的贵宾病房，可以下菜单让医院厨房专门做，当然，特殊的菜式是不会有的。
　　“喵。”
　　“炸鱼干。”
　　“唔，好的。”
　　“喵。”
　　“布丁。”
　　“嗯，好的。”
　　“喵。”
　　“羊奶。”
　　“好的，还有吗？”
　　“咖喱饭，不需要水果。”
　　“水果是必须吃的。”麦娜认真道。
　　“好的，好的。”
　　“准备好后，我会给你送来。”
　　“辛苦了。”
　　麦娜离开后，普洱很是惬意地躺在床上，摇动着尾巴，道：
　　“卡伦，如果以后每天你都能帮我点餐而不让我继续吃那该死的猫粮，我会改变一丢丢对你的看法。”
　　“你不是会说话吗？”
　　“你是例外，如果我跟家里其他人说话，被狄斯知道的话，狄斯一定会杀了我的。”
　　“呵，一点吃的，就能把你给收买了？”
　　“你试试看一口气吃一百年的猫粮是什么感觉，另外，只要能不让我继续吃猫粮，就算你真的是一尊邪神，在我眼里，也是仁慈的邪神。”
　　卡伦揉了揉自己的耳朵，道：“我真的听到了对话与惨叫声。”
　　“你祈祷只是幻听吧，如果不是幻听，那可能是迷失的前奏，有些神职人员的迷失，就是这样开始的。”
　　“我又不是神职人员。”
　　“你比他们更敏感，天才和疯子，有时候就隔着一片小鱼干。”
　　一个小时后，午餐送来了。
　　普洱吃得很满意，卡伦在麦娜的要求下，把水果也吃了下去。
　　中午，平安无事。
　　下午，平安无事。
　　黄昏，平安无事。
　　天黑了，依旧平安无事。
　　“你还不睡觉吗？充足的睡眠有助于你伤势的恢复。”普洱说道。
　　“我知道了。”
　　“还有声音吗？”
　　“没有了，从中午到现在，没再有过。”
　　“那就好，不用在意它了，睡吧。”
　　卡伦下了床，走到病房门口。
　　透过玻璃，可以看见外头除了护士值班室那里依旧亮着灯外，没其他活动迹象了。
　　不过，卡伦接下来还是把柜子拉到了门后面，顺带又把卫生间里的一根拖把抵在了门把手位置。
　　做完这些，卡伦躺回到床上，闭上眼。
　　因为下午没午睡的缘故，再加上普洱说的睡眠有助于身体恢复确实是对的，所以闭上眼没多久卡伦就睡着了。
　　睡着睡着，
　　在梦里，
　　他似乎又听到了“窸窸窣窣”的声音；
　　又幻听了吗？
　　强烈的困意，让卡伦开始排斥这种声音。
　　“我的钱……我的钱……我的钱……”
　　该死！
　　卡伦在心里骂了一声，继续睡。
　　说话的声音，消失了。
　　但随之而来的，是摩擦声，像是有人正在用手指，正在开挖着什么，以及粉尘粉屑不断掉落纷飞的声响。
　　卡伦没有在意，只要不是说话声音他就能接受，上辈子创业时他租住过高架旁的高层小区，每晚枕着大货车的轰鸣声入眠。
　　“窸窸窣窣……”
　　“窸窸窣窣……”
　　“窸窸窣窣……”
　　声音，似乎越来越近了，也越来越清晰了。
　　卡伦有些无奈地睁开眼，
　　他先伸手推了推匍匐在自己枕头边屁股对着自己的普洱，谁知道这只黑猫居然怎么推都推不醒，仿佛不是活的，而是陪睡的布偶猫。
　　“普洱，普洱，你听，这是什么声音，好像越来越近了。”
　　普洱依旧没动静。
　　猫睡得这么死的吗？
　　卡伦撑起身子，又拍了拍普洱的后背，发现它依旧一动不动，没回应。
　　“窸窸窣窣……”
　　声音，
　　在床下。
　　卡伦撑起手臂，绕过普洱，把上半身挪到床外，并未发现任何的异常。
　　再侧头，看了一眼病房门，柜子还在房门后面，拖把也抵得好好的，一切安全。
　　“窸窸窣窣……”
　　可声音，依旧越来越近了。
　　这时，
　　卡伦重新将注意力放在了床下的地砖上，他身子继续前倾，为了不让床压迫到自己胸口伤口位置，他用一只手支撑着地砖保持平衡。
　　也就是此时，他的脸其实和地砖距离很近，也就一分米的样子。
　　然后，
　　“哗啦啦……”
　　像是有什么东西松动了，又像是什么东西终于被挖通了。
　　而在卡伦面前正对着的那块地砖位置，
　　忽然破开了一个洞，洞壁两侧可见钢筋与水泥。
　　鬼使神差的，
　　卡伦将自己的脸，凑到这个洞口的位置，想要向下观察；
　　他看见了下面，有一辆辆担架车，有些担架车上面躺着人，不过用白布遮着。
　　忽然间，
　　一张满脸沟壑皱纹的老太婆的脸忽然填满了这个洞，
　　对着卡伦问道：
　　“咦，我的钱是你偷走的吗？”


第二十七章 我对你，发出召唤
　　“咦，我的钱是你拿走的吗？”
　　老太婆的双眼，全是浑浊的白色，看不见眼球。
　　在她的注视之下，
　　卡伦觉得自己的身体像是被砸入了冰窖之中，刺骨的寒意开始浸润入自己的皮肤，侵蚀进自己的骨骼，最后，又从四面八方涌来，封闭了自己的心脏。
　　就连本该是自由与流淌着的思维，在此时也像是被冰封住了的河面，下面依旧在流淌，但与你本身，已经被完成了“剥离”。
　　这是一种很奇怪的感受，
　　你觉得你还是你，可你已经忘记了你是谁；
　　你觉得你还能思考，可你却根本思考不出什么东西。
　　如果说上次因为杰夫而进入到莫莉女士的“鬼压床”状态中，是梦的一种分层，那么眼前这一次，则是对你灵魂与意识的进一步分割。
　　它不是在吓你，
　　也不是在恐吓你，
　　更不是在搜索什么你内心的漏洞去加以放大，寻找那大坝的裂纹去加以利用最后冲垮你的心防；
　　它只是在“初见”的那一刹那，就直接将你的意识“石化。”
　　“我的钱，是你拿走的，对不对？”
　　老太婆嘴角露出了一抹笑意，谈不上多么阴森，甚至还能让人感到一种和蔼，可这种反差的视觉感所形成的对冲，足以让人身心感到一阵扭曲与不适。
　　不是卡伦就想这么木呆呆地愣在原地，而是他已经失去了可反应的机会；
　　明明就是在你面前，就是在你身上正在发生的事，可你却像是一个旁观者；
　　世界名画就在你面前，你正在欣赏，却无法做出任何的评价，因为你就是这幅名画对面的一幅画中的角色。
　　“我的钱，你得还给我啊……”
　　老太婆的脸，往后挪了挪；
　　紧接着，
　　一只干枯的手，从洞里探了出来，抓住了卡伦的脖子。
　　卡伦的上半身依旧悬在床外，他的一只手掌依旧撑着地砖，可他就是没办法去改变与影响，只配感知到脖颈处的冰凉触感。
　　眼前的这个只能容得下一张脸的洞，在此时开始不断地延伸、延伸、延伸，从深邃正转化为深渊，而自己，则像是一只祭品，即将被奉上。
　　“我的钱……我的钱……”
　　瓷砖，开始融化，像是化了的巧克力，床板、桌子、等等目光可及的一切，都正在从现实转变为流体，连带着卡伦的身躯，在这会儿也一样融入了这种节奏。
　　这个洞，
　　仿佛要将上方的这一切，都吸扯进去。
　　就在这时，
　　有一团黑乎乎的东西先卡伦一步，从床上掉落下来，眼瞅着就要被吸入那个洞口时，这团黑乎乎的东西，忽然动了。
　　“喵！！！！！！”
　　卡伦是个很喜欢安静的人，无论是上辈子还是这辈子，他都很排斥喧嚣。
　　可眼前这高分贝的猫叫，
　　却让他如听天籁。
　　在这一声猫叫之下，四周的“流体”呈现出了一阵阵紊乱的波纹，而卡伦的意识，在此时似乎也能回归一些。
　　“我的钱……我的钱……”
　　老太婆的声音带着一股子倔强，想要将一切都拿回来。
　　但刚叫过一声的普洱，
　　就蹲在洞口边，
　　其左前爪的指甲冒出，
　　举起，
　　再挥下！
　　“啊！！！！！！！”
　　老太婆的脸上，出现了一道清晰的猫爪血痕，发出了惨叫。
　　先前吸扯一切的吸力，刹那间完全凝滞，
　　然后，
　　反弹了回去，
　　像是炸开！
　　轰！
　　※※※
　　“噗通！”
　　卡伦从病床上摔下，身体关节落地部分发来疼痛感，随即就是胸口的伤口位置因为被牵扯，形成了第二波的痛感。
　　“嘶……”
　　发出一声痛呼的卡伦，身体忽然一缩，他本能地认为身下有一个洞，可当他目光向下看时，发现床下地砖完好如初；
　　可能有一点点脏，但绝对没有什么破洞。
　　而这时，
　　“啪”一声响，
　　大灯亮了。
　　普洱站在床头柜上，它的一只爪子正从开关扳上放下。
　　未等卡伦说话，
　　普洱先开口道：
　　“异魔，蛊惑异魔。”
　　说着，普洱的目光落在卡伦身上：
　　“你上午不是幻听，我们的下方，有一头蛊惑异魔，这是一件大事，需要通知狄斯。”
　　“在通知狄斯之前，你可以帮我按一下呼叫铃。”卡伦说道。
　　普洱眨了眨猫眼，
　　探出爪子指了指病房门的方向，
　　“在按铃之前，我觉得你应该先把挡物先挪开。”
　　“唉……”
　　卡伦发出了一声叹息，身体先完全躺在了地上，等身上的疼痛感逐渐消失，亦或者是他已经可以承受之后，他慢慢地爬起来，走向门口，将柜子挪开，再将拖把取下。
　　普洱按下了呼叫铃。
　　卡伦坐到了床边，先仔细看了一下自己胸口伤口位置，还好，伤口虽然有被扯动，但没有破开。
　　“蛊惑异魔，是异魔的一种吗？”
　　异魔，应该是一个概称，就像是人类之下分各种有色人种一样。
　　“是的，但蛊惑异魔很是稀少，一定程度上来说，你所认识的阿尔弗雷德，哪怕他拥有魅魔之眼，但他也不算是蛊惑异魔。
　　蛊惑，已经不是通过幻境或者梦境来影响人的情绪与心智了，它能直接切割、命令你的意识，让你瞬间沦为它所掌控的傀儡。
　　和蛊惑异魔比起来，像附身修斯夫人那种的，以及只是吓死个人或者吃个人的莫莉女士，都可以称得上是人畜无害的小可爱。”
　　“所以，为什么她会找到我？我可以确定我没有偷她的钱。”
　　冤有头债有主，为什么是我遭受她的“来袭”？
　　“之前我可能不知道该怎么形容，但在她找上门后，我明白了。”
　　“明白了什么？”
　　“你那溢出的天赋，满到几乎溢出了，就像是半年前伦特一早起来脸红扑扑的去盥洗室偷偷洗内裤。”
　　“……”卡伦。
　　“不是她刻意想与你过意不去，而是蛊惑异魔她本身灵魂敏锐度就非常的强，你距离她又这么近，所以，如果说她的视野里是一片漆黑的话，
　　那么你，
　　就是在她跟前嚣张发光的大灯泡。”
　　“那你先前？”
　　卡伦舔了舔嘴唇，
　　继续道：
　　“你刚刚，好厉害。”
　　这确实是夸奖，如果不是普洱的那一爪子，卡伦感觉自己的灵魂已经被人剥离抽走了。
　　“她只是运气不好而已。”普洱倒是很谦虚，“打架，我确实不行，但在这方面，我还保留着一些……本能吧。”
　　“本能？”
　　普洱嘴角露出一抹笑意，一只黑猫的笑容，诡异感十足：
　　“因为，我以前，也是一尊蛊惑异魔，而且是高贵的纯血，她，不是。”
　　“异魔，也分血统吗？我以为就猫狗会去分血统。”
　　“请注意你的言辞，尤其是在刚刚救了你性命的长辈面前。”
　　“好的。”
　　“血统，是进化的一种过程，异魔可以通过各种方式去寻求自身生命层次的突破，以达到纯粹；神职人员也是一样；
　　虽然他们一直口口声声喊着要成为神的奴仆，可他们心底想着的，却是有朝一日，自己能立身站在神台之上。”
　　“也就是说，你解决不了？我的意思是，下面的那个。”
　　“我只是一只猫，要打架的话，还不如把家里那条傻金毛拉过来。”普洱微微摇头，“算了，那条金毛更怂。”
　　“嗯。”卡伦点头。
　　“喊狄斯来吧，蛊惑异魔现在是稀有品种，从以前到现在，都是。但每出现一只，不管它是如何出现的，一旦让其失控暴走，都会带来很大的破坏。
　　附身修斯夫人的那位，才杀了几个人。
　　当年一尊强大的蛊惑异魔，可是通过演讲与选举，成为一个国家的元首，建立了一个短暂且残忍的帝国。”
　　这时，病房门被推开，一个女护士走了进来。
　　麦娜白天上班，今天不是她值夜班。
　　“先生，请问你有什么事？”
　　“我想打电话给我的家人，有很急的事。”卡伦说道。
　　住在贵宾病房，只要不是那种过分的要求，一般都会得到满足。
　　当然，如果你长得年轻一点，还未婚的话，甚至能在出院时牵走一名照顾你的年轻护士；
　　也因此，贵宾病房的护士离职率，和大公司的前台差不多。
　　“好的，您的电话号码是……”
　　卡伦有些疑惑地看着面前的这位护士，按理说，就算他不住贵宾病房，护士台那里肯定也会有自己这号病人资料的，而自己有“贵宾”的身份，更是会被单独列出；
　　她不应该问自己这个问题才是。
　　“喵！！！”
　　忽然间，普洱叫了一声，直接扑向了护士的脸，对着她的脸，就是一爪子下去。
　　“嘶啦……”
　　像是铅笔划破作业本的声音。
　　普洱这一爪子，直接将护士脸上的一块皮给撕扯了下来，没掉，依旧粘连在脸上。
　　可护士却没有发出惨叫声，而是依旧保持着先前的神情，但她的双手，却马上抓向了普洱。
　　普洱一个腾跃，同时对着护士的手就又是一爪子。
　　可疼痛并不能影响到她的动作，她的双手依旧抓住了普洱。
　　然后，
　　举起普洱，
　　朝着地上，
　　摔！
　　“啪！”
　　普洱被砸到了地上。
　　护士一脚踹上去，她的鞋虽然是平底，但却是硬皮的。
　　“砰！”
　　普洱被踹出去，撞到了墙角，整个猫身，直接蜷曲起来，地上也有了鲜血。
　　护士继续向普洱走去，伸手想要去抓。
　　从先前普洱蹦起来一爪子，再被护士直接抓住摔下，一切的一切，都发生得太快，快到卡伦根本就来不及做出反应。
　　但这时，卡伦双手撑着床边，身体绷起，一脚就踹中了护士的腰部。
　　护士被踹倒在地，脑袋直接砸在了地砖上，发出一声响；
　　卡伦快速站起身，想要找趁手的家伙。
　　但刚被踹倒的护士，却几乎毫无停滞地伸出手，抓住了卡伦的脚踝，身子前扑。
　　卡伦被她撞到，摔倒在了病床上，护士则像是藤蔓一样，直接扑到卡伦身上，不，是一屁股坐在了卡伦的胸口位置。
　　“嘶……”
　　伤口被这么一挤压，剧烈的疼痛感差点让卡伦的昏厥过去，或许在此时，疼得昏迷过去是一种很好的自我逃避也是自我保护机制，但卡伦更清楚，这会儿要是昏迷过去，可就真的没机会醒来了。
　　护士伸出双手，掐住了卡伦的脖子，她的面容依旧平静，没有丁点狰狞，但下手却很狠辣。
　　卡伦开始剧烈的挣扎，胸口处伤口崩开，鲜血已经浸染了一大片病号服。
　　只是，这具身体本就孱弱，再加上又受了伤处于恢复期，和眼前这位根本就毫不惧怕疼痛的护士比起来，可谓毫无优势。
　　卡伦的左手在身侧摸索，摸到了麦娜借给自己的那本《我绑定了你的心》，谢天谢地，这是一本硬壳的书。
　　抓住书，用书角位置，卡伦对着掐着自己脖子的这位护士小姐的脸，直接砸去！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　护士小姐的眼角被卡伦砸破了，鼻子都被砸歪了，砸青了好几块，可对方手上的力道，却依旧没有减弱丝毫。
　　卡伦自己，则因窒息开始感到越来越无力，最后一砸之下，更是将书砸飞了出去。
　　角落里，普洱依旧蜷曲在那里。
　　而卡伦脑海里想的是，
　　如果上一个“卡伦”多注意运动该多好，
　　如果自己从刚苏醒第一天就开始补充蛋白质健身该多好，
　　如果狄斯没捅自己这一刀该多好。
　　可现在，一切的如果似乎都晚了。
　　卡伦感知到力气正逐渐从自己身体剥离，他只能无能狂怒且无力般甩起自己的手臂，可每次指尖只能触碰到护士小姐的脸或者脖子，连抽对方一个巴掌的力道都没有了。
　　但，
　　就在这时，
　　卡伦忽然看见在护士小姐身旁，又站着一个一模一样的护士小姐，两个人长得完全一样，只不过后者脸上没有普洱抓挠出来的伤以及被自己砸出来的青紫。
　　她很茫然地站在那里，像是一个刚刚丢失了钱包手足无措的年轻女孩。
　　而卡伦脑海中当即浮现出了在家里地下室，“莫桑先生”与莫桑先生的那一幕。
　　来了么，
　　触发了吗？
　　来不及多想，卡伦开始转动自己的脸，亦或者叫转动自己的视线，同样的，那个女孩的身影也开始随之移动。
　　最后，
　　在卡伦感到自己几乎要升天，灵魂意识几乎要脱离自己身体，身体在窒息压迫下已经到了极限时，
　　那个女孩的身影，
　　被他完成了对身上这位护士小姐的……重叠！
　　倏然间，
　　护士小姐的双手，松开了。
　　“呼！呼！呼！”
　　卡伦开始大口地呼吸，这甜美到令人迷醉的空气香甜，然后就是近乎歇斯底里地咳嗽，剧烈程度甚至已经让他可以无视胸口伤口的疼痛。
　　而那位护士小姐，则跪在病床上，双手继续向前探，但探过去一半后，就又收了回来，再往前探，探过去后就又收了回来。
　　紧接着，
　　她一只手掐住自己的脖子，另一只手则疯狂地敲打着另一条手臂，同时嘴巴张开，撕咬着自己的手指，整个场面，显得无比的血腥与疯狂。
　　像是两个不共戴天的仇人在打架，区别在于，两个人在用着同一具身体在打架。
　　嘴角吐着鲜血的普洱，慢慢艰难地抬起头，看到病床上的这一幕，
　　喊道：
　　“控制……她……”
　　秩序神教审判官必备能力，让死者……苏醒。
　　她曾在地下室，亲眼看见卡伦让莫桑先生坐起来，她知道卡伦有这个能力，但她更明白，卡伦并没有控制这个“能力”的能力。
　　可眼下，那个蛊惑异魔正附着在这名护士的身上，如果不能借用唤醒尸体意识的“紊乱”，将其压制下去，那么蛊惑异魔将很快重新掌握住这具身体。
　　别看这具身体现在伤痕累累，
　　但一只重伤的猫，一个本就在养伤的奶油小伙，
　　靠什么和一个被附身且不知道疼痛的成年女性去对抗？
　　卡伦其实没有听到普洱的声音，因为普洱现在能发出的声音实在是太微弱了，他是在剧烈咳嗽之时，发现女护士的眼睛，开始逐渐从迷茫转而看向自己，同时，她的“自我搏斗”正在不断的减弱。
　　那个女孩的虚影，仿佛即将脱离她的身体，像是在蒸发，在消散。
　　“呵呵呵……”
　　女护士喉咙里，发出了类似笑声的音节，然后不顾自己一只手还在继续扭着自己的脖子，动用另一只手向卡伦抓来。
　　卡伦睁大了眼，
　　喊道：
　　“跪下！”
　　“噗通！”
　　女护士的额头直接抵在了床板上，她的另一只手在不停地向前抓，但卡伦本身就在病床角落里，她抓不到。
　　喊出这一声，而且对方还做出了反应后，卡伦自己也愣了一下，但他不敢耽搁，继续喊道：
　　“静止！”
　　下一刻，
　　连那条不断向自己摸索的手臂，也停住不动了。
　　只剩下，
　　女护士喉咙处，还在发出的沉闷且压抑的声音，确切地说，只是一个单一的音节：
　　“钱……钱……钱……”
　　“噤声。”
　　这个带给他几乎一整天梦魇折磨的声音，终于停下了。
　　卡伦不敢去动这个额头抵在病床上一动不动的护士身体，
　　而是腾挪着下了床，
　　普洱那边也极为艰难地站起身；
　　卡伦问道：“她能安静多久？”
　　“不会太久。”普洱说道，因为她无法测判卡伦的“术”能形成多久的禁制。
　　“我去给狄斯打电话。”
　　卡伦走出了病房，很奇怪的是，明明先前病房里发生了这么大的打斗动静，可外头，依旧很安静，只能偶尔听到远处病房病人的咳嗽声。
　　仿佛自己所在的病房，在先前，是和外界隔绝了一样。
　　卡伦捂着胸口，走到护士台，发现值夜班的小护士昏倒在地上，护士台上有一排灯管，每个灯管对应下面的一个病房，贵宾病房是单独列出的。
　　接到传唤后，值班护士会先将其按灭，再起身去那个病房，可眼下自己那个病房的灯管，还是亮着的。
　　卡伦没去尝试叫醒那个被打晕的护士，而是拿起电话，先拨通了家里的电话；
　　响了好一会儿，电话被接了，是玛丽婶婶接的电话：
　　“喂，这里是茵默莱斯逝者关怀公司。”
　　“婶婶，让爷爷接电话。”
　　“卡伦？你那里发生什么事了吗？”
　　“让爷爷接电话。”
　　“爷爷今晚不在家，他这几个晚上都会去看望霍芬先生，霍芬先生的病情恶化了已经……”
　　“啪！”
　　在得知狄斯不在家后，卡伦马上就挂断了电话，不是不礼貌，而是他真的没功夫去和婶婶解释，更没时间去敷衍。
　　很无奈的是，因为没有手机，所以想要找到一个不在固定电话旁的人，很困难，也很费时间。
　　不过，
　　挂断电话后的卡伦几乎没有什么停滞地就又重新拨通了另一个号码；
　　这次电话接得非常快，刚“嘟”一声，就被接了；
　　紧接着，
　　一个充满着磁性的男性声音从电话那头传来：
　　“喂？”
　　卡伦长舒了一口气，
　　对着话筒说道：
　　“我现在对你，发出召唤。”


第二十八章 万恶之源
　　一辆限量款高配“桑特兰”驶入了医院，以极为丝滑的方式倒入了车位。
　　称职的医院停车场夜班保安走过来准备收停车费，可走到车门边，向里看了看，发现刚刚停进去的车里头却根本没有人。
　　夜班保安拍了拍自己因为常值夜班而谢顶的头：
　　“天呐，我这是见鬼了吗？”
　　住院部门口，一身蓝色西服的阿尔弗雷德一边向里走一边将自己的手套摘下。
　　病房就在一楼，阿尔弗雷德很快就来到了病房门口。
　　他深吸一口气，右手五根手指在左手手背上快速地敲击着，希望能够尽快地平复自己的情绪。
　　不过，还没等他准备好，病房门就被从里面打开了。
　　站在阿尔弗雷德面前的，是上半身病号服大半被血浸染、面色很是苍白的卡伦。
　　阿尔弗雷德只是扫了一眼，
　　然后马上单膝跪下：
　　“伟大的神使大人，您忠诚的仆人，阿尔弗雷德，前来响应您的召唤。”
　　“进来。”
　　说完，卡伦转身，走了回去，在病床旁的一张椅子上坐下。
　　阿尔弗雷德注意到，这间病房现在很乱，尤其是床上，到处是血渍。
　　瓷砖上，墙壁上，也有零星的血迹。
　　一只黑猫，有气无力地趴在窗台上，当他进来时，黑猫扫了他一眼。
　　阿尔弗雷德有些疑惑同时又无比恭敬地问道：
　　“伟大的您，是受伤住院了吗？”
　　随即，他又觉得这话有些不妥，只得重复问道：
　　“伟大的您，是住院受伤了吗？”
　　第二句话问出来后，阿尔弗雷德忽然觉得自己今晚的智商，有些难以直视。
　　卡伦侧了侧头，示意阿尔弗雷德左侧的卫生间。
　　“是。”
　　阿尔弗雷德伸手将卡在卫生间把手处的拖把拿开，又将下方的柜子推离，随即，打开了卫生间。
　　在卫生间的马桶前，一位穿着护士装遍体鳞伤的女士正额头抵在瓷砖一只手臂向前，一动不动。
　　阿尔弗雷德双眼当即呈现出红色，魅魔之眼开启；
　　这个女人已经死了，是被秩序神教的“苏醒术”唤醒，又下达了禁制。
　　嗯？
　　不对，
　　在这个女人身体内，还有着另一团意识的存在。
　　阿尔弗雷德伸出左手，将自己的左眼遮住；
　　下一刻，
　　他的右眼有几滴鲜血像眼泪一样流出。
　　他放下了手，从袖口中取出一条干净的手帕，擦拭了一下自己的右眼。
　　护士体内，是蛊惑异魔！
　　阿尔弗雷德后退几步，走出卫生间，看向卡伦。
　　可能是在狄斯的那一刀后，身体虽然还没养起来，但胆气确实已经养上去了。
　　面对阿尔弗雷德投来的目光，卡伦很平静地开口道：
　　“带走吧。”
　　阿尔弗雷德向卡伦单膝跪下，道：
　　“伟大的您在上，请允许我代替莫莉女士，向您致以最为真挚的感激，我会将她带到莫莉女士身边，向她传达来自伟大的您的关怀。”
　　嗯？
　　这话是什么意思？
　　虽然没听得懂，但卡伦还是微微颔首。
　　阿尔弗雷德再次走入卫生间，这时，似乎是禁制已经有些要消散的意思了，先前一动不动的护士在此时猛地抬起头，双眸全被白色覆盖。
　　阿尔弗雷德闭上了眼，十秒钟后，他又睁开了眼，而此时，护士双眸中的白色也被血色所覆盖，其身上也开始萦绕出淡淡的红色光芒。
　　新的一层属于阿尔弗雷德封印已经施加完成。
　　随后，
　　卡伦看着阿尔弗雷德将护士扛着走出卫生间。
　　“您的伤……”
　　卡伦没有遮掩自己的伤势，也没去隐藏自己的虚弱，而是很平静地道：
　　“这是我的劫数。”
　　顿了顿，
　　卡伦摆了摆手，
　　“做好你的事。”
　　“是，请您宽恕我的多嘴。”
　　阿尔弗雷德扛着护士走出了病房。
　　等他离开后，卡伦扭头看向身旁的普洱，问道：
　　“他刚刚说的话，是什么意思？”
　　普洱虽然受伤了很虚弱，但还是习惯性嘲讽道：
　　“伟大的您为何还要问一只猫？”
　　卡伦思考了一下，他记得那晚自己离开128号时，莫莉女士曾向自己祈求过一个东西。
　　“普洱，什么是净化的肉体？”
　　“净化是成为神仆的过程，而神仆又是各大教会秩序下的基础，所以，净化的肉体指的就是神职人员的肉体，保险起见，完整净化后的肉体，最起码应该是神仆之上，神启的肉体。”
　　“神启的肉体？好弄吗？”
　　“不好弄，因为教会每个序列的人员都是有登记的，死去后，他们的遗体会被教会回收。”
　　“你说的是，回收？”
　　“是的，因为他们的遗体，本身就是材料之一，很有用。
　　所以，在外面想要弄到一具神启的遗体，很难，正常渠道下，是弄不到的，若是为了弄到它而杀人，那么就会触怒其所在的教会，招来可怕的报复。
　　但，刚刚阿尔弗雷德扛出去的那具，其实算是净化的肉体了。”
　　“算是了？”
　　“因为那具护士的尸体，被你用能力‘苏醒’了，体内的灵气已经被激发了出来，除非一些特殊的遗体，否则这种触发是不可逆的，就像是燃料燃烧了，等烧没了，它就熄火了。
　　剔除身体内原本的灵性，将灵性归于灵魂，这个过程就叫净化，或者叫半个净化。”
　　“那么，秩序神教的审判官岂不是能无限制地制造这种净化后的肉体？只要死尸足够。”
　　“所以我说的是半个净化，因为神职人员的身体不仅经历过洗礼，同时他们还会用自己带有神性的灵魂去重新将这具身体浸染。
　　而那蛊惑异魔，它被你封存在了那具身体内，所以相当于承担了相似的功效。
　　净化后的肉体，在不考虑神职人员尸体的前提下；
　　需要一具被‘唤醒’后消耗干净原宿主灵性的尸体，再配合一头以灵魂体形态为主体的异魔去浸润，才能形成。
　　像是玛丽为尸体做殓妆时，都会先清洗尸体再上妆，每一步都不能少。”
　　“哦，原来是这样。”
　　普洱探出爪子，道：“你好像忘记了一件事，你应该让他在扛走那具尸体前，先把这间病房打扫干净。”
　　“我没忘。”卡伦摇了摇头，解释道：“我只是见到他，还是有些紧张的，他把我误以为一位伟大的存在。如果不是因为狄斯不在家，而我又害怕那具尸体忽然又暴走，我也不会打电话给他的。”
　　“其实，你完全不用担心，我知道他的心里在想什么。”
　　“什么意思？”
　　“忘记了白天我与你说的话了么，他要么把你当作了真神降临要么就是把你当作了被召唤归来的邪神，其实，除了你自己否认以外，你早就满足了一切邪神降临的要素。
　　无论他再怎么查，再怎么看，都没办法从你身上看出破绽，因为你本就没有破绽，卡伦。”
　　“可我现在，很弱，不是吗？”
　　“无论是邪神还是真神，在降临后都需要很长的一段时间去恢复，他们在一开始时，都会很弱小，这是众所周知的事情。
　　否则，霍芬先生也不会一直强烈要求狄斯将你杀死，包括，我。”
　　“你？”
　　“是的，我一直希望狄斯把你杀死，因为我知道你是怎么降临的，以及为了让你‘苏醒’，狄斯所付出的代价和冒犯的禁忌。
　　就正如我先前所说的，除了你自己否认外，不仅仅是阿尔弗雷德与莫莉女士，是我们所有人，都觉得你是邪神。”
　　“为什么要和我说这些？你与我说这些，不是在给我增加自信吗？”
　　“我也不知道，或许，是看在白天炸鱼干与布丁的面子上吧。”
　　※※※
　　住院部门口；
　　夜幕，昏黄的灯光下，扛着尸体的阿尔弗雷德看见了站在他面前的狄斯。
　　其实，卡伦打完电话后没多久，狄斯就从霍芬先生所在的医院回来了，在得到玛丽的转告后，狄斯以最快的速度来到了这家医院。
　　狄斯的目光落在了阿尔弗雷德肩膀上的那具尸体上；
　　“审判官大人，我想要提醒你的是，作为神使的扈从，您真的是有些失职。”
　　说完，阿尔弗雷德绕开了狄斯，向台阶下走去。
　　狄斯犹豫了一下，没有阻止，而是进入了住院楼。
　　※※※
　　“喵……”
　　在看见狄斯走入病房后，普洱发出了虚弱且悲痛的叫声，仿佛一位命不久矣的可怜女人正娇弱地卧在病榻上。
　　但狄斯无视了普洱，走到卡伦面前，蹲下来，伸手解开了卡伦沾血的衣服，替他检查着伤口。
　　“伤口又裂开了。”狄斯说道。
　　“命保住了。”卡伦看得出来，狄斯是真的担心。
　　狄斯环顾了一下四周，似乎才留意到同样受伤很重的普洱，问道：
　　“发生了什么事？”
　　“喵～”
　　“说话。”
　　“您可以问卡伦。”普洱说道。
　　“他受了伤，现在不方便多说话，需要休息。”
　　“……”普洱。
　　听完普洱的讲述后，狄斯点了点头：
　　“我去负一楼检查一下。”
　　说完，他走出病房，径直下楼梯来到负一楼。
　　停尸间内，尸体有不少具，有些尸体是有纠纷的，有些则是暂时被存储在这里暂时无人认领的。
　　就像是总有人会不守交通法规闯红灯一样，不是每具遗体都能快速得到入土为安的归宿。
　　有一具干瘦老太婆的尸体，坐在担架床上，嘴巴张开。
　　但她，仅剩下一具躯壳了，体内没有丝毫的灵性。
　　离开负一楼后，狄斯来到了护士台，将那位昏迷的护士唤醒。
　　“我……是睡着了吗？”小护士捂着自己的后脑喃喃道。
　　“3号病房的病人伤口破裂，出了很多血。”
　　“啊！是，我知道了，我马上联系医生。”
　　天刚蒙蒙亮时，医生带着护士来到了病房，他们虽然惊讶床上和地上到处都是的血迹，但只当是伤口裂开迸溅上去的，马上将卡伦重新推入手术室，对裂开的伤口进行重新的缝合处理。
　　因为打了麻醉，所以卡伦一直到下午才醒来。
　　醒来时，发现自己已经被换了病房，而麦娜，正坐在自己床边，见他醒来，麦娜有些心疼地问道：
　　“好些了吗？卡伦。”
　　“好多了。”
　　本来被捅一刀是件很可怕的事儿，但经历了昨晚，凡事都怕比较，这胸口上的伤口，就不觉得有什么了。
　　“都是因为昨晚值班的护士打瞌睡了，但那也是因为本该来轮替她后半夜值班的娜丝昨晚没有来上班，今早主任派人去她家，结果她家人说她昨天就没回来，现在在考虑要不要报警呢。”
　　卡伦有种预感，娜丝应该就是昨晚死去的那位可怜的护士吧。
　　自己白天听到的在负一楼被杀害的声音应该就是她，之所以当时医院清查人员时发现所有人都在岗，可能就是因为那个时间点她应该下班了。
　　她已经死了，按照普洱的说法，她的尸体在被自己“唤醒”后，连最后身体上储存的灵性也消散了，所以，她被阿尔弗雷德扛回去，就当是给莫莉女士做器官捐献了。
　　卡伦在心底这样想着，只有这样，才能减轻一些自己内心的负罪感。
　　“对了，你爷爷今天给你办了回家治疗的手续。”麦娜笑着说道。
　　“嗯。”
　　看来，狄斯是不放心自己再一个人住在外面了，哪怕有普洱的陪护。
　　对了，普洱呢？
　　卡伦看了看四周，没看见普洱的身影，应该已经回家了吧，它也需要养伤。
　　“所以，我以后每天下午，都会陪着医生来你家，帮你挂水换药。”
　　卡伦明白麦娜开心的原因了。
　　“辛苦你了。”
　　“没事的，这样其实我也轻松，能偷懒的。”
　　当然，前提是这种服务需要提供更高的医疗花费，比如医护的车马费以及额外津贴。
　　“我的小卡伦，我来接你回家。”
　　梅森叔叔走入了病房，按照他父亲狄斯的吩咐，他今天需要把侄子接回家。
　　“卡伦少爷。”
　　“少爷，我们来接你出院。”
　　保尔抬着一辆担架车进来，进入病房后，再将担架车的四个轮子放下。
　　随后，
　　保尔与罗恩一人站一端，一个去抓卡伦的脖子一个去抓卡伦的腿。
　　见到这一幕，梅森叔叔马上骂道：
　　“该死，你们搬的是我的侄子，不是客人，他的伤口在胸部，你们难道想要他刚再次缝合好的伤口再裂开么！”
　　保尔与罗恩面面相觑，然后一起笑了起来。
　　“抱歉，少爷，我们搬惯了死人，还真没怎么搬过活人。”
　　接下来，在麦娜的指挥下，罗恩与保尔用双臂环抱的方式，将卡伦小心翼翼地平缓抱起，放在了担架车上。
　　接下来，
　　卡伦就躺在不知道多少宾客躺过的担架车上，被推出了住院楼，体验了一下茵默莱斯家的宾客视角。
　　嗯，
　　来接他用的，也是灵车。
　　这时，停车场里正好有一位母亲带着女儿经过；
　　“好可惜啊，年纪轻轻的就走了。”
　　“是的，他长得好英俊，好可惜。”
　　“……”卡伦。
　　保尔与罗恩再度像先前在病房里那样，将自己抱起，抬上了灵车；
　　然后，让卡伦都觉得很诧异的一幕出现了，自己竟然被抬入了一口棺材内。
　　“这是……”
　　坐上驾驶座正发动车子的梅森叔叔笑道：“上午刚给其他客人订的新棺材，来接你时就故意没卸下，坐车颠簸，在棺材里能安稳很多。”
　　卡伦记得当初在颠簸的灵车内莫桑先生与杰夫是如何相拥的；
　　想了想，还是接受了躺在棺材里避震的现实。
　　其实，棺材里面放着软垫，躺里面还真挺舒服的，另外，你也能直接且深刻地体会到“内心的安宁”。
　　另外，棺材里连枕头都有，甚至旁边还有一个凹槽，里头放着香烟与打火机，还有一副扑克牌。
　　灵车在向家的方向行驶。
　　罗恩依靠在棺材边，笑看着卡伦，一边把玩着一块铜币一边问道：
　　“少爷，舒服不？我特意多垫了一层垫子。”
　　“谢谢。”卡伦留意到罗恩正在手里掂抛着玩的铜币，问道：“罗恩，你手里的那个是？”
　　“哦，捡来的，铜的，不值钱，但手感不错。”
　　坐在旁边的保尔嘲讽道：“哪里是捡的，是昨天在医院停尸间运我们自己的客人时，他在旁边的一个尸体身上偷走的。”
　　“嗐，这叫什么偷啊，人都走了，东西不都是给活人用的么，我就是见不得浪费而已。
　　另外，你说奇怪不奇怪，自从把这东西带身上后，我感觉精神好充沛，昨晚喝了半宿的酒，今天是一点困意都没有，我都舍不得放下它了，就揣兜里。”
　　“罗恩，能把这枚铜币给我看看吗？”
　　“嗯？”罗恩犹豫了一下，面露不舍之色，但还是将抓着铜币的手放到卡伦面前，卡伦伸手，接过这枚铜币。
　　没什么不同的感觉，材质确实是铜的，上面刻着的是一位女皇的头像，但分不清楚是不是瑞蓝国历史上的，毕竟也有可能是其他国流传进来的古铜币，甚至也可能是游乐场里批量订做的儿童纪念币。
　　但就在卡伦还在继续端详着这枚铜币时，
　　忽然感到有液体滴落在自己身上，
　　抬头一看，发现是罗恩的口水；
　　原本罗恩是趴在棺材边的，
　　而此时的他，目光呆滞，双目无神，口水不住地从嘴角处往下流，嘴里开始嘟囔道：
　　“我的钱……我的钱……我的钱……”


第二十九章 告诉你，秘密
　　卡伦看了看罗恩，再看了看手中拿着的这枚铜币；
　　所以，
　　老太婆找了一天的钱，就是被你偷走的？
　　昨晚自己差点和普洱一起把命都丢了，也是怪你手贱所赐？
　　但换个角度来看，
　　自己家的员工在工作时偷了别人的东西，人家找自己这个家族企业的“小老板”，好像也理所应当。
　　可是，
　　问题来了，
　　那个老太婆到底是不是蛊惑异魔？
　　如果她是的话，为什么会躺在停尸间里变成了一具无人认领的尸体？
　　如果她不是的话，是否就意味着老太婆的异变是由这枚铜币造成的，也就是说，这枚铜币可以批量制造出蛊惑异魔？
　　可看看罗恩现在的“傻瘫”样，
　　卡伦真的很难把他和昨晚那个可以运用手段又能附身尸体的老太婆对比起来；
　　是因为罗恩与这枚铜币的接触时间还不够吗？亦或者老太婆生前本就不是普通人？所以二人被这枚铜币影响后所产生的变化有着很大的差别。
　　眼下，唯一能确定的一件事，就是这枚铜币，绝对有问题。
　　卡伦记得“普洱”说过一个东西，叫“圣器”，普通人需要通过“净化”的过程成为神仆，而“净化”需要借助“圣器”的气息。
　　所以，“圣器”，也只是一个代名词，它也不是特指“神圣的器物”，就如同普洱说的那样，异魔与神官，他们本质上其实是一样的？
　　“我的钱……我的钱……我的钱……”
　　罗恩口水还在流，嘴巴还在嘟囔着。
　　“罗恩，你怎么了？”保尔似乎察觉到了罗恩的不对劲。
　　卡伦则抬起手，他打算将铜币先还给罗恩，让他暂时恢复正常。
　　罗恩是家里的伙计，又不会溜走，再说了，快到家了，一到家就喊狄斯，无非是让罗恩再揣着“铜币”高兴一会儿。
　　但，
　　当卡伦准备把这枚铜币交出去时，
　　他的内心里忽然涌现出了一股浓浓的不舍，
　　这感觉，很难形容……
　　像是你在马路边捡到一分钱，交给警察叔叔很容易；
　　可你要是在马路边捡到一块金砖，就算你最后还是交给了警察叔叔，但心里肯定经过了一些挣扎。
　　品格再好操守再优秀的人，只要他还是人，就会有“贪”欲。
　　卡伦吸了口气，心下一横，还是将铜币塞回罗恩手里。
　　罗恩当即就笑了，神色恢复了正常，亲吻着这枚铜币；
　　而卡伦内心，则一阵失落与空虚。
　　我才拿了这么一会儿，这枚铜币就已经如此影响到我了吗？
　　这枚铜币的力量，真的好惊人。
　　要知道，它只是铜的啊，它不值钱！
　　灵车终于开到了家门口，此时最后一批吊唁的客人正在向外走去，今日的吊唁结束了。
　　“谁的葬礼？”卡伦问保尔。
　　“今天是老达西的。”保尔回答道。
　　“老达西？”卡伦愣了一下，问道：“谁给老达西支付的丧葬费？”
　　老达西是有家人的，也是有亲朋的，但很显然，一位焚化工，哪怕外水抠得再多，他家人也不会舍得在茵默莱斯家为他举办葬礼。
　　上一个说要帮老达西举办一个隆重葬礼的修斯夫人，在警方眼中已经畏罪潜逃了。
　　“修斯夫人的财产被没收了，火葬社正准备被拍卖，其余的财产则优先补偿受害者。”保尔回答道。
　　刚熄火的梅森叔叔回头道：“我们正考虑要不要收了修斯火葬社。”
　　“价格呢？”卡伦问道。
　　“这个还不清楚，过两天我去找负责拍卖的官员吃个饭，问问他们想要的好处费，这年头，谁真的会直接跑去竞拍啊。”
　　保尔与罗恩一起将卡伦从舒适的棺材内抱出，送到担架车上；
　　“卡伦？”
　　一道熟悉的声音响起，是皮亚杰。
　　他今日穿着肃穆的礼服，显然是来参加老达西葬礼的。
　　“老达西毕竟曾为我收捡过琳达的骨灰，所以我来为他哀悼，同时知道了你下午要出院，就多等了一会儿。”
　　皮亚杰的笑容还是那么和煦，说话也很温柔。
　　“一，二，三！”
　　保尔与罗恩将担架车从灵车上抬下来。
　　罗恩一不小心，夹在手里的那枚铜币掉落了下来，滚落在地。
　　一时间，罗恩就欲撒开手去抓铜币。
　　还好在旁边的梅森叔叔赶忙伸手接住了担架，否则卡伦就要在家门口来一个侧翻，要是不小心再崩裂了伤口，这家门还没进呢就得再被送往医院去。
　　皮亚杰弯腰，捡起了那枚铜币。
　　“我的，我的，我的。”罗恩不停地说着，同时向皮亚杰走来。
　　皮亚杰将铜币递给了罗恩；
　　让卡伦有些奇怪的是，皮亚杰在交出铜币时，他的神情也没有丝毫的变化，依旧保持着和煦的微笑。
　　但自己先前也只是拿了一会儿，可是有明显的失落啊。
　　所以，
　　是因为皮亚杰太有钱了吗？
　　马路边捡到一分钱亦或者捡到一块金砖，对他来说其实没什么区别？
　　“我的铜币，我的铜币。”罗恩将铜币抱在怀中，像是抱着一个婴儿。
　　梅森叔叔配合着保尔将担架车安稳放在地上后，直接过来对着罗恩就是一脚，将罗恩踹翻在地，但即使这样他依旧死死攥着那枚铜币。
　　“你刚才疯了么，罗恩！”
　　罗恩不为所动，只是对着梅森傻笑。
　　梅森叔叔咬了咬牙，不过也没继续再说什么，沉着脸帮着保尔一起把卡伦推进了家。
　　皮亚杰摘下帽子，向卡伦告别：
　　“等过几日我再来看望你，你好好休息。”
　　“好的，皮亚杰。”
　　担架车被推入了客厅，如果往地下室推的话，那很方便，顺着坡道下去就是了。
　　好在这一次保尔他们的职业病没有再犯，
　　卡伦所躺的担架车被抬到了三楼，推入了卡伦的房间。
　　伦特与米娜以及克丽丝今天得上学，因为老达西的葬礼标准还是比较低的，所以并不缺人手，也就用不着他们仨今天请假。
　　等卡伦被安置在床上后，玛丽婶婶端着点心和水走了进来。
　　“我的卡伦，你可真是受苦了，回到家就好好休息，想吃什么就和婶婶说。”
　　因为修斯夫人的事，玛丽婶婶对卡伦是真的发自内心的愧疚。
　　“婶婶，爷爷在家吧？”
　　“在，在的，在书房呢。”说到这里婶婶笑了，她是清楚狄斯是很看重这个孙子的，但碍于长者的面子，做不出亲自迎接孙子回家的事，“我去把爷爷喊来。”
　　没多久，
　　狄斯的身影就出现在了门口。
　　卡伦没有任何耽搁，甚至连寒暄问候也没有，直接道：
　　“爷爷罗恩身上有一枚在医院停尸间老太婆尸体上偷过来的铜币昨晚那个蛊惑异魔应该就是在找这个我拿了那枚铜币一会儿就能感觉到被它吸引现在铜币还在罗恩身上！
　　嘶……呼……”
　　卡伦没有丝毫停顿地把事情直接说完；
　　他可不想浪费时间，然后等狄斯下去后发现罗恩已经下班回家了，然后再牵扯出什么乱七八糟的发展与麻烦。
　　狄斯也没耽搁，转身直接走了出去。
　　过了大概两分钟，
　　罗恩走进了卡伦的房间，狄斯随即也走了进来，把门关上。
　　“老爷，您找我有什么事吗？”罗恩还有些疑惑，就算要和自己谈工作上的事也该是在书房，“我刚刚是不小心失手的，我心里也很自责，下次不会再有了。”
　　罗恩只能猜测是之前抬少爷时他失手了然后被告状了。
　　“罗恩，把那枚铜币交给我。”
　　“铜币？”
　　罗恩从口袋里取出了那枚铜币，却攥在手里。
　　“给我。”狄斯说道。
　　狄斯的威严很重；
　　罗恩深吸一口气，最后，还是缓缓地摊开了手掌。
　　狄斯伸手，拿走了铜币。
　　罗恩看着离开了自己掌握的铜币，目光，又开始逐渐变得呆滞：
　　“我的钱……我的钱……我的钱……”
　　一边嘟囔着一边作势要从狄斯手里抢回铜币。
　　狄斯一边端详着铜币一边用另一只手抓住了罗恩的脖颈，发力一捏，罗恩疼得跪在了地上，在狄斯的一只手压制下，罗恩失去了反抗的能力，只能开始滴淌起鼻涕，像是毒瘾犯了一样。
　　“它怎么会在这里？”狄斯有些疑惑地说道。
　　卡伦好奇地问道：“这是什么？”
　　“拉克斯教会的罪恶之源。”
　　“罪恶之源？”
　　如果说将钱称作罪恶之源，好像也不是不可以，虽然有些片面了。
　　狄斯没打算隐瞒卡伦，那日在医院他就说过等卡伦伤养好了，他会把卡伦想知道的全都告诉他。
　　“拉克斯教会在东漠大陆信徒很多，他们推崇的是用今生来承受苦难以追求灵魂在来世的解脱，要求信徒在物质条件面前保持简朴，对超过自己生存必须的物质保持一颗淡漠的心。”
　　听到狄斯的介绍，卡伦并没有对拉克斯教会的教义觉得有什么惊讶，甚至都不觉得稀奇。
　　除了一些个别极端的，一般正统大教会在初创时其实都迎合了统治阶层的需求，强调底层人的耐性与顺从，消磨掉社会架构下的不安因素。
　　拉克斯教会算是比较典型的一个了，和贝瑞教走的是相反的一条路。
　　狄斯的大拇指在铜币上轻轻摩挲着：
　　“相传，真神拉克斯深感自己的子民为财富所诱惑导致战事不断，所以他在死时，铸造了一口镶嵌着九条妖蟒的青铜棺；
　　又命信徒收集了这世界上的罪恶之源，熔炼出了9枚罪恶之源钱币，与他的尸身一起封印进了青铜棺中。”
　　狄斯在说的时候，卡伦也在检索着自己的记忆，确切地说，是上一个“卡伦”的记忆：
　　“拉克斯的宝藏？”
　　“是的。”狄斯点了点头，“有不少人将拉克斯的墓葬所在处想象成堆积如山的宝藏藏匿处，这一元素也出现在很多小说与电影的情节中。”
　　上一个“卡伦”的记忆里，有一本探险者的小说，讲述的就是主角发现了拉克斯的墓穴，寻得了宝藏，但又触发了拉克斯的诅咒。
　　狄斯在卡伦床边坐了下来，将铜币放在卡伦面前：
　　“主要是拉克斯教会故事里，真神拉克斯的死前所做的布置，实在是太像搜集宝物为自己陪葬了，可实际上，拉克斯收集起来封存在青铜棺内的，是人的贪欲，贪欲化作了9枚钱币，而不是堆积如山的实质财富。
　　只不过现在看来，真神拉克斯的设想还是过于美好以及简单了，就算当时他真的将自己信徒所在区域的贪欲全都收集封存了下来，但贪欲，是会继续滋生的，而且滋生得依旧很快。”
　　“那这枚铜币，就是拉克斯的罪恶之源，那9枚之一？”卡伦问道。
　　狄斯摇了摇头：“不是，如果它是那9枚之一，就不会仅仅影响握在手里的人了，它出现在哪里，甚至可以吸引一整个城市的人一同去疯抢，为它，去自相残杀。
　　这应该是拉克斯教会某一位境界很高的祭祀仿真神拉克斯的行为在临死前收集贪欲炼制出来准备给自己陪葬的钱币。
　　作用是相似的，但效果与影响力就无法与真神拉克斯的手笔去比较了。
　　我猜测，应该是那位祭祀的墓穴被盗窃了，导致这枚铜币流传了出来，年代也应该不可考了。
　　当然，对于普通人而言，它依旧有着极为强大的蛊惑力，毕竟，很少有普通人拥有可以抵御巨额财富冲击的心灵堤坝。
　　而且，就算一开始能守得住自我，但长时间带在身边，很容易被慢慢浸染，到时候互相影响，甚至是互相融入。
　　它，是一枚‘圣器’，如果归于秩序神教序列，它的排名也不会低。”
　　“爷爷准备如何解决它？”
　　“我会将它上交，把它封留在家里无法稳妥，上交上去后，它会得到妥善安置的。”
　　听到要上交，卡伦心里莫名有些心疼。
　　这不是心疼钱的那种心疼，而是这种有着特殊效果的“道具”，或者叫“圣器”，总是觉得还是留身边比较好，像是小松鼠藏松果一样，甭管有用没用，我就囤着，我就开心。
　　但爷爷说得也确实对，放在家里要是出了什么事，可能某天自己回家时：
　　叔叔、婶婶、姑妈以及一众堂弟堂妹们全部呆坐在那里一遍遍喊着：
　　“我的钱……我的钱……”
　　这画面，想想都让人不寒而栗。
　　“那昨晚的那个蛊惑异魔，为什么这么厉害？”
　　罗恩现在依旧是傻憨憨的样子，卡伦并不觉得这枚铜币再给罗恩佩戴个十天半个月，罗恩就能拥有昨晚老太婆的那种可怕能力。
　　“那是一位占卜师，我在停尸间检查她的尸体发现她身上的一些纹身，应该是一位云游的占卜师，是查塞人。”
　　上一个“卡伦”记忆中有关于“查塞人”的认知，在卡伦看来这个族群很像是吉卜赛人，他们是一个流浪的族群，主要谋生的职业有三种：
　　占卜、偷窃以及妓女。
　　罗佳市也有查塞人的小聚居点，
　　在“卡伦”记忆里，还有过两年前的一幕，一位查塞人丈夫骑着摩托车载着自己的妻子在经过放学回家孤零零一个人走的“卡伦”身边时，丈夫亲切地询问“卡伦”要不要体验一下他妻子的技术；
　　“卡伦”受到了惊吓，逃也似的跑回家，自闭症病情进一步加重。
　　“所以，不仅仅是教会的神官才会拥有特殊的能力是吗？”卡伦问道。
　　“谁告诉你这些的？”狄斯问道。
　　这已经涉及到一个“体系”问题。
　　“阿尔弗雷德告诉我的。”
　　“教会的神官是主流。”狄斯解释道：“主流，有时候甚至并不指大多数，而是因为他们可以坦然地站在阳光下，事实上，有不少不属于教会却有着自己独特传承手段的群体乃至是个人，他们也能拥有你口中所说的……特殊能力。”
　　说完，狄斯目光看向地上的罗恩：
　　“秩序……肃清！”
　　躺在床上的卡伦看见狄斯的食指处亮起一道白色的光芒，然后指尖点在了罗恩眉心处。
　　罗恩身体开始剧烈地抽搐，同时在他口鼻处开始有一缕缕黑雾升腾而出。
　　狄斯说道：“过分的精神依赖，也属于秩序的破坏。”
　　见到这一幕，卡伦真的很想问问狄斯，这个“术法”是否也能用来戒尼古丁？
　　罗恩停止了抽搐，发出了鼾声；
　　但被狄斯拍了拍脸，
　　“啪！啪！”
　　可怜的罗恩，被痛醒。
　　“老爷，我这是……”罗恩显然是忘记了一些事情，亦或者，先前的他，记忆早就被铜币所吸引，整个人浑浑噩噩得有点像是做梦，又像是喝醉了酒后的断片。
　　“回家去睡吧，下次上班时，不准打瞌睡了。”
　　“是，是，我错了老爷，下次不会了，下次不会了。”罗恩马上爬起来，离开了房间。
　　茵默莱斯家的工作很高薪，还比在工厂上班轻松，他真不舍得丢掉。
　　等罗恩走后，狄斯将那枚铜币丢入先前玛丽婶婶为卡伦倒的水杯之中，铜币入水，发出一声脆响。
　　“你刚刚说罗恩的事时，语速真的很快，也很急。”狄斯指了指自己的耳朵，又像是在指着自己的头脑，“如果不是我还没老聩，可能真就听不懂了。”
　　卡伦笑了笑，道：
　　“我只是觉得有紧急且必要的事时，就要一点都不耽搁的以最快的速度说完，防止出现任何意外，否则真要出现什么意外，就感觉……挺傻的。
　　哦不，爷爷，我不是在说您。”
　　狄斯点了点头，将书桌旁的椅子拉了出来，对着卡伦，坐了下来。
　　“那我也不耽搁了，把关于你的事情现在就告诉你吧。
　　你喜欢哪种方式？
　　我说你听，还是你问我答。”
　　“爷爷您先说，您说完了，我再问。”
　　“好。”
　　“你的父母，是我亲手杀死的……”


第三十章 我们，是家人
　　“你的父母，是我亲手杀死的。”
　　原本爷爷说打算把秘密告诉自己时，卡伦是做好了准备的，虽然他现在还躺在床上，但心里，是已经预留好了铺垫的余地。
　　可他真的没料到，爷爷是真的连开场动画都没有，直接开始猛料。
　　或许，这正如自己先前所说的那样，抓紧时间，把本就该说的事情说出来。
　　“你的父母，和我一样，也是秩序神教的审判官。”
　　卡伦留意到狄斯说的是“审判官”，而不是“神官”。
　　按照普洱的说法，正统教会里可能名称不同，但都按照一个特定的序列：
　　“净化者——神仆；
　　叩问者——神启；
　　反思者——神牧。
　　第四层，是审判官。
　　前三层，有点像是基层公务员，到审判官时，就类似于传统意义上“当官”了，参照爷爷的职位来看，审判官类似于地方上的一把手。
　　所以，“卡伦”的父母，职位真的不低。
　　茵默莱斯家，出了三个“审判官”，那么，在秩序神教这个体系里，也算是“望族”的存在了，至少不容小觑。
　　“他们在一次围剿异魔的任务中，灵魂被污染了，这种污染不可逆，无法挽救与挽回，在他们的央求下，我选择了帮他们解脱。”
　　听到这里，卡伦并没有太大的意外。
　　连普洱都说，狄斯是一个很看重家人的人，且狄斯没杀自己，也是因为自己沾着“卡伦”这个孙子身份的光。
　　哪怕“卡伦”笔记里画出来过，是爷爷杀了自己的父母，但狄斯肯定是有苦衷的。
　　虽然狄斯说这件事的语气很平静，但卡伦能体会到这个重视家人的人，在他亲手杀死自己的两个家人时，内心到底得有多么痛苦。
　　不过，污染……不可逆？
　　先前那枚“罪恶之源”铜币污染罗恩时，应该是可逆可解除的，狄斯为罗恩做了“肃清”，然后罗恩就恢复了正常。
　　而“自己”的父母，是不可逆的。
　　差别就好比，罗恩是吃了不干净的东西引发了腹泻，开个药服下就能治好，而“自己”父母，则是喝了百草枯，绝无生还可能。
　　“自那之后，你就成了没有父母的孩子，也是自那之后，我开始后悔，后悔为什么要带着你父亲和你母亲入教，更后悔茵默莱斯家族历史上，因为秩序神教，因为奉献，折损了多少的家族成员。
　　几乎每一代茵默莱斯家的人，都会承受亲人忽然离去的痛苦。
　　更可笑的是，虽然家里开着的是丧仪社，可我们却连为自己离去的家人办一场真正葬礼的资格都没有。”
　　卡伦记得普洱说过，神官的尸体，会被“回收”。
　　“所以，我做下了一个决断，茵默莱斯家，将在我离开后，永远退出秩序神教。
　　我希望梅森，希望温妮，希望他们的孩子，希望你，希望我的家人，可以不用去涉足到这个世界黑暗面的漩涡，可以作为一个正常的普通人去过完普通人的一生。
　　哪怕普通人注定生老病死，注定会有各种意外伴随，但总比亲眼目睹那些扭曲与残忍，乃至于灵魂被玷污到结束时依旧得不到安息要幸福得多。”
　　说到这里，狄斯有些自嘲式的笑了笑：
　　“说到底，我是个自私的人，我的目光，最远的距离，就只能到家门口的玄关。
　　或许，年轻时也曾胸怀过教义，也曾高喊过为了秩序之光可以牺牲一切的口号，也曾希望可以捍卫茵默莱斯家在秩序神教里的荣耀；
　　但现在的我，
　　只希望家里人能够健康，能够安稳，最好，还能过得快乐一些。”
　　狄斯的目光开始看向窗外；
　　卡伦清楚，此时的狄斯已经不再仅仅是在对他进行“讲述”了，更多的，是他在诉说着自己的心声。
　　有些话，他无法对家里其他人说，只能闷在心里。
　　“我，狄斯·茵默莱斯，就是这样一个没有出息的人。”
　　这是一个严肃老者内心，最真诚的自白。
　　“然后，你生病了，病得很重，我竭尽全力，希望能够保护下你，但，没有成功，你还是走了。”
　　卡伦沉默了，
　　这句话，
　　相当于是把大家的关系给挑明了。
　　“我骗梅森和玛丽说要带你去贝尔温市的医院，那家医院很善于治疗你这种难症，但实际上当我带着你离开时，其实你已经没有了呼吸，你已经死了。
　　我失去了我的儿子，我的儿媳妇，也让你失去了你的双亲；
　　然后，
　　我又要失去你。
　　我一度怀疑，这是秩序之神对我不忠诚的惩戒，他知道了我对秩序之光的背离，所以故意降下灾祸，要从我身边，把你也给夺走。
　　在你被抢救时，我曾忏悔过，我甚至发誓，如果秩序之神能够让我的小卡伦恢复健康，我将把我的余生，毫无保留地继续奉献给秩序神教，守护秩序之光。
　　而茵默莱斯家，也将继续传承秩序神教的荣耀，成为它最为忠诚的捍卫者，我会带着你入教，我会将一切，都传承于你。
　　因为我们的奉献，至少得到了回报。
　　但，
　　你还是走了。
　　秩序之神，并未答应我的祷告，甚至，他连听可能都没听到。”
　　狄斯的声音，越来越低；
　　最后，
　　他缓缓地抬起头，
　　继续很平静地说道：
　　“当我面对你的遗体时，我对着你，也对着天空，说了一句话。”
　　顿了顿，
　　狄斯摊开双手，
　　似是在回忆，
　　又像是在酝酿，
　　不，
　　又像是在品味；
　　他说道：
　　“妓女养大的秩序之神！”
　　当这句话被说出来时，卡伦感到有些恍惚，仿佛面前的光与影都产生了些许的偏差；
　　卡伦清楚，这是自己的心理作用。
　　哪怕他上辈子不信任何宗教，也不喜欢见到神像就磕头祈福，但他也不会做出侮辱神的事，更不会大声去咒骂，他也不敢去骂，总觉得会犯忌讳。
　　而在眼前，
　　一个宗教明显真的有不凡之处的世界里，
　　身为秩序神教的审判官，
　　却当着自己的面，
　　亵渎且侮辱了神。
　　“他让你离开了我，我偏不同意，因为你还小，从小孤僻的你，甚至还没能来得及展开你的人生，还有太多没见过也没听过。
　　你不该就这样走了，这对你，不公平。
　　对你父亲，对你母亲，
　　对我，
　　对整个茵默莱斯，都不公平！
　　所以，我找到了霍芬先生。
　　霍芬先生是原理神教退休神牧，但他的知识与能力，却不仅仅是一个神牧那么简单，他知道太多的秘密，也懂得如何去操控和实施这个秘密。
　　我曾经救过他，我卑鄙到以救命之恩作为要挟，他最终答应了我。
　　在他的帮助下，
　　我在贝尔温市郊区的一栋废弃工厂内，完成了一项极高规格的神降仪式。
　　你知道么，
　　卡伦，
　　在仪式举行完成后，
　　我没有急着逃跑，哪怕我知道这里的动静能够引起政府以及诸多大教会的关注，但我还是花费了足足三分钟的时间。
　　我把我的耳朵贴在了你的胸口，
　　我听到了你心脏跳动的声音。
　　那种喜悦，让我沉迷。
　　这不是我对着你的遗体用‘苏醒术’，那只是一具空壳，而且是残烛的摇曳，是自欺欺人。
　　而是，
　　我孙子的身体内，
　　再次充盈起了灵魂，
　　我的孙子，
　　再度焕发出了生机。
　　我的孙子，
　　他，
　　活过来了。”
　　卡伦深吸一口气，他知道，回来的，不是“卡伦”，而是他。
　　所以，本来已经因意外死亡的自己，灵魂被狄斯召唤进了“卡伦”的身体，最终实现了“复活”。
　　自己复活在这个世界，并不是随机，也不是靠运气，这一切，都是狄斯有目的的计划。
　　一时间，
　　卡伦心里竟然产生了些许愧疚之情，因为自己的原因，狄斯复活他孙子“卡伦”的计划，其实并没有成功。
　　“我相信，那位阿尔弗雷德之所以愿意对你‘毕恭毕敬’，应该是猜到了些什么，比如把你和贝尔温市的那场神降仪式连系到了一起。
　　霍芬与普洱，都在我准备神降仪式时帮了我很多，但可能当时他们是并不觉得我能完成这么高规格的神降仪式吧，所以抱着的是满足我这个因失去孙子而悲痛欲绝的老头最后一个愿望的心态。
　　但出乎他们预料的是，神降仪式成功了。
　　然后，他们就开始不停地劝说我，把这个降临下来的邪神，趁着他还虚弱时，杀死。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，
　　他不担心话说到这里时，狄斯会杀死自己。
　　因为狄斯真想杀的话，早就杀了。
　　老爷子，不是一个优柔寡断的人；
　　是啊，一个敢于问候秩序之神是妓女养大的老人，他怎可能去做那婆婆妈妈犹犹豫豫的事？
　　但，
　　卡伦还是有些好奇地问道：
　　“爷爷，那你为什么不杀了我？”
　　卡伦知道自己这个“问法”，有些犯贱。
　　但也就是面对狄斯，他敢这么问。
　　狄斯闻言，问道：“你喊我什么？”
　　“爷爷。”
　　“那你就是我的孙子。”
　　卡伦忽然笑出了声，躺在床上的他，不再看狄斯，而是回过头，看向天花板，又问了一遍：
　　“为什么？”
　　狄斯站起身，看着躺在床上的卡伦：
　　“什么为什么？”
　　“您知道我在问什么，不是吗？”
　　“那，现在的你，和在母亲腹中的你，有什么区别？”
　　“有很大的区别。”卡伦说道：“很大的区别。”
　　我不是那个“卡伦”，
　　不，
　　确切地说，
　　我和“卡伦”一点都不像。
　　他自闭，他怯懦，他胆怯，而自己呢，则像是他的相反面。
　　狄斯摇了摇头，说道：
　　“我问的是，对于我而言，有什么区别？”
　　“对于您来说……”
　　“当我的孙子在他母亲腹中孕育还没出生时，我对这个孩子的感情，来自于哪里？
　　我知道他是什么性格吗？
　　我知道他是怎样的一个人吗？
　　我知道他长大后会有什么信仰？
　　甚至，
　　我都不知道他是男还是女。
　　可我还是爱着他，我期待着他的降生，甚至已经幻想他被生下来后躺在摇篮里的苏醒哭闹。”
　　“是因为血脉么……”
　　卡伦问道：“是因为这具身体里所流淌着的，和您一样，那属于茵默莱斯的血脉吗？”
　　“不是。”
　　“不是？”
　　“我之所以对那位腹中的胎儿满怀期待，是因为我清楚，当他降临后，当他学会说话后，他会喊我……爷爷。”
　　卡伦沉默了，
　　他终于意识到，他误解了狄斯，一直误解了他。
　　他一直习以为常地去套用狄斯的心态，但狄斯就是狄斯，他看世界的方式和普通人是不一样的，外表严肃的他，其实十分的平和。
　　“神降仪式完成后，我将耳朵贴在你胸膛，当我听到你身体里重新迸发的心跳声时，我仿佛又回到了你母亲怀你时，我一脸严肃地站在一边，心里却又满怀期望你可以早点安稳健康降临的那一段时光。
　　我有种预感，
　　当你苏醒后，
　　你会喊我爷爷的，
　　但我，又不确定，其实我的心里，也有些忐忑。
　　所以，在把你带回家，你第一次苏醒时，我们一家人围在你身边。
　　你很茫然地看向四周，把我们所有人的脸都看了一遍，却没有喊人时，我心里，有些不舒服。
　　但我也能理解，
　　毕竟刚‘出生’的你，
　　面对这个世界还这么的陌生，
　　怎么可能一醒来就开口说话喊人呢？”
　　卡伦这时才回忆起自己第一次苏醒时，狄斯看向自己的神情，舒缓，凝重，舒缓，又凝重。
　　之前自己回忆这一幕时，还以为是因为狄斯看出来自己并不是“卡伦”，在纠结要不要杀死自己。
　　但实际上，人家其实从一开始就知道，那个“卡伦”，根本就回不来了。
　　他只是在忧愁，忧愁自己为什么没第一时间喊人。
　　“呵呵呵……”
　　狄斯忽然笑了起来，
　　“等你苏醒两天后，你就开始喊人了，喊得还很热情，你的堂弟，你的堂妹，你的叔叔，你的婶婶，你的姑妈，包括，我这个爷爷。
　　你知道么，
　　你那一声声‘爷爷’喊的，那谄媚的意味，让我一开始都有些适应不了。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　听到这里，卡伦也大笑起来。
　　他那时怂啊，非常的怂啊，来到一个陌生的世界，只能靠“家里人”来为他提供保护与生存所需。
　　就像是人类的幼崽刚降临一样，他这其实也属于重新降临到了另一个陌生的世界。
　　狄斯伸手，
　　帮卡伦掖了掖被角，
　　“高高在上的神，夺走了我的孙子，我，狄斯，非要再把他给抢回来。
　　当你开口喊我爷爷的那一刻起，
　　已经无所谓你是真神降临还是邪神降临。”
　　狄斯弯下腰，
　　在卡伦额头轻轻吻了一下，
　　“我失去了一个家人，却又得到了一个家人，对吗？”
　　卡伦很真诚地点了点头，
　　道：
　　“是的，爷爷。”
　　我喜欢这个家，很喜欢这个家。
　　喜欢懂事的堂妹米娜与伦特，喜欢乖巧的克丽丝；
　　喜欢有些玩世不恭不着调但一直很有长辈担当的梅森叔叔，喜欢刀子嘴豆腐心的玛丽婶婶，喜欢看起来严谨但内心温厚的温妮姑妈；
　　也喜欢你，狄斯。
　　你不知道你刚刚亵渎神灵时，到底有多酷么。
　　“好好休息，养伤。”
　　狄斯转身，打开了卧室门；
　　这时，
　　卡伦伸手强行撑起自己的身子，侧着身对着狄斯的背影说道：
　　“爷爷，我以后会让家里人都过上平稳幸福的生活的，我保证。”
　　狄斯没回头，
　　而是摆了摆手，
　　道：
　　“还用不着你。”
　　随后，
　　他又补了句：
　　“在我走之前。”


第三十一章 打折
　　降温了；
　　不是深秋，也不是初冬，而是真的入冬了。
　　寒冷的天气下，只要外头风不大，其实在外头晒太阳比在阴冷的屋子里要舒服得多。
　　保尔与罗恩两个人这会儿一人一张小板凳坐在院子里，上个月很忙，忙得有时候恨不得跟“客人”在担架车上挤挤一起打个盹儿；
　　这几日，才算是又清闲了下来。
　　当然，作为经验丰富的丧仪社员工，他们也清楚这算是今年最后的一小段闲适了，因为很多老人是抗不过深冬到开春的这个坎儿的。
　　可能在入秋时，做好了准备，在初冬时，坚定了信念，但等到真正的寒潮袭来，那种硬拖着老胳膊老腿去和天气作斗争时，很多老人，又不得不选择认命，任凭四季的轮替像是扫帚扫过，将自己扫入那人生的终点。
　　罗恩嘴里叼着一颗烟，手里玩着一副扑克牌，嘴里不时念叨可惜着昨晚那把好牌没能打出真正的收益。
　　保尔则拿着一本有关电工的书籍正在看着，时不时地还用铅笔做着记录。
　　卡伦提着一颗猪头，走到了院子里。
　　“哟，少爷，今天准备什么好吃的？”
　　罗恩马上站起身，凑了过来。
　　自从少爷的伤恢复可以下地后，这每天的工作餐可谓做得格外丰富且精致，各种罗恩别说吃过，听都没听过的菜式在每天中午被端上桌，那滋味，真叫一个舒坦。
　　保尔也合上了书，看了过来。
　　“罗恩，给我拿个盆，装点水来。”
　　“好的，少爷。”
　　这世上绝大部分人其实都不抗拒为厨师打下手。
　　很快，罗恩就装了一铝盆的水过来。
　　“啊～”
　　玛丽婶婶一边打着呵欠一边从客厅走了出来，同时递给了卡伦一个瓦斯喷灯。
　　卡伦接过这个喷灯，笑道：
　　“没想到家里还真有。”
　　说着，卡伦点火，开始用喷灯的焰火烤除猪头上的毛。
　　玛丽婶婶说道：“有些客人体毛比较多，需要用这个去除的。”
　　卡伦有些好奇道：“不是体毛越多越好么，显得更男人。”
　　玛丽婶婶耸了耸肩：“不是所有的体毛都长在胸口。”
　　随即，玛丽婶婶又以“阅客”无数的经验感慨道：
　　“有些人的体毛长在其他地方，恶心死了。”
　　“呵呵。”
　　卡伦边笑边继续细心地烤着猪头。
　　玛丽婶婶好奇地看着这一幕，继续先前的话题：“还有一些人，活着的时候觉得自己体毛旺盛是一件很男人的事情，甚至觉得是一种极为自恋的魅力，却自己闻不到自己身上的那股子味道，就算是死了，还能嗅到残留，而他们的夫人早就对这个恶心反感了不知多少年。
　　人活着的时候没办法，所以等人死了后，往往他们的夫人会强烈要求在做殓妆时，把她们丈夫的体毛给去掉。”
　　“为了好看？”
　　“不，我觉得纯粹是为了泄愤。”
　　“这样的爱情，真是令人羡慕。”
　　“谁叫一般都是先生比太太先走呢？”玛丽婶婶整理了一下自己的头发，“而且还有些男人就喜欢找比自己年轻很多的夫人，死后保不住体毛的倒还算是好的，有恨意有埋怨至少还意味着在乎，那种丈夫死后带着情夫一起来参加丈夫哀悼会的，我们都见过很多了。”
　　不忙且亲戚都在市里的话，人死到举办哀悼会下葬，其实也就三天时间。
　　“所以我就不再相信爱情了。”罗恩说到。
　　“你的那位疗养院的小护工呢？”卡伦问道。
　　“天呐，不要提她，我的心早已因她碎了一地。”
　　“没约出来？记得你想约她看电影来着。”
　　“约出来了，我们一起看了六场电影。”
　　“爆米花吃了吗？”卡伦问道。
　　“我们互相把对方十根手指都舔得干干净净，而且每次看完电影都会因为疗养院关门了，为了照顾她，得陪着她去小旅馆开房间休息。”
　　“这不是很好吗？”卡伦将喷灯放下，开始用刀刮猪头，“电影也看了，事情也做了，你没打算向她求婚吗？”
　　“我向她保证以后我不再喝酒了，也不再打牌了，好好工作，把收入都交给她来管理，她很感动。”
　　“然后呢？”
　　“然后在我准备向她求婚的前一天，疗养院里一个将要出院的寓公老头向她表白了，她答应了。”
　　“哦，这真是一个悲伤的故事。”
　　“谁说不是呢，我为此伤心了好久，我居然被一个老头给竞争下去了。”
　　“不，罗恩，把你竞争下去的是寓公。”
　　“嗯，也对，但我的未婚妻，就这样离我而去。”
　　“换个角度想想，人家的未婚妻在结婚前与你看了这么多次电影。”
　　罗恩听到这话，很认真地思考着，
　　随即面露笑容，
　　道：
　　“少爷，听你这么一说，我忽然觉得自己赚了。”
　　“可不是。”
　　这时，保尔忽然开口问道：“少爷，夫人，有个问题我想请问你们。”
　　“说。”
　　卡伦继续认真地刮着猪头，他想念这一口猪头肉已经很久了。上辈子他老家县市能称得上特色美食的其实寥寥，这猪头肉反而算是最能打的一个了，肥而不腻。
　　因为他开始着重操持厨房，所以现在家里的厨房已经慢慢地被“和平演变”。
　　家里人虽然没有对中餐“惊为天人”，但足以让他们认识到他们以前的食谱到底有多么的简单枯燥。
　　保尔提问道：“如果想和一位小姐关系进一步的话，该怎么去说？”
　　“看电影！”罗恩马上喊道：“晚场的！”
　　保尔无视了罗恩的建议。
　　玛丽婶婶笑道：“是和库奇家的小姐吗？”
　　保尔有些腼腆地点了点头：“是的，夫人，谢谢夫人。”
　　保尔的这个对象还是玛丽婶婶帮忙牵的头，库奇小姐的父亲是棺材厂的一位木工师傅，家境虽然很普通，但一家子都很淳朴老实。
　　这样的姑娘，玛丽婶婶自然不会去帮罗恩介绍，但保尔的话，他的勤奋与踏实是有目共睹的，所以玛丽婶婶当了一回红娘。
　　“拜访过她父母了吗？”玛丽婶婶问道。
　　“拜访过了，她父亲人很好，母亲也很和善，我母亲也很喜欢她，我们把婚期定在春天。”
　　卡伦明白了，
　　保尔这是谈婚论嫁都完成了，但卡在了“睡觉”这一环节。
　　这并不可笑，这世上确实有不少人谈对象就是奔着睡觉去的，但也有一些负责任的人是想着把合法手续与礼数走完，可又因为过于老实又或者叫跳步了，想再往回找反而找不准节奏了。
　　卡伦把猪头举起，仔细检查着，同时对着猪头道：
　　“保尔，你可以询问她，想在你的房间里的窗边看月亮吗？”
　　玛丽婶婶一副见了鬼的表情看着卡伦，然后用力敲了一下卡伦捧着的猪头：
　　“你叔叔教你的？”
　　卡伦疑惑道：“不是啊。”
　　“真的不是？”
　　“真的不是。”
　　玛丽婶婶“哼”了一声：“果然，你们茵默莱斯家男人都一路货色，当初你叔叔就是这么邀请我的，说他房间楼层很高，适合赏月。
　　然后赏出了米娜，又赏出了伦特。”
　　“呵呵……”
　　卡伦忍不住笑出了声。
　　玛丽婶婶看向保尔，道：“其实事情很简单，她如果真的喜欢你，哪怕你说你房间里养着一头大象她也会‘相信’且愿意来你房间参观的。”
　　保尔揉了揉自己的脑袋，有些心虚道：“真的，可以吗？”
　　玛丽婶婶冷笑了一声：“她是你未婚妻，难不成你怕她事后报警让警察来抓你，她该怎么和警察说：警察先生，我那该死的未婚夫强迫我躺到床上去！
　　如果你这个都犯法的话，那贝瑞教的那帮家伙岂不是得被全抓起来枪毙？”
　　卡伦很想提醒一下婶婶，就算是婚内强迫也是不道德也是违法的；
　　但转念一想，好像现在这个法律还没健全到这一地步。
　　这时，家门口的路上走过来一群举着横幅的学生，年纪普遍不大，都是初中生高中生的年纪：
　　领头的学生喊道：
　　“我们要环保！”
　　周围其他学生也一起喊：“我们要环保！”
　　“我们要新鲜的空气！”
　　“新鲜的空气！”
　　“我们要清澈的河水！”
　　“清澈的河水！”
　　院子里的众人就看着这群学生喊着口号走过去。
　　卡伦有些意外，这个时代环保组织就已经这么盛行了么。
　　罗恩掐着嗓子，小声喊道：
　　“我们要卢币。”
　　今天不是周末，所以这些孩子应该是翘课了。
　　玛丽婶婶看向卡伦，问道：“卡伦，米娜与伦特他们与你说过这个事吗？”
　　不等卡伦回答，玛丽婶婶就自己又说道：
　　“是了，孩子们的事怎么会和你说。”
　　虽然卡伦比米娜也大不了多少，但正如梅森叔叔说卡伦一场病恢复之后，他感觉自己有点想喊卡伦叔叔了；
　　其实，家里人确实是不再把卡伦当一个孩子了。
　　“怎么了，婶婶？”卡伦问道。
　　“维恩国的那位环保少女前天来瑞蓝了。”玛丽婶婶说道。
　　“环保少女黛丽丝？”卡伦记得自己看报纸时看到过她的名字，她热衷于宣传环保理念，在维恩青少年中人气很高。
　　罗佳市的市长竞选即将进入最后的投票环节，挑战老市长的竞选者主张的就是环保，从报纸上得到的讯息来看，这位环保少女这会儿来罗佳市，应该是来为竞选者站台的。
　　当然，也可以理解成明星走穴。
　　保尔说道：“环保，也是好事吧。”
　　玛丽婶婶则瞪了一眼保尔，指着那群远去的学生嘲讽道：
　　“他们懂什么叫环保，他们只是不想上课。”
　　※※※
　　卡伦提着猪头来到了二楼厨房，准备进行烹饪。
　　今天午餐的主食是扁豆饭，因为硬菜有猪头肉，所以卡伦在扁豆饭里少加了些肉丁。
　　配菜是鸡蛋羹、鱼香茄子，紫菜蛋花汤。
　　另外，因为家里人实在是喜欢春卷，卡伦又炸了一些。
　　饭菜端上来后，狄斯坐主座，玛丽婶婶和温妮姑妈再加上保尔与罗恩，大家开始用餐。
　　梅森叔叔今天不在家，他去请负责修斯火葬社拍卖的官员吃饭了，不过出发前特意叮嘱过让卡伦给他留菜。
　　堂弟堂妹们今天在上学。
　　给家里人做菜，能够给自己一种很大的满足感，类似于喂猪的充实幸福。
　　卡伦走下楼，先给金毛的饭盆里加了狗粮。
　　然后将一盘红烧小杂鱼放在了普洱面前，另外又配上了一杯咖啡。
　　金毛瞅着普洱面前的那一盘红烧小杂鱼，口水直流，顿觉自己狗盆里的狗粮那是一点都不香了，不过它不敢和普洱争食。
　　普洱很是愉悦地先喝了口咖啡，然后再慢条斯理地吃鱼。
　　这种奇怪的猫式搭配卡伦已经习惯了，走上楼，正好碰到走下来的狄斯。
　　“午餐很美味，尤其是猪头肉，教堂下午有事，我得先去一趟。”
　　“爷爷路上小心。”
　　“嗯。”
　　卡伦走到二楼，罗恩与保尔已经靠在椅子上拍着肚子了，玛丽婶婶则和温妮姑妈在喝着茶。
　　“婶婶，姑妈，刚用过饭喝茶对消化不好。”卡伦提醒道。
　　“哦，是么。”玛丽婶婶犹豫了一下，还是放下了茶杯。
　　“卡伦，你不吃吗？”温妮姑妈问道。
　　“试菜的时候就吃饱了。”卡伦开始动手准备收拾碗筷。
　　“我们来，我们来。”
　　温妮姑妈起身帮忙收拾。
　　一楼的电话响起，玛丽婶婶下楼去接电话，不一会儿，楼下传来玛丽婶婶的喊声：
　　“汉斯医院！”
　　晒了一上午太阳又刚刚饱餐过的罗恩与保尔马上进入工作状态，二人快步下楼，卡伦也放下手中的餐盘，用湿毛巾擦了擦手，拿起外套也跟着下楼。
　　一般出车都是三人，叔叔加上俩伙计，叔叔不在家时，卡伦就会自觉上去充数。
　　保尔去发动灵车，
　　罗恩去扛担架车，
　　卡伦则将茵默莱斯丧仪社的宣传册和报价单收拢起，
　　时间就是生命，时间就是金钱。
　　然后大家以最快的速度上车，
　　灵车出发，目的地汉斯医院。
　　※※※
　　汉斯医院距离明克街也就一刻钟的车程，到达后，保尔与罗恩留在车上等候，卡伦则整理了一下衣领子，将装有宣传册的公文包用胳膊夹起向里走去。
　　找到了“接头”的护士长，护士长回应道：
　　“病人正在抢救，大概是抢救不回来了。”
　　卡伦就坐在手术室外的长椅上等着，隔壁长椅上坐着不少焦急等待抢救的家属，卡伦注意到了，但没有在此时凑上前。
　　无他，怕被打。
　　他就安安静静地坐着，后背挺直，像是在等待面试；
　　实际上，也确实是在等待面试。
　　其实，这个行业做久了，慢慢也就逐渐习惯了，可能你会觉得人家家人在等待着病人的抢救可你却早早地过来等候接单很不人道……
　　但开饭店杀鸡宰羊就很仁慈？
　　都那样吧，也都这样吧。
　　一辆担架车被从外面推了进来，一对父母陪在两侧，不住地给即将进行手术的女儿打气，他们的女儿将进行一场手术，手术有一定的风险。
　　担架车推过卡伦面前时，小姑娘侧过脸，看向卡伦，露出了羞涩的笑意。
　　虽然年纪小，但对美好的事物以及人，都会带着天然好感的。
　　小弟弟看见美女也会本能地想靠近，小妹妹看见英俊的帅哥也会露出欢喜，这种单纯的喜好在年幼时很自然，等长大后，其实并未消散更没消失，而是学会了隐藏。
　　卡伦对着小姑娘也露出了微笑，做了个加油的手势。
　　小姑娘笑得更开心了。
　　又过了半个小时；
　　卡伦等待的那个“客户”的负责医生走出了手术室，摘下口罩：
　　“病人抢救过来了。”
　　“哦！！！！！！”
　　“感谢上帝，上帝保佑！”
　　“妈妈，我的妈妈，天呐，天呐……”
　　客户“跳单”了，
　　卡伦脸上没有失落之色，
　　站起身，
　　开始小幅度地活络身体，笔直地坐久了，有些麻。
　　既然不需要自己了，卡伦转身，准备安静地离开。
　　但就在这时，
　　走廊里的灯，忽然熄灭了。
　　“停电了，停电了！”
　　“备用发电机呢！”
　　“备用发电机，快发电。”
　　小姑娘的手术室门被推开，医生气急败坏地喊道：
　　“发电啊，快点发电啊，手术还没做完呢！”
　　医院里，有些许的混乱。
　　有消息传来，医院的备用发电机出现了问题，电短时间内无法供上。
　　又有消息传来，是环保少女黛丽丝组织了学生游行，包围了一家火电发电厂，痴心环保的学生与发电厂工作人员发生了冲突，最终导致了断电。
　　卡伦站在走廊里，
　　他看见那个小姑娘的父亲正焦急地来回踱步同时很是紧张地签字，小姑娘的母亲正在抽泣；
　　手术室里，医生进进出出，从他们的口罩未能覆盖的眼睛里，卡伦可以感受得到情况现在很不乐观。
　　他回过头，
　　看了看身后先前坐过的长椅，
　　又看了看自己胳膊下夹着的公文包，
　　他觉得自己现在应该坐回去，继续等；
　　可他又有些抗拒此时再坐回去。
　　他就站着，一直站着。
　　计划中的手术出现了巨大变故，转为抢救；
　　伴随着时间的流逝，他看见小姑娘的母亲脸上的神采正不断地褪去，目光变得空洞与麻木，小姑娘的父亲无视了这里的环境，拿出了烟，想点烟，却一直点不上，火机还掉落在了地上。
　　卡伦走上前，拿出自己的打火机，帮小姑娘父亲点燃。
　　“谢谢，谢谢。”小姑娘父亲向卡伦道谢，同时应该是习惯性地客气场面话，麻木地问道：“您是做什么的？”
　　“医药代表。”
　　“哦，哦，嗯。”
　　小姑娘父亲不停大口抽烟，同时目光一直盯着手术室的门。
　　终于，电供应上来了，也不知道是发电厂恢复了运转还是医院发电机发挥了功效。
　　但也就在此时，
　　医生走了出来，对着小姑娘的父亲：
　　“对不起。”
　　“不……”小姑娘的母亲直接昏厥了过去。
　　小姑娘的父亲则跪在了冰冷的走廊瓷砖上。
　　卡伦默默地走到旁边的长椅上，坐下。
　　他觉得自己在家里已经见惯了尸体，甚至已经可以在帮玛丽婶婶忙时和婶婶很随意地开一些玩笑，他觉得自己应该已经习惯了。
　　但实际上没有；
　　生与死的真谛，不在于生，也不在于死，不在于它的状态，而是……它转变的那个过程。
　　天，逐渐到黄昏。
　　因为供电的问题，所以原本下午的手术全部取消了，而医生似乎是认出了“卡伦”的职业，所以遗体并未推送进停尸间。
　　小姑娘的母亲被父亲抱在怀里，两个人，神情悲怆。
　　卡伦一直坐着，坐在那里。
　　护士长走了过来，先蹲下来安慰这对父母，然后指了指卡伦，她是善意的，至少对于茵默莱斯家来说，她是。
　　但她误以为卡伦这个“新面孔”这个“年轻人”脸薄，不晓得主动招揽生意，所以主动介绍。
　　这时，
　　小姑娘父亲站起身，走到了卡伦面前；
　　卡伦抬起头，看着他的脸。
　　“你是做什么的？”
　　卡伦犹豫了一下，回答道：“茵默莱斯丧仪社……”
　　“砰！”
　　卡伦的脸，被打了一拳，整个人侧倒在长椅上。
　　“就是因为你，就是因为你，咒死我的女儿，咒死我的女儿，你们这些恶魔，这些赚肮脏钱的杂碎！”
　　卡伦缓缓地坐起，用手背擦了擦嘴角，继续绷直了后背，仿佛刚刚挨打的不是他一样。
　　见他这个样子，小姑娘父亲刚欲砸过来的第二拳，松了下来，他回过身，继续去安慰妻子。
　　天，
　　开始变黑了。
　　卡伦依旧坐在这里；
　　来时，他是为了单子，为了生意，为了钱；
　　现在，其实已经不是了，一个单子而已，在他被打的前提下，自己直接离开，家里人也不会说他什么。
　　可，生意在此时又变成了某种职责。
　　终于，
　　小姑娘父亲搂着依靠在他怀里的妻子，又一次走到卡伦面前；
　　卡伦再次抬起头，看着他的脸；
　　“喂，你是做什么来着？”
　　卡伦活动了一下左侧还有些发疼的脸颊，露出了职业的淡淡微笑，一边打开公文包从里面取出宣传册一边说道：
　　“茵默莱斯丧仪社，为您的家人送上最后的陪伴。”
　　※※※
　　“少爷，你的脸？”
　　保尔发现了卡伦脸上的伤。
　　“没事。”
　　卡伦摇了摇头。
　　医院办理好手续后，保尔与罗恩将小姑娘的遗体送上了灵车，后方，小姑娘的父母则会开他们自己的车跟着灵车一同前往明克街。
　　他们要连夜为自己的女儿准备与安排后事，因为只有这样，才能让他们还觉得女儿依旧在自己身边，像是带着女儿去商场挑选衣服。
　　罗恩瞅了一眼小姑娘父母开的车，舔了舔嘴唇，道：
　　“瞧，开的是桑特兰唉。”
　　他本意是想提醒少爷这是个大单，但见少爷依旧很安静地坐在那儿，他也就不再说话了。
　　灵车开回了明克街茵默莱斯家，后头的那辆桑特兰也跟着一起停了过来。
　　“小心点抬。”卡伦提醒道。
　　那对父母，站在灵车下面，等待着“接”女儿。
　　“明白，少爷。”
　　保尔与罗恩轻手轻脚地将担架车抬下了车；
　　众人进去时，玛丽婶婶与温妮姑妈主动上前，开始安慰同时介绍业务。
　　卡伦用衣角遮着自己的侧脸，径直上了楼。
　　他有些累了，他想躺下来休息休息，希望那对父母不要点心理咨询服务吧。
　　“哥哥，你回来啦，辛苦了哥哥。”
　　米娜端来一杯冰水给卡伦送来，她哥哥不喜欢喝红茶也不喜欢咖啡，只喜欢喝加了冰块的水。
　　卡伦没有进房间，而是先接过水。
　　“哥哥，你的脸？”细心的米娜发现了卡伦侧脸的伤。
　　“没事。”
　　卡伦不准备解释。
　　这时，卧室门被打开了，和卡伦住一个卧室的堂弟伦特抱着一个环保宣传标语牌子走了出来，向卡伦炫耀道：
　　“哥，我今天去参加了黛丽丝组织的环保游行活动，黛丽丝实在是太酷了，瞧，她还给我签名了呢，嘿嘿。”
　　卡伦愣住了。
　　“哥？”
　　伦特好奇地凑到卡伦面前，好奇哥哥怎么忽然没了反应。
　　然后，
　　卡伦直接将杯子里的水，泼在了伦特脸上。
　　“啪！”
　　被泼了一脸冰水的伦特有些茫然地看着卡伦：
　　“哥……怎么了……”
　　“啪！”
　　这次不是水，
　　而是卡伦的一巴掌。
　　伦特被抽倒在地，捂着脸，不敢置信却又无比畏惧地看着脸上同样有伤痕的哥哥。
　　这时，
　　爷爷的书房门被打开，狄斯站在门口。
　　米娜马上扶着还在轻微抽泣的伦特站起来。
　　“爷爷，没事，没事，我们闹着玩呢。”米娜赶忙向爷爷解释。
　　狄斯看向卡伦，开口道：
　　“怎么了？”
　　卡伦看向狄斯，回答道：
　　“他欠打。”
　　“哦。”
　　狄斯点了点头，转身走回书房，书房门随即被关上。
　　“哥哥？”
　　米娜尝试叫了两下卡伦，见卡伦没反应，米娜牵着伦特去了二楼。
　　“你在悲伤。”
　　普洱的声音自卡伦身后窗台处传来，
　　“习惯就好，因为你会发现其他的，你都做不了。”
　　卡伦摇了摇头；
　　普洱笑道：“你不同意我的话？”
　　卡伦双手撑在身后窗台上，
　　道：
　　“我会让婶婶打个折。”


第三十二章 灯灭了
　　地下室，
　　婶婶的工作间。
　　玛丽手里夹着一根烟，慢慢地燃着。
　　梅森叔叔站在门口，手掐着自己儿子伦特的后脖颈。
　　伦特在哭泣，嘴里不停地说着：
　　“对不起……对不起……”
　　一向脾气很好的梅森叔叔，此时阴沉着一张脸。
　　终于，似乎是难以再忍受这种吵闹了，玛丽婶婶开口道：
　　“去洗漱吧，别吵着人家小姑娘休息。”
　　伦特跷课去参加了由维恩环保少女黛丽丝组织的游行，他们冲击了发电厂，导致东区大面积的停电，停电导致了小姑娘手术出了岔子；
　　现在，她躺在了这里。
　　其实，伦特并未真正意义上犯错，哪怕将他扭送去警察局，警察估计也只是笑笑。
　　生活中，本就充满着意外。
　　兴许这个小姑娘的手术本就不会成功呢？毕竟她这个手术伴随着比较大的风险。
　　若是汉斯医院的备用发电机能够正常运转及时送上电呢，手术停电的影响是不是就被避开了？
　　再者，伦特只是在发电厂外面举牌子，跟着一起喊口号，亦或者说，他只是在“追星”，他又没冲进发电厂去搞破坏；
　　可有些理由，能够用来去欺骗法官，却无法用来欺骗自己。
　　卡伦把今天的事说了出来；
　　他不可能隐瞒，不仅仅是因为他脸上的伤，更是因为如果隐瞒，他就没办法要求家里给女孩的葬礼费用打折。
　　他只是在职的家族成员，享受分红，却没有决策权。
　　当把事情说出来后，梅森叔叔直接把伦特的裤子脱下来用皮带对着他屁股一阵抽。
　　得知自己今日的行为，让一个比自己小好几岁的小姑娘离世，挨打的伦特只是哭，却没有喊疼，也没有求饶。
　　打了一顿后，
　　梅森叔叔带着伦特来到小姑娘面前“道歉”。
　　这在外人看来，是一种很傻的行为，刻意得如同是在作秀；
　　但哪里有秀是发生在自己家只给自己家人看的？
　　归根究底，茵默莱斯家的家风，一直很好。
　　伦特一瘸一拐地上去了，在坡道处，米娜在接他，同时用热毛巾给他擦脸。
　　“姐姐……我错了……”
　　“唉。”
　　米娜也不晓得该如何安慰自己的弟弟，尤其是知道那个小姑娘的遗体就在下面躺着，安慰的话更是无法说出口。
　　“费用，怎么算？”梅森叔叔问自己的妻子。
　　“他们家要求的是B套餐。”玛丽婶婶说道。
　　罗恩早就指着人家的车说过，这是一笔肥单。
　　搁以往，有B套餐的生意时，玛丽婶婶走路都能带着风，可今晚，她却高兴不起来。
　　玛丽婶婶将烟头掐灭，继续道：
　　“我和温妮商量过了，按照B套餐的标准走，但明日给具体报价时，折扣力度大一些。”
　　“哦。”梅森叔叔点了点头，“就这样？”
　　玛丽婶婶撩了下头发，叹了口气：“这一单，做到不赚钱，再亏点钱吧。”
　　“好的。”
　　梅森叔叔的神情终于舒缓了下来。
　　这一单，赚钱的话，他心里会不痛快，还是亏点钱好，心里还能稍微舒坦点。
　　“我上去给那几家公司打电话。”
　　一些诸如棺材等有特殊要求的丧仪用品，是需要临时加订的，茵默莱斯家会备一些常用的货，但不可能备全，毕竟，他们更像是上游公司的消费者，而不是经销商。
　　玛丽婶婶摇摇头，道：“这么晚了，明天安排吧。”
　　说完，玛丽婶婶摆了摆手，示意自己的丈夫赶紧从自己眼前消失，她烦着呢。
　　“嗯。”梅森叔叔离开了。
　　玛丽婶婶开始亲手给小姑娘清洁遗体，动作很温柔。
　　清洁好了后，玛丽婶婶拿了一套内衣帮她穿上，随后拉过圆凳，坐在床边，用手帮小姑娘做头部按摩。
　　其实，葬礼上的绝大部分仪式与流程，都是为活人准备的，也包括玛丽婶婶现在的按摩，小姑娘已经走了，肯定感知不到的；
　　但被按的是她，可放松的是玛丽婶婶自己的内心。
　　头部按摩结束后，是身体的其他部分。
　　一套流程做完，玛丽婶婶开始为小姑娘做防腐处理，这样在葬礼那天，她能以最自然也是最美好的一面，去和自己的亲人告别。
　　殓妆师的作用，是让逝者在离开时保留尊严与体面。
　　还有一个作用，是让逝者的亲朋，能够认真地记住逝者的形象。
　　人在想起另一个人时，浮现在脑海中的，往往是一张定格的“照片”；
　　为什么人们会如此看重“见最后一面”，若是没见到就是莫大的遗憾？
　　因为在日常生活中，人们很少会去认真去看去记住自己身边人的脸，且往往越是关系亲近的人，在这方面越是容易被忽视，总是天真地觉得，还有很久很久，还有很长很长；
　　直到那猝不及防的告别来临，这才意识到，自己脑海中的那张脸，那张脑海中的“照片”，她居然早就过时了，早就不清晰了也早就模糊了。
　　惶恐的不是失去，而是你无法原谅自己在需要铭记时却已然忘记。
　　玛丽婶婶的工作，就是让这种遗憾，尽可能地被避免。
　　她没打算休息，她也不允许自己休息，她打算用今晚剩余的时间，把小姑娘的一切都完成；
　　另外，她也已经很久没有这样认真且投入地工作了。
　　※※※
　　凌晨三点，已经睡了一觉又醒来的卡伦，端着咖啡壶走到了地下室，将咖啡送到玛丽婶婶面前。
　　玛丽婶婶喝了一大口，贴心的侄子为她放了很多糖，这令她很满意。
　　卡伦拉过旁边另一张圆凳，坐下。
　　此时，躺在冰冷的钢板床上的小姑娘，已经穿上了一套粉红色的可爱舞裙。脚上穿着的是新的白色舞鞋。
　　“这是她父母留下的，本来打算送给她当手术成功后的礼物。”
　　“哦，是么。”
　　玛丽婶婶开始打理小姑娘的头发，用夹板在熨烫，很细心，似乎生怕烫到她的头皮。
　　要知道，玛丽婶婶可是会用瓦斯喷灯给其他客人去体毛的。
　　可这次，她很小心翼翼。
　　“漂亮吗？”玛丽婶婶问道。
　　卡伦点了点头，道：“很可爱的小姑娘。”
　　“她父母说她很喜欢芭蕾，练舞也很刻苦的。”
　　“是么，真不容易。”
　　“是啊，真不容易。”
　　玛丽婶婶抬头看了一眼卡伦，问道：“你脸上的伤？”
　　“没事了。”卡伦摇摇头。
　　“我疏忽了，应该帮你先处理一下的。”
　　“没事的，这是生活的伤，难免的。”
　　玛丽婶婶一边继续帮小姑娘烫着头发一边咀嚼着这几个字：
　　“生活的伤。卡伦，有时候我真的很好奇，你真的就只有十五岁吗？又或者，生一场大病，确实能让人变化很大？”
　　“我应该快十六了。”
　　“生日还没到呢，不过也快了，应该要给你好好庆祝庆祝。”
　　“不是整生日，不用了。”
　　“生活嘛，条件允许时，能不将就就尽量不要去将就，否则如何对得起那生活的伤？”
　　卡伦点了点头：“好的，婶婶。”
　　今天的这个单子，是一个意外。
　　哪怕不是卡伦去，而是换做梅森叔叔去了汉斯医院，应该也是免不了的。
　　这就是生活，如同平静的溪水下面也是藏着嶙峋的石块。
　　“你不去休息吗？”玛丽婶婶问道。
　　“睡过了。”
　　“看来是有心事，你回来时我就感觉到了，伦特犯了错误，你叔叔已经教训他了。”
　　“我知道。”
　　叔叔是在二楼打的，但在三楼的卡伦听得清清楚楚。
　　不过，卡伦还是说道：“其实，伦特也没什么错。”
　　如果换做一个护短不讲理的母亲，听到卡伦说这种话，怕是要直接气炸了；
　　合着，密你告了，人你也打了，结果你来一句其实他也没什么错？
　　但玛丽婶婶则是点头道：
　　“是啊，他就是欠打。”
　　不打他一顿，他自己不舒服，他的长辈，他的监护人，更不舒服。
　　盲从，有时候不是大错，因为法不责众，可要是不知悔改不懂反思，那下次大概还是会继续盲从，依旧不是错，可却像是个智障。
　　“丧葬费我会打折的，这一单，我们会亏钱做。”
　　“谢谢婶婶。”
　　“我是伦特的母亲，这是我应该的，如果可以，我真想带着伦特和你叔叔向小姑娘的父母跪下。
　　但这又没什么意义，除了我们自己心里头负罪感少了些，对人家父母而言，一点用处都没有。
　　甚至，还得强忍着恶心来安慰你。
　　唉，
　　这就像是外头下雪一样，隔着窗户在屋子里看，哦，好多的雪花飘落哟；
　　只有走到外头被一片雪花飞入脖颈里时打一个激灵，才能体会到真正的寒。”
　　“婶婶。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我觉得我对尸体，对棺材，对花圈，对黑纱，对种种类类的这些，应该都习惯了才是。
　　但不知道为什么，这一次，我觉得自己情绪受到了很大的影响。
　　不仅仅是因为伦特，
　　而是我今天在医院走廊里，自己的感觉。”
　　卡伦还记得小姑娘被推进手术室经过自己身边时，还很害羞地对自己笑。
　　他忽然觉得，
　　今天的自己是否有些矫情，不，是过于矫情了。
　　明明他早就见过了更为古怪离奇，也更为惊悚的事情，可偏偏在今天，他伤感了。
　　“怎么，做我们这一行就真的铁石心肠了？就冷血了吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“我知道，但就像是画家，需要每天不停地画画不停地创作一样，他们追求的，是一幅自己满意同时也能给自己带来感动的作品，谁会认为画家画作画多了就会麻木了失去灵性也失去感动了？”
　　烫好了头发，
　　玛丽婶婶放下夹子，给自己点了根烟，把烟盒递给卡伦时，卡伦摇头拒绝了。
　　吐出一口烟圈，
　　“我们只是见惯了死人，又不是见惯了生死。”
　　站起身，玛丽婶婶用没夹烟的那只手指了指面前被打扮得很精致的小姑娘：
　　“多好看的小姑娘，多好看的这一身裙子，她就躺在这里，如果能坐起来再跳一支舞，那该多好。”
　　卡伦沉默了。
　　玛丽婶婶走到卡伦身边，伸手摸了摸卡伦的肩膀：“看开一点，要学会自己调节，知道吗？就像是你帮别人做心理咨询时那样，这方面，你应该比我懂。”
　　“我知道了，婶婶。”
　　“需要来点夜宵吗？”
　　“好的，婶婶。”
　　“嗯，我去准备，你待会儿上来时记得把灯给关了。”
　　说完，玛丽婶婶走出了工作室。
　　卡伦依旧坐在圆凳上，看着面前经过婶婶打扮，很是精致的小姑娘。
　　少顷，
　　卡伦站起身，走到留声机前，按下；
　　《罗佳精灵》那欢快的旋律响起，萦绕在整个工作室。
　　婶婶离开前的话在卡伦耳边响起：“多好看的小姑娘，多好看的这一身裙子，她就躺在这里，如果能坐起来再跳一支舞，那该多好。”
　　如果，
　　你想跳的话，
　　我可以帮你。
　　卡伦走到小姑娘身前，伸出自己的左手。
　　这是他第一次主动尝试去使用自己的能力，他其实还没有掌握这个能力，每一次的使用，不是意外就是突然，心平气和的状态下，还一次都没有过。
　　但在伸出手的那一刻，
　　卡伦莫名有一种感觉，
　　他似乎能够感知到面前躺着的这位小姑娘的情绪；
　　似乎能听到她的声音，哪怕她不能说话；
　　好像能感知到她的温度，哪怕她早已冰冷；
　　这不像是错觉，而是一种虚假的极致真实。
　　我是幸运的，
　　我明明已经死了，却因为狄斯的原因，我又苏醒了过来。
　　而你，
　　没有我这般幸运。
　　请你告诉我，
　　我的感知是对的么，
　　是你在向我发出呼唤，还是仅仅是我自己的一厢情愿？
　　还记得么，
　　在走廊里，
　　你可是对我笑了两次。
　　卡伦将自己的手指，贴在了小姑娘的脖颈上。
　　如果你想再最后跳一支舞，我来满足你这个愿望。
　　卡伦闭上了眼，
　　然后，
　　又缓缓地睁开，
　　他看见了在自己身前站着的，一位小姑娘。
　　小姑娘依旧是面带羞涩的笑容，在看着他。
　　卡伦没留意到的是，在他的脚下，此时正有一道道黑色的如同藤蔓的纹路正在缓缓地扩散出去，逐渐贴合且渗透进这间工作室的地砖纹理。
　　而在三楼，
　　窗台上，
　　本已经入睡的普洱忽然抬起头，面露惊异之色：
　　“狄斯？”
　　紧接着，黑猫脸上的震惊之色更为浓郁了：
　　“不是狄斯！！！”
　　书房内，
　　正对着一根蜡烛写着东西的狄斯忽然停笔；
　　他看着面前摇曳的火烛，
　　喃喃道：
　　“秩序？”
　　随即，
　　他伸手控住了蜡烛的火焰，
　　道：
　　“不，是秩序。”
　　※※※
　　这一次，
　　卡伦没有往后退，也没有用自己的视角去切换拉远拉近聚焦；
　　而是，很自然地伸出了自己的手。
　　小姑娘微微一笑，贝齿咬着下嘴唇，有些不好意思，却终究没能忍住，将自己的手放在了卡伦的手掌上。
　　她的手，没有重量，也没有温度，可却又是那么的真实。
　　卡伦示意她可以回到自己的身体里……她的，遗体里。
　　小姑娘飘浮了起来，在卡伦的面前，平躺，然后慢慢地下落，最终和她的遗体合二为一。
　　躺在钢板上的可爱小精灵，睁开了眼。
　　没有白色，没有血色，没有暴戾，有的，只是清澈与平和。
　　她缓缓地坐了起来，
　　她记得卡伦，
　　因为这是她被推入手术室的路上，见到的能让她印象深刻的陌生人。
　　她开口道：
　　“小哥哥，你真的好好看啊。”
　　“呵呵。”
　　听到这话，卡伦笑了，伸手下意识地想要像平时摸妹妹米娜头一样摸一摸她的头。
　　但又想到玛丽婶婶刚给她做好的头发，就迟疑了；
　　不过，小姑娘却主动把自己的头送到卡伦手掌下蹭了蹭：
　　“爸爸也很喜欢这样摸我的头呢。”
　　“哦，是吗？”
　　可惜，你父母不能在这里，看你重新坐起来。
　　这不是卡伦想要刻意地去隐瞒什么，至少，不是为了保密这个原因；
　　而是，让她父母看见女儿坐起，再看着她注定重新躺回去，等于是让她们承受第二次丧女之痛。
　　“《罗佳精灵》，我练舞时很喜欢用它伴奏呢。
　　小哥哥，我跳舞给你看好不好？”
　　“好。”
　　卡伦坐回了圆凳。
　　穿着崭新的白色舞鞋粉红色舞裙化着精致妆容的可爱小姑娘，开始伴随着旋律跳了起来。
　　她的舞姿，称不上完美，甚至哪怕在卡伦这个外行眼里，也能看出稚嫩以及些许的瑕疵，但她跳得很认真，非常的认真。
　　这不是真的她，真的她已经死了；
　　但这又是真的她，她们又一模一样。
　　卡伦很认真地欣赏着，
　　她在很投入地跳着；
　　时间，在此时似乎走入了一种永恒，可残忍的是，永恒往往是拿来做短暂的铺垫。
　　终于，
　　一曲结束，
　　一舞结束，
　　她开始谢幕；
　　卡伦感觉自己做了一个真实的梦，当他恍然抬头时，才发现谢幕后的小姑娘，已经又极为懂事乖巧地自己躺回到了钢板床上。
　　略显蓬乱的头发，微脏的白鞋以及带着小小褶皱的舞裙，在诉说着刚刚到底发生了什么。
　　卡伦开始鼓掌；
　　然后，
　　他站起身，
　　走到工作室门口，
　　伸手，
　　触摸到了开关，
　　迟疑了一下，
　　但最终，
　　“啪。”
　　灯灭了。


第三十三章 罪恶的饭桌
　　“或许，我们很年幼；
　　或许，我们很渺小；
　　或许，在大人的眼里，他们依旧把我们当个孩子，也仅仅把我们当个孩子。
　　但是，
　　大人脑子里装满的利益思想，并不意味着成熟！
　　当我们聚集在一起团结在一起时，我们也不再渺小！
　　大人终究会老去，带着他们的腐朽，带着他们的自私，带着他们对大自然的残忍，会被一同扫进垃圾堆！
　　而我们，
　　我们终将成为这座城市，乃至这个世界的主人！”
　　“黛丽丝！黛丽丝！黛丽丝！”
　　“黛丽丝！黛丽丝！黛丽丝！”
　　年轻学生们整齐地欢呼，他们稚嫩的面庞在寒风中呈现出的是一种激动的潮红。
　　黛丽丝向后退了两步，
　　深情鞠躬。
　　随后，在依旧不曾减弱的来自支持者的欢呼声中，她在两名保镖的护持下，离开了讲台。
　　穿过后台的帷幔遮挡，
　　她坐上了一辆黑色“迪克萨”，这辆车以动力足排量大出名；
　　女保镖送来一件棕色狐皮大衣，盖在她身上。
　　“冷不冷？”
　　黛丽丝摇摇头，只是淡漠地看了看身上的皮草：
　　“换一件。”
　　“好的，小姐。”
　　女保镖又送来一件白狐皮，同时道：
　　“奥卡先生在设宴招待福德先生，他吩咐您在这里活动收尾后要去露面。”
　　“福德先生？”
　　“就是罗佳市的市长竞选者，奥卡先生很看重他，希望能帮助他击败老市长。”
　　“好的。”
　　“您现在可以睡一会儿，等到了我喊您。”
　　黛丽丝闭上了眼。
　　二十分钟后，这辆黑色迪克萨驶入罗佳辉煌大酒店的地下停车场，被女保镖唤醒后，黛丽丝下车，走入电梯。
　　少顷，
　　她走入了位于十三层的一处贵宾包厢。
　　“哟，瞧瞧，我们的天使来了。”
　　大腹便便的奥卡先生举起酒杯，对桌上众人道：
　　“来，为我们的环保天使干一杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　桌上坐的人不多，算上奥卡先生也就五个人。
　　一位是市长竞选者福德，
　　一位是《罗佳日报》的总编胡米尔，
　　一位是罗佳市老议员哈格特，
　　最后一位则是莫尔夫先生。
　　莫尔夫先生是“莫尔夫财团”的话事人，这家财团崛起于罗佳，如今在整个瑞蓝的影响力也不可小觑。
　　现如今，罗佳市烟民最习惯也是最受欢迎的香烟就是“莫尔夫香烟”，同时，莫尔夫家族还重点投资了医疗产业，在瑞蓝有一家知名连锁医院品牌，在罗佳市也有好几家名字不一样但控股方相同的私人医院。
　　“很高兴见到大家。”
　　黛丽丝向在座的诸位“贵宾”问好，她表情柔和，看起来就像是乖巧的小女生，丝毫不见在大街上面对自己支持者时的铿锵。
　　奥卡先生挥了挥手，道：
　　“黛丽丝累了，先去休息吧。”
　　黛丽丝走去隔壁的休息间，那里有茶水点心以及一张温馨的床。
　　里面还站着一位身穿红袍的男子，男子脸上戴着一副纯白的面具。
　　黛丽丝脱下外衣，将自己丢到了床上，摊开双手。
　　男子在旁边坐下，伸手按住她的两侧太阳穴，开始轻轻按摩。
　　“很累吧。”
　　黛丽丝应了一声：“嗯。”
　　“我知道你也不愿意这么劳累，但贝瑞教需要你的付出，自然之神也需要你的付出。”
　　“嗯……”
　　“我也不是很喜欢和外面坐着的那帮人说话，可教会的发展，偏偏又离不开他们。”
　　黛丽丝微微睁开眼，露出一抹笑容，
　　道：
　　“我知道的。”
　　※※※
　　饭桌上，老议员哈格特开口道：
　　“今天的游行队伍冲击了发电厂，导致东区停了半个下午的电，很容易引起市民的反感。”
　　奥卡先生摆了摆手，道：
　　“这是没办法的事，年轻的孩子最容易煽动，可往往又不是很容易控制。
　　廉价的东西，总是会存在各种欠缺，不是吗？
　　另外，这件事我也知道了，只是有一群孩子情绪过于激动做了些过分的事而已。
　　胡米尔总编，报社那边还需要您帮忙，把这件事压下来。”
　　《罗佳日报》总编胡米尔笑道：“没问题，关于东区停电的事不会被大肆报道的，另外，我打算顺着前期早就铺垫好的城市基础设施老化等问题，去引导一下舆论，让东区的民众认为停电是因为电网疏于保养与管理才导致的，责任全在老市长。”
　　莫尔夫先生此时也开口道：“罗佳市的其他几家报社以及电台我会去打招呼，他们看在每年的广告投放费上想来也不会不识趣。”
　　“这真是太完美了，不是吗？”奥卡先生拍了拍自己的肚子，同时看向市长竞选人福德，“福德，你看看，整个罗佳市，都站在你这边，你还有什么理由不赢？”
　　福德用力地点点头，但还是有些迟疑道：“老市长很受工业区人的支持，他是从工业区选举上来的区议员，最后一步步走上市长位置的。
　　工业区的工人以及家属，一直是老市长的铁票仓。
　　往常选举时，工业区的票甚至不用去清点，直接就能算到老市长名下。”
　　“福德先生，这个你不用担心，我们有办法的，时代的车轮正在前进，那些守旧的老顽固以及那令人厌烦的铁锈，注定会被车轮所碾碎。
　　对于老市长铁票仓的处理，我们早就商量出了一套完整的方案。
　　首先，从后天开始，罗佳市的几所大学、职业学校等高校的学生，都会被发动起来上街进行环保游行，目的地是市政府等主要机关，按照计划，他们将包围住那里形成静坐抗议，让市政府的运转暂时瘫痪下来。”
　　听到这里，福德开口问道：“我承认黛丽丝的影响力，但大学生们，他们不是中学生，想把他们发动起来，有点困难。”
　　“困难吗？我不觉得，我已经私下里和那些大学的学生会组织头目签订了协议，只要他们能够为环保事业贡献出力量，那么，维恩有几所大学就会因为这一笔出色且光彩的简历，让他们可以直接入学深造。
　　维恩的大学哦，对罗佳，不，对整个瑞蓝的学生，都是无法拒绝的诱惑。”
　　“然后呢？”福德追问道：“仅仅是这样的话，我觉得还不够。”
　　“这是第一步，其实是一种预热，市法院那里即将开庭审理患有尘肺病的工人状告工厂的案子，不出意外，他们将会败诉。
　　我们已经联系好了他们，而且不仅是他们，还有另外十名在工厂工作中落下了残疾受了伤的工人。
　　市法院败诉后，他们将被联合起来，组织起新一轮的抗议游行，工会那边几个负责人，莫尔夫先生也已经打点好了。”
　　福德看向莫尔夫，莫尔夫点了点头。
　　福德却道：“可老市长在工业区里有着很大的威望，他们不会把矛头直接指向老市长的，而且他们的游行，只要老市长出面，应该很快就会被平息。”
　　“这个我当然知道，我相信老市长的能力，否则他又如何能让我们的福德先生竞选得如此艰难呢？
　　所以，在适当的时候，比如，等老市长向工人游行队伍做出承诺，让游行队伍解散后。
　　会有一名工人抗议者带着他的家属，在心灰意冷、正义无法得到伸张的悲愤下，选择自杀。”
　　“这……”福德愣了一下，“真的会吗？”
　　奥卡眼底流露出对这位竞选者的鄙夷与不屑，
　　不过也没办法，谁叫他最容易控制呢，他要是过分精明了，反而轮到在座的其他人担心了。
　　“他们会愿意的，我和胡米尔总编都已经选好了，我们选的那个抗议者家庭丈夫是伤残，他会选择喝毒药自尽。
　　他母亲则是上吊自尽，他的妻子带着一个孩子，是跳楼自尽。
　　胡米尔总编认为，只有这样，才能把民众们的愤怒情绪完全激发出来。
　　我们会选一家丧仪社，为这一家可怜的人举办盛大的葬礼，让这场葬礼，成为风暴的引爆点！”
　　总编胡米尔提醒道：“这家丧仪社不能太大，不能办得太奢华，否则会适得其反，选择一家中等的丧仪社就好，记者拍照选择背景时也能更方便和从容。”
　　“对对对，您提醒的是。
　　总之，
　　在葬礼开始后，所有的情绪都将被点燃！
　　作为原本工业区的坚定支持者老市长，首当其冲，会成为工业区选票最为唾弃的对象。
　　而这件事在报纸和广播以及传单的渲染下，会再度点燃学生们的抗议热情。
　　有过第一次的经验，他们很快就能更大规模地组织起来，胸膛内燃烧的正义火焰，会帮助我们把罗佳市政坛的这个铁锅，烧得越来越红火。
　　那时候，哈格特先生会号召一批市议员来支持你，而你，则应该在那时代替老市长将示威游行活动给安抚下来。
　　我相信，在那个情况下，都不用选举了，老市长大概会不堪重负宣布提前辞职。”
　　奥卡心想：那时候，就算是一头猪和老市长竞选，那头猪，也应该赢定了。
　　“哦，对了，莫尔夫先生将提供几个游行活动队伍的食物与水，以及服装横幅道具等等的报销，在这里，我们需要再次感谢伟大且慷慨的莫尔夫先生。”
　　“为莫尔夫先生干杯！”
　　“为莫尔夫先生干杯！”
　　福德站起身，向莫尔夫敬酒：“感谢您对我的支持。”
　　莫尔夫没急着喝，而是开口道：
　　“罗佳市的烟草管控条例以及医疗器械法……”
　　“这个请您放心。”福德郑重承诺，“烟民有自己选择的自由，同时医疗行业，也应当充分地竞争，我一直坚信这一点。”
　　“好。”莫尔夫与福德碰杯。
　　最后，
　　奥卡站起身，他肥胖的肚子顶了一下桌子，让桌子一阵摇晃：
　　“为我们新任的福德市长，干杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　一场饭局结束，大家都离开了，只剩下奥卡一个人还在那里坐着。
　　红袍面具男子从休息间里走了出来，感慨道：
　　“真是肮脏者的聚会。”
　　奥卡“嘿嘿嘿”笑了，
　　指了指自己的脸，
　　又指了指那些空桌，
　　道：
　　“可在世人眼里，我们却代表着光明。”
　　“可惜光明神教早就消亡了，否则肯定会吸纳你进去。”
　　在神话传说中，光明之神是曾经“唤醒”秩序之神的存在；
　　一个教会的真神，会被嵌入到另一个大教会的神话叙述体系之中，足可见当年光明教会的势力到底有多大。
　　只不过，在一千年前，光明教会因为一场大变故元气大伤，最终在其他大教会有意挤压与蚕食下，走向了消亡。
　　而那场大变故，据说和“邪神降临”有关。
　　奥卡拍了拍自己的肚子，调侃道：“光明永存，只不过变成了钞票。”
　　说着，
　　奥卡站起身，
　　对红袍面具男吩咐道：
　　“到时候让我们选定的那一家人以安详的方式自尽，还需要你的出手，阿洛特塔祭祀。”
　　“我相信，您完全有能力去雇佣杀手来做这件事。”
　　“不不不，贝瑞教崇尚自然，我相信，由贝瑞教的祭祀来亲手促成这件事，一切，才能显得真正的自然。”
　　“我知道了。”
　　“多谢，我相信，只要我们继续精诚合作下去，在不久的将来，贝瑞教在维恩的传教禁令就将被解开。”
　　“我相信奥卡先生会信守承诺。”
　　奥卡闻言，
　　双手放于胸前：
　　“赞美自然。”
　　阿洛特塔祭祀转身准备离开，奥卡却上前一步，问道：
　　“我听说，您待会儿将要见一位身份尊贵的客人，请您代为引见。”
　　“他不是我的信徒，他的妻子是。”
　　“一样的，我只需要引见。”
　　“好的。”
　　※※※
　　会客厅。
　　“先生，您这边请。”
　　“好的，谢谢。”
　　皮亚杰走入会客厅，原本坐在那里的红袍面具者阿洛特塔起身迎接：
　　“赞美自然，是自然之神，让我们相遇，亚当斯先生。”
　　“您好，您可以叫我皮亚杰，祭祀大人。”
　　“好的。”
　　“哦，天呐，亚当斯先生，不，皮亚杰，我的朋友，真没想到能在这里见到你。”奥卡先生走了进来。
　　这位可是瑞蓝国能源与工业发展部部长的儿子！
　　“你好，我们认识？”皮亚杰疑惑道。
　　“我和您的夫人认识，我和她都是贝瑞教的信徒，我们拥有同一个志向，那就是赞美自然。咦，您夫人今天为什么没来？”
　　“我妻子在一个多月前就已经去世了。”
　　“……”奥卡。
　　阿洛特塔祭祀双手置于胸前，沉声道：
　　“是回归了自然的怀抱。”
　　因为开场白的尴尬，接下来的很长一段时间里，奥卡先生只能坐在旁边乖乖地听着皮亚杰与阿洛特塔聊天，并没有插话。
　　等到双方聊完，皮亚杰准备离开时，奥卡起身道：“皮亚杰先生，我让我的司机送您回去吧？”
　　“不用，我自己开车来的。”
　　“是么，那真好，哦，对了，皮亚杰先生，您妻子的墓在哪里，我想去哀悼一下她。”
　　“在东区的橡木墓园。”
　　“好，我知道了，对了，您夫人的丧事办得如何，还顺利么，很抱歉，我没收到消息，所以未能赶来哀悼，真是遗憾。”
　　皮亚杰看着奥卡，
　　说道：
　　“贝瑞教的信徒讲究丧事一切从简。”
　　“……”奥卡。
　　短暂的尴尬马上被奥卡先生脸上那厚厚的脂肪给克服了，他马上道：
　　“这个我当然知道，我的意思是，我有一位住在罗佳市的叔叔，他现在正处于弥留之际，所以我本意是想询问您是否知道罗佳市的哪家丧仪社服务比较正规一些？
　　作为在叔叔疼爱长大下的我，希望给叔叔一个体面的葬礼。”
　　“您叔叔，还没离世？”
　　“额……是快了，那个，按照我们维恩人的习俗，一些事是可以提前准备的，这样反而能让亲人临走前更安心。”
　　“哦，原来如此，希望您叔叔能够转危为安好起来。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　“丧仪社的话，我知道一家很不错，不过，可能配不上奥卡先生您的身份档次。”
　　“不不不，我叔叔是一个喜欢简朴的人，他算是半个贝瑞教的信徒，所以，那家丧仪社的名字是？”
　　“位于明克街的茵默莱斯丧仪社。”
　　※※※
　　“愿仁慈的主接引她进入天堂之国，没有伤病，没有灾厄，没有苦难，愿主的光芒，永远照拂于她，也照拂我们所有人。”
　　身穿着神父衣服的狄斯，引领着一众亲朋做着祷告。
　　然后，
　　保尔与罗恩拿起铲子，给已经放在墓穴里的棺材填埋泥土，最后，墓碑四周也将会种植上鲜花。
　　小姑娘的母亲走到玛丽婶婶面前，感谢道：“谢谢，谢谢你们。”
　　小姑娘的父亲则走到梅森叔叔面前，向他鞠了一躬。
　　这是一场……很精致也很完美的葬礼。
　　他们曾参加过其他人的葬礼，所以能够看出用心程度上的差距，另外，再对比这个价格。小姑娘的父母只能通过这种方式来表达他们的感谢；
　　另外，还有那个叫伦特的孩子，在哀悼会迎宾时，一直陪着他们鞠躬，站了一整天；
　　先前给逝者撒盐时，那个孩子更是泣不成声。
　　真是一个善良的孩子。
　　玛丽婶婶与梅森叔叔则分别安慰着这对父母；
　　卡伦则去帮狄斯收拾东西。
　　这时，一名穿着黑色西服的男子走了过来，问道：“请问，是茵默莱斯丧仪社吗？”
　　狄斯指了指卡伦，拿着经书就直接走开了。
　　一般来说，爷爷并不负责经营与管理。
　　卡伦微笑道：“是的，您好。”
　　这种主动找上门的业务咨询，总是能够让人心里轻松的，总比去医院手术室外的长椅上坐着等要幸福得多，嗯，也安全得多。
　　“我想咨询一下你们家的菜单。”
　　“好的，这里是宣传册以及报价表。”卡伦从包里取出来递给对方，同时问道：“请问，是给谁办葬礼？”
　　“还要等一些日子。”
　　“哦，希望不会用上我们。”
　　等一些日子，意味着应该是病危的亲人，卡伦只能礼貌性回答：用不上我们。
　　“不，会用上的。”男子问道：“对了，你们家可以承办多人一起的丧事吗？”
　　“请您说得更具体一些。”
　　“就是那种，一家人出车祸，就一起举行葬礼的仪式，你们家举办过没有？”
　　“举办过的。”
　　卡伦其实不知道。
　　“好的，我明白了，我希望圈定一个大概的日子，可以预留下来，可以吗？”
　　一家人，大概日子，预留下来？
　　“可以。”卡伦回答道：“不过需要支付定金。”
　　“好的，钱的事不用担心，我们需要的是服务。
　　今天是9号，
　　我们想预定的是14号到17号这四天，可以吗？在这四天里，我不希望你们家有其他安排，定金你们说个数字就好。”
　　“没问题。”卡伦回答道。
　　这四天家里没有安排。
　　“好的，我明白了，待会儿我们就签协议吧。”
　　“可以，不过，我还是很好奇，一家人的葬礼，是已经离世了吗？”
　　如果病危的话，不可能一家人一起病危吧？
　　男子耸了耸肩，
　　笑了笑，
　　道：
　　“他们一家感情很深厚。”


第三十四章 新员工
　　明克街教堂；
　　狄斯将一个木盒递给了站在他面前的一名身穿着黑色风衣的男子。
　　男子打开盒子，看了一眼里面被用玻璃封存的铜币。
　　“审判官大人，这就是罪恶之源的仿制品吗？”
　　“是的。”
　　“我知道了，我会将他送往大区管理处的。”
　　男子关上木盒子，同时在上面贴了一个封条，上面写着：
　　〖罪恶之源（仿）
　　不可接触〗
　　“对了，关于大区在两个月前下达的搜查令。”
　　狄斯看了他一眼，回答道：“搜查令的回复在一个月前我就已经递交过了。”
　　“是的，大区看到了，但，您知道的，这件事非同小可，总会那边很是重视，所以严令各大区，尤其是瑞蓝大区，重新进行一场大搜查。”
　　“可是我手头，甚至都没有搜查清单，只知道贝尔温市有不明身份者举行了一场神降仪式，虽然，我能从大区的反应判断出来，这场神降仪式的规格，应该不会低。”
　　“狄斯大人，我只是传达大区的指示，您都不知道的事情，我肯定也不清楚，不过，还是辛苦狄斯大人再做一份调查报告了。”
　　“好的。”
　　“秩序之光永耀。”
　　男子行礼后，拿着盒子向教堂外走去。
　　狄斯站在原地，整理着桌上的东西。
　　走到一半，男子忽然停了下来，道：
　　“狄斯大人，另外还有一件事，是我听说的。”
　　“说。”
　　“拉斯玛大祭祀已经从总会来到了瑞蓝，他将负责对贝尔温事件的第二次调查。”
　　“为什么要告诉我这个？”
　　“因为我听大区守护者大人说过，您和这位拉斯玛大祭祀有很深的交情。”
　　“然后呢？”
　　“如果可以的话，守护者大人希望您能在拉斯玛大人面前美言几句，贝尔温事件如果继续不清不楚下去，瑞蓝大区不少大人都担心受到来自总会的迁责。”
　　“我只是一个审判官，大人们的事情，应该由大人们自己去解决。”
　　狄斯收拾好东西，向门口走来，走到男子身边时，停下脚步：
　　“你是神启？”
　　“不，我是神仆。”
　　狄斯笑了：“你装得，很不像。”
　　秩序教会，以守护秩序之光为己任，而尊重秩序的存在往往越发明晰维系秩序的重要，所以在秩序教会内部，有一个极为强力的部门专司负责对教会本身的监督，被称之为“秩序之鞭”。
　　有点像是各个国家的宪兵队。
　　男子低下头，做恭敬姿势。
　　狄斯没再说什么，走出了教堂。
　　男子抬起头，
　　一边抚摸着手中的木盒子一边小声道：
　　“其实狄斯大人您，也装得很不像。”
　　※※※
　　“真是一笔，丰厚到让人窒息的定金。”
　　一楼客厅，梅森叔叔拿着协议合同以及旁边放着的一沓厚厚高高的钱，无比感慨。
　　但随即，一名身为前金融行业从业者的警觉马上让梅森有所疑虑：
　　“10万卢币的定金，居然不是走的支票，而是直接给的现金？”
　　“现金不好吗？”玛丽婶婶说道：“也省得我们去银行检查真伪。”
　　“亲爱的，除了少数真的是喜欢存现金和用现金的那种人，其余大部分使用大额现金的目的，基本都是为了躲避追查。”
　　说到这里，
　　梅森叔叔特意看了一眼坐在对面的卡伦，
　　问道：
　　“卡伦，你觉得对方那里有没有什么小问题？”
　　卡伦摇了摇头；
　　梅森叔叔舒了口气，
　　可卡伦下一句话却让他愣住了：
　　“不是小问题，我觉得问题很大。”
　　“很大？”梅森叔叔疑惑道。
　　“多人葬礼，还要提前预约时间，仿佛他们就笃定那一家人会同时死亡一样。”
　　“这个，倒是能解释的。”玛丽婶婶说道：“有些人家因为特殊的家族习惯或者宗教习惯，会把先离世的亲人先封存下来，等到一代人都去世时，再一起做丧事，意味着他们可以一起手牵手进天堂或者类似的地方。”
　　“哦，这样就说得通了，那位先生说那家人感情很深厚。”
　　“原来是这样啊。”梅森叔叔笑了笑，“无所谓了，反正税务局又不会查到咱们这里。”
　　似乎是为了给自己这边打气，
　　梅森叔叔还特意补充道：
　　“税务局局长的第一任妻子和第二任妻子的葬礼都是在我们家举办的，我们是一分钱都没收。”
　　卡伦笑道：“所以我们家其实一直是没纳税的对吗？”
　　“纳税了的，每个月的环境保护费和丧事经营牌照维护费我可都是按时缴的，至于营收上的税收……温妮。”
　　梅森叔叔喊了声负责管账的温妮姑妈。
　　恰好温妮姑妈端着咖啡走过来，接话道：
　　“因为我们家的经营状况很不好，一直处于亏损状态，如果没有政府部门给的福利单维系的话，我们甚至都无法经营下去了。”
　　卡伦点点头，道：“明白。”
　　其实，他昨天才领到上个月的工资与分红。
　　工资是基础工资加心理咨询费提成，基础工资是3k卢币，和罗恩基本相当，因为当人手不够时，卡伦也需要跟着去运尸体，相当于在编的第三位搬尸工。
　　提成是两笔心理咨询费的分成，他直接拿五成，上交五成，是2k卢币。
　　所以，工资是5k卢币，但作为家族成员的分红是3万卢币。
　　分红是一个很夸张的数字，主要靠西莫尔太太那一单撑起来的，西莫尔太太为西莫尔先生选购的棺木价格就高达20万卢币，就这一口棺材，茵默莱斯家利润就可以直接拿去10万卢币。
　　所以，也难怪玛丽婶婶每次听到“B级套餐”时，都会情不自禁地激动起来。
　　事实上，如果不是上一个小姑娘的单子家里是亏本做的，上个月的分红能更吓人。
　　也就是说，卡伦上个月的收入，就已经比一个普通工人一年的工作收入还要高了。
　　也难怪小护士麦娜丝毫不介意卡伦家里的生意，这种巨额分红收入面前，那些尸体，哦不，那些客人，也能变得和善可亲起来。
　　而家里实际收入最高的，就是玛丽婶婶，因为玛丽婶婶掌握了“技术高地”。
　　优秀的搬尸工、业务员以及形象好的神父，其实都不难找，唯有优秀的殓妆师，是真的很难寻，越是愿意花钱的客人对殓妆师的要求也就越高，所以玛丽婶婶的收入是家里之最。
　　不过B级套餐可遇不可求，分红高收入也不可能月月都有，但就算是淡季，分红也能有5k上下。
　　“对了，修斯火葬社的底价我问出来了，连地皮带厂房带设备带营业执照，是50万卢币。”梅森叔叔摊开手，“算是一个，很优惠的价格，成本主要在地价和营业执照上。”
　　玛丽婶婶冷哼道：“地价是虚的。”
　　修斯火葬社那个地方还远没到需要住宅开发的地步，罗佳市人口压力也没这么大，所以那块地，只能做厂房用，想卖地赚钱，基本卖不出高价。
　　“但上面就是这么标价的，另外营业执照，这个是最难办理的。我觉得价格挺合适，上面的意思是，如果我们家能直接缴纳这笔钱，修斯火葬社就能直接变成茵默莱斯火葬社了。”
　　温妮姑妈提醒道：“公账上可没这么多钱，每个月可是都分红下去的。”
　　狄斯不是守财奴，家里每个月都分红，公账上就只有基本运营费。
　　温妮姑妈喝了口咖啡：“所以，如果想收购修斯火葬社，需要我们家里人把积蓄再交回公中来，然后再把丧仪社和火葬社的整体盈利部分作为补还。
　　最重要的是，修斯火葬社之前的运营状况，其实也就仅仅在维持阶段，利润其实并不算很高，比我们低多了。
　　哪怕我们收购后，和丧仪社打成一体，利润的提升其实也是有限的，因为有钱的客户，大部分都会选择土葬。
　　又不可能让没钱才需要火葬的客户加一条低价开哀悼会吧，这会影响到我们自身原本的经营。
　　最重要的是，修斯夫人成了在逃杀人犯，老达西也死了，原本的两个员工也早就不干了，我们还需要重新招募员工。
　　谁去负责管理那一块？
　　梅森，你去吗？
　　还是卡伦？
　　你们在家里，都有事要做。”
　　“温妮夫人。”这时，保尔的声音从外面响起，他走了进来，有些腼腆道：“我刚刚坐在外面，听到了你们的谈话。罗恩也听到了。”
　　为了表示自己没故意偷听，保尔拉进来了罗恩。
　　“嗯嗯。”
　　罗恩探出脑袋，点头。
　　“嗯？这本来就是家里的生意，你也是我们公司的一员，本就不需要避着你。”梅森叔叔说道。
　　“谢谢先生。”保尔吸了口气，说道：“先生，夫人，少爷，如果可以的话，我想把我的积蓄拿出来，投到修斯火葬社，同时，那边的运营也可以由我来负责。”
　　“疯了吧保尔，你有什么钱拿来投？”罗恩笑道。
　　“我有10万卢币。”
　　“就10……万卢币！！！”罗恩叫了出来，“天呐，你怎么能有这么多钱！”
　　罗恩与保尔在茵默莱斯家当搬尸工有些年头了。
　　只不过罗恩一直是月光，偶尔还借钱花，保尔则一直存了下来。
　　温妮姑妈说道：“倒也不是不可以，不过具体股份方面，我还需要重新拟定一下。”
　　“好的，夫人。”
　　玛丽婶婶笑着问道：“看来保尔是赏月成功了？”
　　保尔害羞地点点头，道：“是的，所以我希望能自己干一点事业，让她能有更好的生活。”
　　罗恩酸溜溜地道：“为什么是她而不是他（我）？”
　　梅森叔叔则举起手道：“如果这件事要这样推行的话，我们是否还需要再招募一名伙计？”
　　玛丽婶婶伸了个懒腰，提醒道：“最好是两名，因为我还需要一名女助理，米娜和伦特要上高中了，不可能再家里有事就请假在家帮忙了，除非确定他们现在就继承家业。”
　　很显然，玛丽婶婶是不那么希望米娜与伦特就这么被固定人生的，哪怕学他们父亲去外面闯荡失败后不得已再回来至少也算是见过了外面的风景不是。
　　“好吧，那保尔那边呢？”梅森叔叔问道：“火葬社那边也需要员工吧，是走哪个账？需要一起招募了吗？”
　　保尔马上说道：“我的母亲可以做杂活，另外，我的未婚妻以及她的父母，都能来火葬社当工人，我自己也会开车，没问题的。”
　　梅森叔叔闻言调侃道：“好家伙，你这是把妻子一家都带进火葬社了。”
　　温妮姑妈举起账本，看向在座的所有人：
　　“父亲对这件事一直是无所谓的态度，所以在场的，如果没有人反对的话，我就去做计划了，然后，请大家保管好自己的私房钱，准备上交吧。”
　　家庭会议结束。
　　第二天，
　　梅森叔叔就在家门口贴了招工告示。
　　第三天，温妮姑妈将收购计划和股份计划也做了出来。
　　收购价是50万卢币，再算上各种需要的新配置，公中总共需要筹集70万卢币。
　　剔除保尔投入的10万卢币，还需要筹60万卢币，包括卡伦在内，五个家族成员，需要上缴12万卢币。
　　卡伦上缴了6万卢币，把上一个“卡伦”私房钱加皮亚杰咨询费剩下的以及上个月的收入分红都加上，凑了6万，剩余的6万由叔叔婶婶姑妈爷爷平分补上，然后从卡伦以后每个月的分红里按比例扣除这笔“欠债”。
　　预算之所以这么大的另一个原因就是，茵默莱斯家的那辆旧灵车，折价算入茵默莱斯家族对火葬社的股份投入，交给火葬社用，也就是保尔用了；
　　而家里，则需要重提一辆新灵车，不再是“果壳”改装车，而是正儿八经的由汽车公司生产的灵车。
　　价格很贵，足足16万卢币。
　　梅森叔叔无比开心地去提了灵车，
　　然后，因为学生示威游行堵住了交通，导致他那晚开着灵车一直到后半夜才得以成功回到家。
　　回家后，满身疲惫的梅森叔叔在吃饭时把那群学生骂了一通，顺带着把伦特又骂了一顿。
　　第二天，梅森叔叔带着款去交钱回来的路上，又被游行的工人堵住了路，导致他又是后半夜才得以回来，吃饭时，叔叔又把伦特骂了一顿。
　　总之，这几日茵默莱斯家很忙，而罗佳市，则更忙。
　　卡伦每天早餐时间看报纸时，都能嗅出一股子暴风雨即将真正来临的意味；
　　主要是家里订阅的《罗佳日报》上的那位胡米尔主编，每次头版的社论，铺垫得有些过于明显了，像是笃定了老市长这次选举肯定败北所以早早地就提前站好新队伍一样。
　　“看来，老市长这次悬了啊。”卡伦一边喝着牛奶一边说道。
　　梅森叔叔不以为意道：“不可能的，老市长有工业区的铁票仓支持，另外，他做市长的这些年，不说干得多好，但也没多差。昨天的工人游行最后不也是被老市长给劝散了么。”
　　“或许吧。”
　　卡伦又翻了一页报纸，上面有一张黛丽丝的照片；
　　唔，明明年纪还小，长得却这么早熟。
　　伦特怎么会喜欢她的。
　　但转念一想，普洱好像说过伦特已经偷偷用手了，这样一想，似乎又说得通了。
　　最近两天吃早餐时伦特一直被梅森骂，导致今天伦特起了个大早拿着早餐一边吃一边去学校了。
　　“哦，对了，卡伦，我待会儿要出去一下，火葬社的后续手续我还得再跑一趟，中午有两位来面试的员工，我已经提前面试过了，基本薪资待遇也敲定了，你到时候审核一下。”
　　“都敲定了，还需要再审核？”
　　“嗐，不还是没直接和他们说死么，你正好趁着这个机会再给他们灌输灌输我们茵默莱斯丧仪社的企业文化。”
　　“哦，好的。”卡伦点了点头，犹豫了一下还是没问叔叔我们家的企业文化是什么？
　　“今天是14号了吧？”
　　“是的，他们预定了4天，今天是第一天。”
　　梅森叔叔笑了笑，道：“希望能坚持住4天。”
　　躺着把订金赚了，也是很舒服的。
　　吃完早餐，梅森叔叔就开着新灵车出去了。
　　卡伦则在自己卧室书房里看书，他托米娜从市图书馆帮自己借了很多关于“宗教”的书籍。
　　因为自打从这个世界苏醒以来，数理化用到的地方并不多，倒是“神学”方面，到处都是。
　　退一万步说，就算自己不碰到那些奇怪的事，就算爷爷狄斯真就是个正常的神父老者，你也依旧需要面对那些信仰各异的客户。
　　一边看卡伦还一边记着笔记。
　　一直到楼下院子里传来了“狗叫”，嗯，传来狗叫很正常，那条傻狗没事做就喜欢瞎叫。
　　因为原本快死又被抢救回来又陷入弥留之际但又硬生生继续挺过来的霍芬先生，到现在还在和死神做着艰苦搏斗，就是咽不下那口气；
　　所以，那条金毛一直留在茵默莱斯家。
　　但除了“狗叫”之外，卡伦还听到了猫叫，普洱都叫了？
　　卡伦推开窗户，看见院门前站着一男一女两个人，应该就是今日来应聘的新员工了。
　　卡伦走出卧室，下楼；
　　下楼途中还在心里想着，我们家的企业文化？需要怎么编才好呢？
　　一直到卡伦走出一楼客厅，
　　刹那间，
　　脚步直接僵住。
　　那个戴着黑色礼帽的女人，在卡伦走过来时，她也抬起了头。
　　娜丝……
　　那个夜晚，就是这张脸，就是这个穿着护士服的护士，差点就将自己和普洱给杀死了。
　　短暂的惊愕之后，卡伦才回想起来娜丝的遗体被谁给抱走了。
　　所以，眼前的这位娜丝是……莫莉女士？
　　那么，娜丝身边的那位男士，就是……
　　男子摘下帽子，
　　向卡伦露出微笑，
　　阿尔弗雷德！
　　卡伦转过身，走回了客厅，在沙发上，坐了下来。
　　阿尔弗雷德与莫莉女士则自己推开本就没上锁的院门，跟着走到了客厅。
　　看着变成“娜丝”的莫莉女士，卡伦忽然觉得好不习惯啊，或许是因为莫莉女士的最初形象实在是太过深入人心了吧。
　　至于阿尔弗雷德，哪怕他今天没穿西服而是传统的便服，但那种精致妥帖感依旧遮掩不住。
　　坐在沙发上的卡伦看着他们俩，
　　问道：
　　“你们是来……”
　　阿尔弗雷德与莫莉女士直接向着卡伦单膝跪下，
　　齐声道：
　　“当伟大的您需要时，我们理当顺应您的召唤！”
　　此时，
　　先前在地下室里正整理着工具的玛丽婶婶听到了一楼的动静，她记得丈夫说过白天会有两位新员工要来，其中一位还是自己的女助手；
　　另外，丈夫还说过，要让卡伦去给他们再宣扬一下茵默莱斯家的企业文化；
　　她问丈夫，自家企业文化到底是什么？
　　梅森的回答是：我也不知道，但我相信卡伦会编出来的。
　　最后，梅森还开玩笑道：
　　他都能给人做心理咨询了，肯定能把新员工说得心悦诚服，弄不好，让人家不要工钱就能免费帮我们干活呢？
　　玛丽婶婶好奇地走上坡道，想旁听一下“企业文化”；
　　但刚走到客厅，
　　她就看见新来的一男一女两个员工正跪在自己的侄子卡伦面前；
　　玛丽婶婶吓得捂住了嘴，
　　天呐，
　　我们家企业文化这么强大的么！


第三十五章 为了鱼干！
　　11月15日，周日，晴。
　　午餐由卡伦准备，因为从14日到17日，家里被预定了，而“客人”还没有消息，所以家里众人现在算是“带薪休假”状态。
　　有温妮姑妈与婶婶帮忙打下手，卡伦做了一顿极为丰盛的午餐。
　　硬菜有三盘，分别是红烧猪蹄、蒜蓉粉丝扇贝、仔姜兔（自贡做法）；
　　每一盘，量都很大，猪蹄和扇贝是用大盘子去装，装得满满当当，仔姜兔则是由大盆来装。
　　这是卡伦为了贴合家里人口味所做的改变，因为家人吃饭有一个习惯，许是因为卡伦的菜式他们还远远没有吃腻，所以遇到好吃的菜时甭管“软硬”，就喜欢使劲地造。
　　而且因为以前甜食和肉食吃得比较多，所以他们抗腻能力比较强。
　　像上次做猪头肉，卡伦是馋了家乡味，但也就是吃了几块肉就差不多了，可罗恩以及晚上回来的梅森叔叔完全是拿着叉子对着一盘猪头肉在那里不停地往嘴里送。
　　配菜的量就少了些，分别是芹菜肉丝、苦瓜肉片、凉拌黄瓜、白糖西红柿、凉拌海带；
　　汤是鲫鱼豆腐汤。
　　卡伦站在厨房门口，一边用湿毛巾擦着手一边看着米娜、克丽丝以及一位米娜今日带回家玩的女同学莎拉，三个女孩进进出出地端菜摆盘。
　　梅森叔叔看着这一桌子的菜肴，
　　感慨道：
　　“自从我们家卡伦开始做饭后，我都恨不得早餐赶紧取消掉，以免影响我午餐时我肚子里的空间。来来来，大家坐，坐吧，亲爱的，把我们的红酒拿出来，今日是我们新员工加入后的第一场公司聚餐。”
　　“好的。”
　　玛丽婶婶拿出来一瓶红酒，打开瓶塞，米娜主动接过来开始挨个倒上。
　　当然，小孩子们喝的是橙汁；
　　不过，米娜还是很自然地把卡伦座位前的杯子里倒上了红酒。
　　一身灰色工装的阿尔弗雷德很是夸张地将脖子向前一凑，深吸一口气，感慨道：
　　“天呐，真是太香了，而且看起来又是那么的诱人！”
　　女佣装束的莫莉女士也是跟着使劲点头。
　　然后二人几乎同时看向站在厨房门口的卡伦，毫不掩饰眼里的震惊之情。
　　可卡伦看见他们俩在这里，就有些饱了；
　　不是被油烟熏的。
　　这时，狄斯从三楼走了下来。
　　原本坐着的大家全都站起身，卡伦清晰地看见狄斯的目光在阿尔弗雷德和莫莉女士身上扫过，却什么都没说，坐到了自己的主座位置。
　　“真是丰盛的午餐，大家好好享用。”
　　大家坐了下来。
　　一条长桌，一头坐着的是狄斯，对面坐着的是梅森叔叔；
　　一侧，坐着的是玛丽婶婶、温妮姑妈、克丽丝、米娜以及米娜的同学莎拉；
　　对面一侧坐着的是罗恩、阿尔弗雷德、莫莉女士、伦特；
　　卡伦丢下了毛巾，在伦特身边坐了下来。
　　大家开始进餐。
　　一边伴随着赞美，一边伴随着狼吞虎咽。
　　卡伦对这一幕，已经习惯了。
　　就是吃相最好的爷爷，在面对自己做的菜时，虽然不至于吃相夸张，但进食的速度却一直很快。
　　而第一次吃到“伟大存在亲自烹饪”的阿尔弗雷德与莫莉女士，表现得更是夸张，阿尔弗雷德一边吃一边眼眶里噙着泪水，莫莉女士一边往嘴里塞猪蹄一边在哽咽。
　　“好吃不？”
　　米娜问自己的同学。
　　莎拉点了点头：“嗯，好吃呢。”
　　米娜主动帮莎拉用公勺取菜放入她盘中，她知道自己这个同学一向拘谨内向，自己会不好意思夹菜的。
　　卡伦每样菜都尝了点，然后就开始喝汤。
　　一边喝汤一边看着爷爷，
　　爷爷又是第一个吃好了的，
　　其实也有原因是他坐在这里，在座的其他人吃饭会有些放不开，他可能也意识到这一点，所以每次进餐他都很快离桌。
　　“我吃好了，你们慢慢用。”
　　狄斯离桌，上楼了。
　　他一走，梅森叔叔和罗恩带头，直接站起身开始取菜：
　　“烤兔我吃过，但兔肉的这种做法我真是第一次吃，好嫩啊。”梅森叔叔感慨道：“卡伦，我现在有些后悔了，早知道应该把收购火葬社的资金拿来在明克街开一家餐馆！”
　　“是的，是的。”罗恩不停点头，吃下第八个扇贝。
　　阿尔弗雷德：“我第一次吃到如此伟大的食物。”
　　莫莉女士：“是的，伟大的让我情不自禁流下泪来，仿佛我已经好多年都没真正吃过饭一样。”
　　你确实是好多年没吃过饭了，你也没消化的地方。
　　梅森叔叔笑道：“放心，以后只要不忙，这就是我们家的工作餐，我敢保证，在其他家上班绝对没有我们家这种规格的工作餐！”
　　莎拉一边文静小口地吃着一边不住地偷看卡伦，善于烹饪且长得这么好看的大哥哥，对异性的吸引力毋庸置疑，无论年纪。
　　卡伦主动帮莎拉盛了一碗鱼汤，送到她面前。
　　莎拉害羞道：“谢谢卡伦哥哥。”
　　米娜主动凑到莎拉耳边说了几句话，让莎拉的脸一下子变得更红了。
　　以前的哥哥就长得很好看，现在变得开朗且沉稳的哥哥，那种魅力……
　　米娜敢保证，如果哥哥重新入学，每天抽屉都会被情书塞满。
　　卡伦礼貌性对着饭桌上的大家笑笑，然后起身：
　　“我去给爷爷泡杯茶。”
　　卡伦走上三楼，敲了敲狄斯的书房门。
　　“进。”
　　打开门，卡伦走了进来。
　　狄斯正在擦拭着镜框，不过平时没见他戴过，应该只在书房里用。
　　卡伦走到书桌前，站定，没坐。
　　狄斯擦好了镜框，放在旁边，看了一眼卡伦：
　　“怎么了？”
　　“爷爷，您就没有什么想说的？”
　　“想说什么？”
　　“比如，我们家新进来的两位员工？”
　　“听你婶婶说，你把我们家企业文化宣传得很好。”
　　“我不是这个意思，爷爷，他们是两个异魔，而叔叔却在不知道他们身份的前提下把他们两个招了进来，一个，以后会和叔叔一起出车搬运尸体，一个会在地下室陪着婶婶整理客人遗容。
　　您不觉得这是个很大的问题吗？”
　　狄斯摇了摇头：“我不觉得这是什么问题，异魔，有时候也需要工作，有些异魔或许不用吃饭，但他们喜欢开车，喜欢穿衣服，也有着正常的开销需要。”
　　“没有问题？”卡伦愣住了，“真的没有问题？爷爷，您可是秩序神教的审判官。”
　　“是，我知道。”狄斯拿起杯盖；
　　卡伦拿起热水壶，帮爷爷倒茶。
　　“秩序神教的审判官，只负责维持秩序，又不负责杀死眼前所有的异魔。”
　　卡伦这才意识到问题的关键，他犯了一个认知性错误；
　　先前，他一直把爷爷当作“道士”一类的存在，以“除魔卫道”“诛杀天下妖邪”为己任，但事实上，这不是爷爷的职责，他也没有这个兴趣。
　　“上一次我去找阿尔弗雷德，是因为杰夫的事情，不过在得知杰夫是作为偷窃者被吓死后，我就原谅了他们。
　　按照瑞蓝的法律，主人家杀死入室的偷窃者或者强盗，属于正当防卫，不用负法律责任。
　　然后，我就警告了一下他们，让他们乖一些，他们也同意了。”
　　“那现在呢，他们已经进入我们家了。”
　　狄斯笑了，摊开手，道：“事实上，大部分审判官的家里，都会蓄养几只异魔当帮手，神仆与神启，只能当跑腿和写文件用，而派的上用场的神牧，他们往往有更好的前途，也会提前去各个大区管理处进行深造学习。
　　我们家以前不过是没有而已，现在有了，也不算什么奇怪的事。”
　　“普洱呢？”
　　“颇尔……普洱，你给它改的名字，都快把我给‘纠正’过来了；
　　其实，普洱不算是家养的异魔……”
　　※※※
　　书房门外，
　　正立在那里偷听门缝的普洱听到这里，嘴角露出了微笑：
　　“我是家人。”
　　“其实，普洱不算是家养的异魔，谁会特意养着这么弱小的一头异魔。”
　　“……”普洱！！！
　　※※※
　　“在我出生前，普洱就和茵默莱斯家有交集了，在我还小时，它就变成了一只猫。
　　所以，现在只不过是为了审判官工作需要，按照秩序神教审判官的正常配置流程，添加了两位助手而已。
　　他们两个在面试之前就找上了我，我同意了后他们才去找梅森面试的。
　　另外，我会给予他们两封证书，以证明他们属于秩序神教瑞蓝大区罗佳市审判所序列。
　　这种为教会做事，且有着教会身份的异魔，不仅在秩序神教，在其他正统大教会里，也很常见。”
　　卡伦脑海中浮现出普洱所说的话：正统大教会，无非是行走在阳光下的异魔而已。
　　“可是爷爷，如果说以前您不需要这种异魔助手的话，为什么现在，又忽然需要了呢？”
　　“因为我老了。”
　　“额……”
　　卡伦真的没料到，狄斯会给出这么一个，无法质疑的理由。
　　看着自家孙子这个样子，狄斯笑了，喝了口茶，道：
　　“我知道你在害怕和担心什么，异魔其实和人一样，并非所有的异魔都是恶性的，当然，他们可能会因为拥有过于常人的特殊能力，所以世俗的道德法律有些难以约束他们，但正常人中犯罪的，也不在少数。
　　他们既然愿意在家里工作，我相信他们两个是不会对家里人有什么危害的。
　　我当了这么多年的审判官，在我看来，比起异魔，真正可怕的，反而是人。
　　至于你所担心的，
　　他们两个把你当作伟大的降临，你担心当他们天天在你面前出现时，你会演不下去？”
　　“是的。”
　　“你不用演。”狄斯说道：“你无懈可击。”
　　“……”卡伦。
　　狄斯没告诉卡伦的是，针对贝尔温市神降仪式的第二轮大调查已经开始了，连整个秩序神教都在为你做背书，你还担心什么？
　　老霍芬现在都还硬挺着一口气，大概是不见你死他不甘心死去吧；
　　当所有人都认为你是邪神降临时，
　　你自己的意见，
　　其实已经可以被忽略了。
　　“他们想要在你身边提前占个座，就像是以前梅森炒股一样，叫什么？
　　哦，是了，叫抄底。
　　他们高兴且乐意，就由他们去吧，梅森连房子都输掉了，回家后不也照常开着灵车过着日子吗？
　　愿赌服输，不是吗？”
　　“我明白了，爷爷，不过，我觉得我还需要一段时间来适应一下。”
　　“我毫不怀疑你的适应能力，真的。”
　　卡伦走出了狄斯的书房。
　　普洱随即钻入了书房，跳上书桌，对狄斯道：
　　“愿赌服输，我怎么感觉，不见得没有赢面？”
　　狄斯扫了一眼普洱，掌心摊开。
　　普洱直接跳下书桌，拉开了距离：
　　“那晚上，我不信你没感觉到，那股纯粹的力量，没有意外，没有紊乱，虽然微弱，却很纯粹。
　　狄斯，
　　他可是还没净化啊，连神仆都不是。”
　　狄斯没说话。
　　“狄斯，你真不打算让卡伦接受净化吗？如果他不是邪神呢，其实，他是不是邪神你也不在乎的是吧，但这样一位优秀的胚子，如果你能把他吸纳入教，让他走上秩序的道路。
　　那么，他将兑现的天赋……”
　　“我记得没错的话，上个月，你还一直劝说我要杀了他。”
　　普洱摇了摇尾巴：
　　“我那是本能，我本能地站在了人的立场。”
　　“现在呢？”
　　“现在我才意识到一个问题，我他妈的是一只猫啊！！！”
　　普洱扬起脑袋，继续道：
　　“就算他是邪神，也是一位愿意给我做红烧小杂鱼的邪神，作为一只猫，我有什么理由去恨他？”
　　“一些食物，就把你给收买了？”
　　“那是你没经历过吃一百年猫粮是一种怎样的体验，狄斯，你站着说话不腰疼。”
　　“我不会让他接受净化的，我也对阿尔弗雷德与莫莉做出了警告，让他们不能干预卡伦的发展，否则会降下责罚。
　　现在，我对你，颇尔……普洱，发出一样的警告。
　　如果让我知道你偷偷为卡伦举行净化，
　　不仅你与茵默莱斯家一百年的交情被一笔勾销，同时，我还会让你品尝到真正的痛苦。”
　　“我怎么能做净化呢，我是这么弱小的一头异魔，不，我现在简直就是异魔之耻！”
　　“如果只是做净化的话，普洱，整个瑞蓝大区，怕是都找不到比你品阶更高的‘圣器’了。”
　　听到这话，普洱有些慵懒地躺在了地上，好奇地问道：
　　“狄斯，你还在意你那誓言么，茵默莱斯家自你之后，不再入教？可今天两头异魔已经进家当伙计了，要么，你把卡伦送出瑞蓝，去其他国家上学，否则你让他一直接触这些，呵呵，我相信，总有一天，他会主动走到你面前，要求进行净化仪式的。
　　另外，我不相信你真的在意什么誓言，你对秩序神教发的誓言还少么，但该神降时不还是做了神降仪式？
　　最重要的是，
　　作为一个爷爷，
　　你对孙子的妥协，往往是无底线的。
　　该死，
　　我甚至觉得你对现在的卡伦，比对米娜、伦特克丽丝这些个你的孙子孙女要更无底线得多。
　　唔，虽然，我也是这样。”
　　“贝尔温市神降仪式的第二轮大调查已经开始了，拉斯玛从总会来到了瑞蓝大区亲自主管进行，其他教会以及其他组织的调查，肯定也在进行之中。
　　只要卡伦一天没有净化，那在神官面前，除非他故意显露力量，否则他就是一个普通人，这也意味着他是绝对安全的。
　　以后的事，以后再说；
　　眼下，至少，过了这个风口吧。”
　　“了解。”普洱站起身，“不过有件事我需要提醒你，阿尔弗雷德和莫莉肯定会为他们所想要的保守秘密，因为无论秩序神教或者其他神教给予再多的报酬，也比不上伴随着一位邪神成长的丝毫。
　　我也是。
　　但还有一个人，那位一直死不下去的霍芬先生。”
　　“他只会盼着我亲手杀了卡伦，却不会去告密让别人来杀了我狄斯的孙子。”
　　普洱走到书房门口，忽然又停了下来：
　　“狄斯，还有一件事，我一直忍着没问，那个高规格的神降仪式，往往需要仪式举行者付出巨大的代价，虽然我知道你很强大，比大部分人所认为的还要强大；
　　但我很想知道，你付出的代价，是什么？”
　　“当足够强大时，代价，就会变得不值一提。”
　　“那就没事了，我去吃我的松鼠桂鱼了。
　　哦，
　　我已经被该死的邪神遮蔽住了双眼，陷入了他的蛊惑之中。
　　这该死的邪神，
　　这该死的松鼠桂鱼，
　　更该死的是，我感觉我已经爱上了这种堕落的感觉。”


第三十六章 “温馨”的晚餐
　　做饭的人，其实很不喜欢收拾餐桌；
　　就像你喜欢投喂小动物时的满足与快乐，却不想要去收拾它们的窝圈。
　　好在，餐盘这些不用卡伦去收拾，温妮姑妈和玛丽婶婶她们会帮忙清理好。
　　卡伦在二楼给自己倒了一杯水，又从冰箱里取出冰块格往里头加了两块，端着水，卡伦又回到了三楼。
　　他本想睡个午觉，可惜的是当他推开卧室门时，发现米娜莎拉以及伦特三个人正凑在自己书桌前写着作业。
　　午觉，泡汤了。
　　毕竟，作为一个心理上的大人，是没脸做出让做作业的孩子离开好让自己睡觉的事的。
　　不仅午觉没睡得成，卡伦还在米娜的询问下，帮她和莎拉辅导了一下物理作业。
　　可以感觉得出来，米娜学习成绩很不错，也难怪婶婶不希望米娜留下来接班，其实单纯从“钱途”角度来看，米娜如果能继承婶婶殓妆师的技术，以后日子肯定会过得很不错，但人生在条件允许下，还是应该争取多一些选择的机会。
　　而莎拉，她的成绩就比较普通了，领悟能力也很一般。
　　卡伦也留意到莎拉的衣服，挺新的，新到有些不合身。
　　这个细节让卡伦自己有些感触，上辈子小时候家里条件一般时，他也是有专门的衣服用来走亲戚时才穿的。
　　同时，莎拉的文具也能看出来，比米娜与伦特用的，要差上很多。
　　另外，每次卡伦说话时，莎拉都会马上挪动身子正对着他。
　　按理说，这个害羞的小姑娘应该不至于一下子变得这么开朗，主动地想要与自己对视；
　　后来教题目时，卡伦发现了，是因为莎拉的右耳听力可能有些问题，你对着她右耳朵说话声音小一些，她可能就听不清楚，所以每次感知到自己在说话时，她就得把头转过来。
　　辅导结束后，卡伦伸了个懒腰，斜靠在了床上。
　　“哥哥累了？”米娜问道。
　　“还好。”
　　米娜起身，走过来，帮卡伦按摩肩膀。
　　莎拉一开始有些羞怯，但也走过来，帮卡伦揉腿。
　　伦特在旁边看到这一幕，只是笑笑，哪怕前阵子刚被这个堂哥抽了一巴掌，但他对卡伦真恨不起来，也不会嫉妒他；
　　和他父亲的感觉一样，他也不觉得卡伦是自己哥哥，更像是自己的长辈叔伯。
　　“那个，不……”
　　卡伦不想享受这种“地主老爷”的惬意，如果弟弟妹妹们年纪再小一些，他倒是不介意用点零钱和糖果骗他们给自己跑腿或者敲腿什么的，绝大部分人，其实都做过类似的事情。
　　可现在妹妹已经大了，而且还有一位陌生的女同学。
　　但让卡伦意外的是，莎拉同学揉腿的动作很专业，力道也很足，一时间，卡伦竟然有些不想喊停。
　　可最终理智还是战胜了一切，卡伦重新坐起来，道：
　　“米娜，还有莎拉，你们已经长大了，是姑娘了，以后要记住与异性保持距离。”
　　“可哥哥又不是外人。”米娜理所当然道。
　　就连莎拉也点头附和。
　　“但这样不合适。”卡伦伸手摸了摸米娜的头，“哥哥我不喜欢这样。”
　　莎拉看着被摸头的米娜，眼里露出了艳羡的神情。
　　卡伦也就伸手，摸了摸她的头。
　　正如男性对美女没有抵抗力一样，其实女性对长得英俊的男人也没太多抵抗力。
　　那种随处而来的异性缘，对于正常人来说像是撞大运，但对于少部分人而言，又像是路边长着的大白菜，随处可摘。
　　只不过大部分人没办法拥有类似的代入感。
　　“莎拉平时在家里会帮家人捏腿吗？”卡伦好奇地问道。
　　“嗯，我每天都会帮爸爸捏腿。”
　　“真孝顺。”
　　卡伦走出卧室，在飘窗口站住，打开了窗户，原本躺在那里午睡的普洱有些不满地挪了几下身子。
　　拿出烟，卡伦给自己点了一根，外面的风带着寒意，卡伦侧过身子，减少受风面积。
　　这时，狄斯从书房走出来，卡伦笑了笑。
　　“热水瓶没水了。”狄斯说道。
　　卡伦马上对卧室里喊：“米娜，帮爷爷蓄热水瓶。”
　　“好的。”
　　米娜听话地走了出来，从爷爷手里接过热水瓶下楼去厨房接热水了。
　　狄斯并未对卡伦“偷懒”行为有什么意见，而是问道：
　　“今天15日了。”
　　“是的，对方订到17日，还有两天，其实，就剩下一天了。”卡伦说道，因为17日是最后期限，肯定是哀悼会，所以对方最晚得在16日也就是明天把逝者送来，要不然根本来不及做遗容。
　　而如果对方在17号白天送来的话，哪怕是早上，哀悼会也很难顺势展开，除非对方真的就只是想要走个简单过场，可问题是，对方给的，实在是太多了。
　　出手这么阔绰的主顾，肯定不希望葬礼办得很潦草。
　　“梅森叔叔已经接了一单福利单，打算在18日做。”
　　这是以防对方在17号送来，或者在18号送来，福利单的可操作性就高很多了，就像上次的杰夫，拍三张照片的事，之所以安排在那一天，是为了对方在“期限”过了后，好讨价还价。
　　当然，如果对方真晚了个一天两天，看在定金的情面，还是会帮忙做的，但要求上和细节上等方面自家就能从容许多。
　　“嗯。”狄斯点了点头，从米娜手里接过热水瓶后就又回了书房。
　　而这时，卡伦发现外面下起了雨，他将烟头在窗台处掐灭。
　　普洱瞪着自己常睡觉的地方被烫出一个小黑点，很是不满意地用爪子指着这里：
　　“喵！喵！喵！”
　　卡伦伸手，把普洱真的当作一只猫摸了摸。
　　“哥哥，我回家了。”背着书包的莎拉走出来向卡伦告辞。
　　“谁来接你？”卡伦问道。
　　“我坐电车回去。”莎拉回答道。
　　电车车站在明克街外，需要走一段距离。
　　“我陪莎拉去车站。”米娜拿着伞说道。
　　“呵，你家住哪里啊莎拉？”
　　“在东区矿井街。”
　　东区，是罗佳市的工业区，那里除了工厂就是一排排的老式工人宿舍筒子楼，能住在筒子楼里的还算好的，很多工人包括后来发展聚集起来的人口只能围绕着筒子楼构筑起了一排排的棚户房，形成了棚户区。
　　前几年，老市长推行了对东区棚户区居住条件的改善计划，当然，他不可能也没能力做出什么“棚户区改造工程”，不过倒是把水电给全接上去了，也算是完成了对棚户区住户生活的基本保障。
　　矿井街，就是东区很著名的由棚户区组成的街区，那里的小商店很多，且衍生出了一个在罗佳市都很有名的跳蚤市场。
　　“这样吧，我开车送你回去，米娜，去找你爸爸拿车钥匙。”
　　“好耶，谢谢哥哥。”
　　很快，米娜就将梅森叔叔的车钥匙拿来：
　　“爸爸还问哥哥你会不会开车，妈妈说哥哥你开车可好了。”
　　玛丽婶婶说的是那次她和修斯夫人喝醉了，自己开车将她们送回家的事。
　　“上车吧。”
　　新灵车，这还是卡伦第一次坐进来，不仅司机位置宽敞了许多，而且后头也有了放棺材的长方体凹坑设计，两边还配有类似公交车的那种座位。
　　发动了车子，卡伦开始向矿井街开去。
　　因为上一个“卡伦”曾经很喜欢去跳蚤市场买二手漫画和小说书，所以卡伦知道那个地方的位置。
　　“嘿嘿，莎拉，我们家车宽敞吧？”米娜问道。
　　“恩呢！”莎拉点头，“都可以躺下来睡觉呢。”
　　开车的卡伦听到这话笑道：
　　“哈哈，可不能在这车上躺下。”
　　行进到半途时，遇到一条街道修路，使得卡伦不得不退出来重新绕过去，退出来的过程花费了不少时间，毕竟新灵车体积很大，腾挪不是很方便。
　　等到达矿井街时，已经是下午五点了。
　　“妈妈。”莎拉看见了她母亲的身影。
　　卡伦在旁边找了个空地，顺势停了车。
　　米娜跟着莎拉下了车；
　　不一会儿，米娜和莎拉来到驾驶座窗户旁：
　　“哥哥，莎拉妈妈邀请我们去家里做客。”
　　“嗯，哥哥，我母亲做的奶茶很好喝的！”
　　卡伦本想拒绝，他更倾向于直接开车回家，但看莎拉满怀期待的目光以及站在不远处有些拘谨忐忑的妇人，卡伦还是点头道：
　　“好的。”
　　※※※
　　莎拉的家在矿井街深处，因为刚下过雨，所以路上水洼地很多，有些水洼坑中间被垫着砖块，只能踩着砖块过去。
　　屋檐很矮，需要弯腰走进去，里面是两个房间，一间是莎拉父母的，另一间是莎拉与奶奶的；
　　做饭的地方在外头，有一个砖垒起来的小灶上面用铁皮做了半遮挡。
　　屋子里，很干净，还插着几束野花。
　　“奶奶，我带同学和同学哥哥来家里玩。”
　　“好好，好。”
　　老奶奶年纪大了，但头发打理得一丝不苟，坐在那里，微笑着看着米娜与卡伦。
　　“哟，莎拉带同学回家玩了？”
　　外头传来一男子的声音，他拄着拐杖，一颠一颠地进来，原本手里夹着一根燃了一半的烟，但在进门时目光扫过米娜与卡伦，把烟直接丢到了外面。
　　“叔叔，你好。”米娜开口道。
　　“同学，你好你好。”
　　“你好，我是米娜的哥哥，卡伦。”
　　卡伦向男子伸出手，这是无法更改的一个习惯，因为他一直没拿自己当孩子，而且家里人也都习惯了这一点，所以在家里他也不用伪装。
　　男子愣了一下，但还是伸出手和卡伦握手：
　　“你好，你可以称呼我罗特，街坊邻居都叫我瘸子罗特。”
　　罗特的手很粗糙，满是老茧，拐杖下的另一条裤腿，空荡荡的。
　　进来时，卡伦留意到院子里有不少车胎以及被切开的车胎皮，外加一些简单工具，罗特就是利用废旧轮胎做“拖鞋”售卖来换取收入的；
　　而莎拉的母亲，按照莎拉在车上的说法，是在附近一家棉纺织厂里当工人，只不过近期是淡季，需要上工的日子并不多。
　　“请坐，请坐。”
　　莎拉搬来几张板凳，卡伦和米娜坐了下来。
　　“亲爱的，我闻到了好香的味道，你是在煮奶茶吗？”罗特很是夸张地对着外头喊道。
　　“是的，好了。”
　　不一会儿，莎拉母亲用锅盖端着几个杯子进来，杯子里装的是白色的奶茶。
　　放在卡伦与米娜面前的杯子是倒满的，老奶奶和莎拉面前的杯子是半满，而罗特面前的杯子，就小小那么一层；
　　莎拉母亲又笑着说道：
　　“我去准备晚餐，刚刚莎拉与我说了，感谢你们家今天用很丰盛的食物招待了她。”
　　“是的呢，妈妈，卡伦哥哥的烹饪真的好厉害，他做出来的食物我以前都没吃过呢，但我觉得我妈妈的烹饪和卡伦哥哥一样厉害。”
　　莎拉母亲低下头，在莎拉额头亲了一口，笑道：
　　“放心吧，妈妈不会让你失望的。”
　　随即，
　　莎拉母亲似乎怕卡伦拒绝留下来用晚餐，又特意道：
　　“请您务必赏脸留下来用餐，作为你们招待莎拉的回报。”
　　罗特也开口道：“那是当然，同学和朋友，就是今天你到我家来，有热饭吃，明天我到你家去，也有热饭吃，是吧，卡伦先生？”
　　罗特虽然觉得眼前这个年轻人看起来年轻，但举止很有风范，和政府里的坐在办公室内的公务员一样，下意识地在称呼上加上了“先生”。
　　“那我就期待了。”
　　米娜端起杯子，喝了一口奶茶；
　　“怎么样，米娜？”莎拉问道。
　　“好喝呢。”米娜说道。
　　卡伦也端起来喝了一口，然后下意识地控制住自己皱眉的本能，这杯奶茶很像是小时候麦乳精的味道，而且还额外又加了糖，齁甜齁甜的。
　　卡伦又喝了两大口，
　　放下杯子，笑道：“很好喝。”
　　“哈哈哈，是吧。”
　　罗特显得很高兴，端起杯子把自己那一点喝光了，还多停留了一会儿；放下杯子时，他唇边都是白色，然后用舌头舔了一下。
　　“叔叔抽烟。”
　　卡伦取出了自己的烟盒；
　　其实现在他烟瘾不大，每天也就两三根，另外就是他有时候工作职责会和叔叔重叠，也就是为了场面应酬需要一直身上带烟。
　　莫尔夫黄金框，70卢币一包，价位比上辈子的软中华还要高一些。
　　卡伦抽出一根递给罗特，罗特用双手接了。
　　正当卡伦拿出火机准备帮罗特点时，罗特看了一眼坐在那里的自己的母亲。
　　老奶奶笑着说道：“抽吧，陪好卡伦先生。”
　　卡伦会意，主动说道：“我们去屋外抽吧。”
　　“好的，好的。”
　　卡伦去帮罗特拿拐杖，但罗特抢先一步自己拿了过来，支撑起身子：“您请这边来。”
　　二人来到外面，
　　罗特从兜里掏出火柴，划开一根，用左手挡着火，凑到卡伦面前；
　　这是不能推让的，因为火柴的火很快就会熄；
　　卡伦只能不好意思的笑笑，拿出一根烟咬在嘴里凑过去，帮卡伦点燃后，罗特将几乎要燃到自己手指的火柴送到自己面前，点燃了自己的烟，然后马上甩手丢掉火柴棒，嘴里发出“嘶嘶……”的声音。
　　“卡伦先生，你们家是做丧仪社生意的？”罗特补充道：“我是听米娜说的。”
　　“是的，罗特叔叔。”卡伦从口袋里取出一张名片，递给了罗特，“还得劳烦叔叔以后帮我们介绍生意。”
　　“嗐，住在这儿的人要是没了，都是直接拉去火葬社的，哪会去办什么哀悼会。”
　　说是这么说，但接过名片后罗特还是将名片很小心地放在自己胸口的袋子里。
　　“现在生意好做吗？”罗特问道。
　　似乎无论哪个背景，无论哪个环境，甚至，无论身份地位层次的高低，当两个男人互相点起一根烟后，所聊的话题，
　　差不离都离不开：最近生意好做么（最近混得如何？）
　　“不是很忙。”卡伦说道。
　　毕竟那个交付了10万卢币定金的主顾，到现在还没消息，家里人近期又不可能接其他活儿，就挺闲的。
　　“嗯，我也是。”
　　罗特点点头，附和道。
　　其实夏天时，车胎皮做的拖鞋卖得还可以，是有群体喜欢这种极为便宜的拖鞋的，但现在入冬了，买拖鞋的自然也就少了。
　　“会好起来的。”卡伦说道：“做生意嘛，总会有淡季旺季。”
　　罗特深以为然道：“是的，是的，卡伦先生这话说得很对，一切都会好起来的。”
　　罗特很喜欢这种聊天的感觉，哪怕他旺季时做的车胎皮拖鞋一双也就卖2卢币，而他也清楚卡伦家的生意一单收入可能抵得上自己一年的拖鞋……甚至应该还不止；
　　但是他真的很享受和卡伦站在一起聊“淡季旺季”的氛围感。
　　瞧瞧，我们都是生意人。
　　卡伦烟抽到一半，下意识地就要丢到地上，犹豫了一下，还是继续夹在手里。
　　罗特直到烟都要燃到过滤嘴，又猛吸一口，才将其丢在了地上，卡伦也顺势跟着一起丢。
　　罗特是个老烟枪了，砸吧砸吧嘴，去摸自己的烟，但刚摸出盒子，就迟疑了一下，不过还是拿了出来，2卢币一包的“野狼牌”。
　　他抽出一根，递向卡伦，卡伦接了的同时拿出火机帮他点烟，罗特这才笑了。
　　抽着自己的烟，似乎一下子就没有先前抽莫尔夫黄金框时的拘束了；
　　罗特开口道：“我这条腿是以前在工厂里上班时出了事故被截掉的，当时厂子就赔了一点钱，连医药费都不够，还是求助到西克森先生，西克森先生你知道吗？”
　　“好像听到过，是……”卡伦回忆着报纸，“是市长先生。”
　　“对，就是市长先生，他早年是咱们东区走出去的议员，是我们东区的骄傲，是我们自己人。”罗特一连对老市长给出了很多个赞美，尤其是“自己人”。
　　“西克森先生帮我去找了厂主，厂主这才又赔了一笔钱，虽然不多，但我也算是满足了，至少够付医药费还能剩那么点。
　　唉，
　　前几天，另外几个得病的工友在市政府打官司，输了，工会组织了游行，来通知了我，我也参加了。虽然我不在工厂上班了，但我依旧是工会成员。
　　卡伦先生，有些时候这些厂主，你就得给他们看看我们团结的力量，否则他们……他们就真的不会把我们当人看的。”
　　“是的，您说得对。”
　　“我还被选为了游行代表之一，和那些个受伤残疾的以及得病的工友走到第一排，我本以为这次游行是给那些东区的厂主看看我们的力量，但让我没想到的是，工会那帮家伙拿出来的横幅和旗帜居然是问责西克森先生。
　　当时很多工友就不那么乐意了。
　　有一说一，前几年给我们矿井街通水通电的，不就是西克森先生么，好像明年还要做下水道工程，这样我们以后下雨天出门就不用‘跳舞’了。
　　然后，西克森先生出来安抚我们了，他一出来，我们就不闹了，工会的那几个还想带着我们喊口号，我们都不搭理他们。
　　西克森先生对我们承诺，说以后东区的税收里，会专门拿出一部分给伤残和得永久慢性病的工人发放补助金，虽然数目不会很多，但我们已经满足了。
　　也就是说，从下个月开始，我就能得到每个月200卢币的补助金。
　　然后我们就一起高呼西克森先生的名字。”
　　罗特说到这里时，满眼都是光：
　　“西克森先生永远是我们东区的自己人，是我们东区推出来的市长，哈哈。”
　　卡伦点点头。
　　“卡伦先生有支持的市长人选吗？”
　　“不，我没有，我不是很喜欢参与政治。”
　　“我也不是很喜欢，如果厂主们能把我们工人稍微当点人的话。”
　　罗特深吸一口气，吐出烟圈：
　　“谁愿意每天干完活后还要拖着疲惫的身子跑去听什么选举呢。”
　　“是啊。”卡伦附和着。
　　“晚餐做好了，爸爸，卡伦哥哥。”莎拉来喊了。
　　“好的，让我们看看你亲爱的妈妈今晚为我们准备了什么好吃的。”
　　晚餐很丰盛。
　　每人面前一盘面条，像是焖面，里面有各种蔬菜和酱汁，卡伦和米娜盘子里有肉眼可见的肉丁，其他人盘子里没有。
　　另外，每个人面前都有一份面包，卡伦和米娜面前是带着奶油的面包，其他人则是黑面包。
　　除此之外，还有一小盘熏肉，外加一小盘香肠，以及一大碗的酸黄瓜。
　　熏肉和香肠的盘子就放在卡伦和米娜面前，酸黄瓜则放在罗特一家人那里。
　　“妈妈，炸鸡肉呢？”莎拉好奇地问道。
　　她想请自己的好朋友以及她的哥哥吃炸鸡肉。
　　莎拉母亲笑道：“很抱歉莎拉，今天没有买到呢。”
　　莎拉有些失望地看向米娜，道：“可惜了，那肉可香了，下次我再请你来家里吃。”
　　“好的。”米娜笑着点头。
　　而在上一个“卡伦”的记忆里，他在跳蚤市场曾见过好几个卖炸鸡肉的店，好奇之下，他还特意买过尝了尝，味道不错；
　　但后来得知这肉是专门从饭店和垃圾堆里捡来的各种剩肉再过油炸出来的后，“卡伦”回家后吐了半个晚上，第二天还发烧了。
　　所以，莎拉说的“炸鸡肉”，应该就是那种肉，和罗特做的车胎拖鞋一样，只在东区矿井街这里时兴和流通。
　　莎拉妈妈骗她说买不到，是不想拿不新鲜的东西来招待客人。
　　大家开始用晚餐。
　　这个类似焖面的面条，味道确实很不错，酱汁调得也很好，面条有劲道，吃起来很过瘾，适合配个蒜。
　　没蒜的话……酸黄瓜？
　　卡伦微微起身，拿过来一根酸黄瓜，咬了一口；
　　呼……这酸爽，赶紧吃了一口面化解，一种特殊的满足与过瘾就此形成。
　　“卡伦先生喝酒不？”罗特问道。
　　“不喝，我开车来的。”
　　罗特有些疑惑道：“开车就不能喝酒吗？”
　　不过见卡伦确实不喝，他也就不开酒了，又见卡伦很喜欢酸黄瓜，他就把黄瓜放到卡伦面前。
　　把面吃完后，卡伦又拿起面包，用面包蘸着汤汁吃下去；
　　其实这个带奶油的口味要差不少，在卡伦的食谱里，正餐中搭配水果、奶油这类的存在，就是破坏进餐体验感的。
　　餐后吃另算；
　　光盘了，
　　卡伦抬手拒绝莎拉母亲用叉子给自己加熏肉和香肠，拍了拍肚子，笑道：
　　“真的吃不下了，饱了。”
　　老奶奶笑道：“一定要吃饱了，不能客气。”
　　“没有客气，真的很美味。”卡伦这不是敷衍；
　　其实，厨师的真正水平体现在用简单的食材做出更精致的味道，莎拉母亲的厨艺确实可以。
　　米娜也吃完了，
　　也是一拍肚子，对莎拉道：
　　“莎拉，你的妈妈做饭和哥哥一样好吃。”
　　“嘿嘿，是吧。”莎拉很高兴，看向妈妈。
　　吃完了饭，天色也全黑了。
　　卡伦带着米娜与罗特一家告别。
　　老奶奶站起身，主动道：“来，送送客人，人家也是把莎拉送回来的。”
　　老奶奶行动很不便，需要莎拉的搀扶，罗特则是拄着拐杖，但一家人还是把卡伦送到了停车的位置。
　　“感谢招待。”
　　卡伦向罗特一家道谢，同时对莎拉道：“常和米娜来家玩。”
　　“你们也是。”老奶奶笑道。
　　卡伦坐进了驾驶位，刚发动好车子，就看见莎拉母亲将一个塑料罐子从窗户口递了过来，卡伦扭头一看，里面装的全是酸黄瓜。
　　“它好像很符合你的口味，带回家和你家人一起尝尝。”
　　“谢谢夫人。”
　　卡伦道谢，没推辞，将罐子接了进来。
　　旁边站着的罗特则小声学着卡伦的腔调轻轻撞了一下自己的妻子：
　　“谢谢夫人，嘿嘿，夫人，听见没，他称呼你夫人。”
　　莎拉母亲羞红了脸，不搭理自己丈夫。
　　“大家再见。”米娜隔着车窗喊道。
　　“再见。”
　　卡伦发动了灵车，向街口驶去；
　　车后面，
　　罗特一家依旧站在那里目送；
　　卡伦通过后视镜看了一眼，
　　在矿井街昏黄且稀疏的路灯照耀下，
　　站在那里的罗特一家，
　　像是一张静止的老照片，
　　正逐渐泛黄。


第三十七章 来自矿井街的生意
　　灵车开回到明克街，停在了家门口的路边。
　　熄火，
　　手又摸了摸方向盘，
　　卡伦心里忽然有种莫名的爱不释手。
　　到底是家里花了这么多钱买的车，质感上确实没得说。
　　米娜推开院门，玛丽婶婶迎了出来，问道：“吃饭了吗？”
　　“妈妈，我们在莎拉家吃了。”
　　“也不打个电话回来。”玛丽婶婶埋怨道。
　　“莎拉家没有电话呢。”
　　这时，玛丽婶婶看见卡伦手里捧着的罐子：“罐子里装的是什么？”
　　“酸黄瓜，挺爽口的。”
　　“是么，明天我也尝尝。”
　　卡伦回到三楼，先去盥洗室洗澡。
　　哪怕是冬天，他也会坚持每天洗澡，这是上辈子养成的习惯；还好，这辈子依旧有这个条件。
　　玛丽婶婶每天都会在傍晚时把干净的睡衣放在盥洗室里的台面上，第二天穿的衣服则会放在卡伦卧室床上，这一点，让卡伦感到很温暖。
　　舒舒服服洗了个热水澡，换上睡衣，本想着去二楼倒杯冰水，犹豫了一下，还是先走进自己的卧室。
　　伦特正坐在他的弹簧床上，手里拿着一些卡牌正在玩着；
　　卡伦在书桌前坐下，
　　像是忽然想起来什么，
　　侧身对后头床上的伦特说道：
　　“刚忘了，伦特，你去帮我倒杯冰水来。”
　　“好的，哥哥。”
　　伦特下床，穿上拖鞋出去帮哥哥倒水。
　　卡伦伸了个懒腰，伸手想去拿那本米娜帮自己在图书馆里借来的《瑞蓝宗教通史》，可却意外地发现，书桌上那个位置多出了好几本书，也是宗教方面的书籍。
　　“哥，水。”
　　“嗯，对了，伦特，这几本书是谁放这儿的？”
　　“哦，是我从爷爷书房里拿的。”
　　“你从爷爷书房里拿的？”
　　你有那个胆子进爷爷书房偷书？
　　“是爷爷让我拿来的。”
　　“哦，好的。”
　　这就正常了。
　　伦特重新躺回被窝，枕着枕头，看向卡伦这边，问道：
　　“哥，你不休息吗？”
　　“我再看会儿书。”
　　“哥，你还不打算复学吗？”伦特好奇地问道。
　　以前的哥哥或许真不适应学校，但现在的哥哥，伦特觉得没问题，他其实也挺期待哥哥复学后抽屉里塞满情书的画面的，那样晚上这个时候，他就可以帮哥哥愉快地拆情书啦！
　　“这个，再说吧，你早点休息。”
　　之前卡伦急着复学，想考出去，脱离狄斯，去呼吸新鲜且自由的空气；
　　现在的卡伦，作为法理认定“邪神”，意识到外面自由的空气其实不是为自己准备的。
　　打开台灯，取出一本新书，书的封面是棕色，书名是《秩序之光》，卡伦留意到这本书并没有标注出版社，但制作还算精良。
　　所以，这是秩序神教内部刊物？
　　打开这本书，扫了一眼纲目，卡伦发现确实是一本介绍《秩序神教》的书。
　　有点像是你去人家公司应聘，人家会给你的自家公司“介绍资料”，里面会有这家公司的创办、发展、壮大、机遇，当然，最重要的是未来无比美好的前景和规划蓝图。
　　一般越是不靠谱的公司，未来规划蓝图就越是做得让人眼花缭乱。
　　不过，宗教内部刊物倒是和那些传销公司不一样，因为未来前景基本都是固定的，甚至都是信徒们平时挂在嘴边的祷告词；
　　而且，年代久了，传承久了，就算是一家传销公司，它要是能传销个上千年甚至一个纪元以上，它……可能还是一家传销公司……但肯定是染上了贵族气质。
　　手里的这本书，前面一大半讲的是秩序神教的历史；
　　从最开始的神话故事讲起，等神话故事那部分的“历史叙述”讲完后，就过渡到有名有姓有年代的发展模式之中。
　　比如某某年某某人在某个国家为秩序神教做了什么事，开创了什么先河等等，很像是一个国家政权的编年史。
　　神话故事方面，卡伦特别留意了一下秩序之神苏醒的那一部分。
　　在这本书的阐述中，秩序之神是自我封闭放逐了一个纪元的时间，后面又有一大堆繁复的叙述，总结起来大概意思就相当于“高僧悟道”。
　　只不过秩序之神的悟道时间比较长，且高僧是闭关出关，而秩序之神则是“苏醒”。
　　这里的“苏醒”，很像是秩序神教审判官所必须掌握的“苏醒术”。
　　卡伦记得普洱曾与自己说过，在秩序神教的神话叙述之中，是光明之神唤醒了秩序之神，但这本书里并没有这样的记载。
　　普洱活得很久，用狄斯的说法就是普洱在狄斯还没出生时就已经和茵默莱斯家有关系了；
　　所以，卡伦更相信普洱的说法，毕竟，文字上的记载是可以变更的，最重要的是，一只猫它有什么目的去对着自己这一个高中辍学生去篡改历史？
　　至于为什么在这本书中，光明之神的参与感被消除了？
　　原因也很好理解，因为光明神教已经消亡了。
　　早年秩序神教的神话叙事中之所以要把光明之神拉进来……可能也有着蹭当时光明神教热度的因素在。
　　而等到光明神教消亡后，马上就又对其进行切割，修改掉自己的黑历史。
　　毕竟，谁家宗教愿意自己祖上的真神做过其他真神的小弟呢？
　　如果你现在依旧家大业大，那还能捏着鼻子攀下这门亲戚，你现在坟头草都这么高了，肯定是我家秩序之神永远的光伟岸。
　　不仅如此，算上书中写的秩序之神曾“自我封闭放逐”了一个纪元，等于是在年岁上或者叫辈分上，直接超出了光明之神一个档次。
　　原本应该是光明之神“喊醒”了秩序之神，有点像是长辈提携晚辈，大哥叫醒了小弟；
　　现在像是光明之神的祷告，感动了秩序之神，然后秩序之神降临。
　　很像是饭圈里粉丝对自家爱豆的宗教玩法；
　　其余的神话叙事篇幅卡伦都直接跳过，中间的编年史，卡伦也选择了跳过。
　　最后一卷，讲述的是如今秩序神教的运行模式。
　　但它只是记录了哪些国家有哪些大区，有多少管理处有多少神像，并未具体的细分描述真正的底层运营逻辑；
　　但有一段理论吸引到了卡伦，因为这段理论初读觉得很正常，可细想下来，又觉得匪夷所思。
　　“诸神签订了契约，契约约束，诸神主动后退半步，让秩序之神掌管诸天的秩序。”
　　“秩序神教，作为维护秩序的存在，理当在秩序之光的照耀下，一视同仁。”
　　这里的“诸神”与秩序之神签订了秩序契约，卡伦并不认为是真的，除非记载这个的人就是当时神界的那张签契约的桌子或者签契约的那支笔；
　　所以，这应该是影射的现实，是现实里的诸多正统教会；
　　后退半步，应该就是让渡了一部分权力给秩序神教，让秩序神教来维持某种秩序。
　　可那些其他正统神教为什么会这么通情达理？这么顾全大局？
　　又真的是在友好协商的基础上，主动做出的让步吗？
　　而“秩序之光”照耀下，一视同仁，意思又值得玩味了；
　　这段话前后联系起来，让卡伦脑海中出现了一个手拿砍刀的古惑仔形象：
　　我定的规矩，你们服不服？
　　别害怕，我喜欢以德服人！
　　卡伦喝了口水，
　　所以，秩序神教在这个世界里，至少在目前，应该是拥有比较强大的势力与底气的存在。
　　粗略看完这本书后，卡伦感到有些累了，剩下的几本书暂时不打算翻了；
　　上床，
　　熄灯，
　　睡觉。
　　※※※
　　第二天，七点半，卡伦起床。
　　洗漱之后，下了二楼；
　　早餐是牛奶与面包加烤肠，哦，还有几块酸黄瓜。
　　这玩意儿配面包怎么吃？
　　可能是婶婶误以为自己对这一口太着迷，否则怎么会从人家家里带回来一大罐呢？
　　右手拿面包蘸牛奶，左手习惯性翻开放在餐桌上的今日的《罗佳日报》。
　　报纸第一版是通知全体市民市长竞选投票将在五天后正式开始。
　　第二版是一篇专访，专访的是前几日的工人游行代表。
　　呈现方式是记者提问对方回答，
　　而工人回答部分表现出的，是一种消极与悲观的态度，更有一名患有尘肺病的工人在采访中说出了：
　　“西克森已经背叛了我们，背叛了东区！”
　　嗯？情感倾向上，和昨晚罗特与自己说的，完全不一样。
　　在罗特眼里，西克森老市长是他们东区的骄傲。
　　不过，卡伦对报纸上的倾向是一点都不觉得奇怪，从竞选预热开始时，《罗佳日报》就几乎旗帜鲜明地站在老市长的对立面，仿佛就笃定了老市长肯定无法得到连任一样，且一点都不担心万一站错队了会不会遭到打压与清算。
　　咬了一口泡软了的面包，
　　卡伦忽然发现这篇篇幅很长的专访里，有一个受访者居然叫罗特。
　　记者：您觉得市政府对这次工人游行示威的处置是否恰当且合理？
　　罗特：不，市政府完全就是在敷衍我们，在需要我们工人时，用各种花言巧语来让我们为他卖命，而一旦我们失去了利用价值，比如像我一样，失去了一条腿，变得残疾了，他们就会把我当作垃圾一样清扫出去，任凭我在臭水沟里被一群苍蝇围绕着自生自灭。
　　记者：那您对未来，有怎样的看法与期待？
　　罗特：没有期待了，真的，我觉得整个罗佳市的天空都已经变成了黑色，我和我的家人，对未来都已经变得麻木且绝望，我只是想要一份可以维系住家人生活的渠道，可连这些我都无法得到。
　　西克森已经背叛了我们东区，他就像是那些冷血的厂主一样，将我们利用完后，就将我们一脚踹开！
　　记者先生，
　　我已经感到活不下去了，真的，我和我的家人，都已经快要活不下去了，这冬天，是如此的寒冷。
　　※※※
　　报道最下方，是一张照片，照片中的男子拄着拐杖，是一张背影，但可以看见他一条裤腿是空荡荡的；
　　而背景则是罗特的家，一个满是水洼入门低矮的家。
　　看到这里，
　　卡伦皱了皱眉，
　　下意识地拿起一块酸黄瓜，咬了一口，借着那股子酸爽劲儿卡伦骂道：
　　“这报纸真是够……不要脸的。”
　　他不认为这是罗特采访时的原话，因为昨晚罗特完全没理由也没道理来欺骗自己，自己家是开丧仪社的又不是开市长办公室的。
　　“这阵子的报纸完全不能看了。”梅森叔叔一边走过来一边说道：“尤其是市长竞选活动开始后，我都戒掉了早餐看报纸的习惯。”
　　说着，梅森叔叔用手比划了一个圆：
　　“毕竟，谁愿意在用餐时面前摆放着一只盖着章的屁股呢？”
　　“那我们家以后可以换一家报纸订。”卡伦说道。
　　“哦，但那只不过是从一个盖红章的屁股换成一个盖着黑章的屁股，多订几份报纸，你会收获更多的屁股。
　　偏偏每份报纸下面还会重申自己尊重新闻自由，但它们理解的自由就是可以自由地把它们家老板的屁股往我们读者脸上压。”
　　“叔叔说得对。”卡伦放下报纸，“非常的深刻。”
　　“哈哈，咦，这黄瓜好吃吗？”梅森叔叔伸手拿起一根，咬了一口：“唔……我……”
　　说完，梅森叔叔直接干下去一大杯牛奶。
　　“天呐，这真是魔鬼的食物。”梅森拿起面包又压了两口，但很快又道：“配肉吃倒是不错，能解腻，配面条也可以。”
　　卡伦有些欣慰，经过自己这段时间的“投喂”，梅森叔叔终于意识到“解腻”的含意了。
　　之前茵默莱斯家的伙食习惯遵照瑞蓝中产的统一标准，而这个标准大概就分两点：
　　看我不甜死你！
　　以及，
　　看我不腻死你！
　　“对了，今天几号了来着？”梅森叔叔问道。
　　“16号了。”卡伦回答道。
　　“真好，今天不送来的话，那定金就可以躺着收了。”
　　就在这时，
　　一楼传来了电话铃声，在一楼的温妮姑妈接了电话。
　　正啃着面包的梅森叔叔顾不得说话时面包屑飞出，
　　嘟囔道：
　　“可千万别是死人了。”
　　少顷，
　　一楼传来温妮姑妈的喊声：“梅森，梅森！”
　　一般出现这样急促的喊声，就意味着要出车了，梅森叔叔马上起身穿起外套。
　　卡伦也站起身，跟着梅森叔叔一起走下楼。
　　“温妮，不会是？”梅森叔叔一边下楼一边问道。
　　其实，都不用问的，因为如果是其他生意，按照合同，一直到明天为止，茵默莱斯家都不会接其他单子。
　　且就算是在后天的18号，梅森叔叔也只安排了一个福利单，没接正式单，毕竟不管怎样都得给别人多预留一天的时间不是，做生意嘛，不能那么死板和贪婪。
　　“是的，那一单来了，是付定金的那家。”
　　“唉。”梅森叔叔耸了耸肩，“行吧，那开始吧。”
　　人家付了定金，既然活儿来了，肯定得做。
　　“阿福，罗恩！”
　　梅森叔叔喊起了两个活计。
　　其中，阿尔弗雷德的名字因为太绕口，被梅森叔叔做了简化，这在这里很常见，有些时候名字长的朋友甚至会被简化成几个字母代表他。
　　梅森叔叔喊阿尔弗雷德时，“阿”礼貌性地拖长了一点点，再额外礼貌地加了点翘舌音，但听起来，依旧是……阿福。
　　阿尔弗雷德出现在了门口，他依旧是一身灰色的工装。
　　“罗恩呢？”梅森叔叔问道。
　　“他昨晚说要去酒馆喝酒，所以今天可能来晚了一点，还没到。”阿尔弗雷德说道。
　　“该死。”梅森叔叔骂了一声，转身对温妮姑妈道：“等罗恩来了，叫他自己想办法过来，哦，对了，地址呢？”
　　“东区矿井街117号。”
　　“什么？”卡伦马上看向温妮姑妈。
　　“去矿井街的路好难走，好像现在还在修路。”梅森叔叔说道。
　　这时，玛丽婶婶从地下室走上来，说道：“米娜的那个同学莎拉不就住在矿井街么，昨天卡伦还开车送她回去的。”
　　“这样啊，那好，卡伦你来开车吧。”梅森叔叔拍了拍卡伦的肩膀，又好奇地问道：“米娜那个女同学家也住矿井街么，多少号？”
　　多少号？
　　那种下雨天走路都需要踩着砖头像跳舞一样的棚户区，哪里能看得见门牌号……
　　卡伦只能回答道：
　　“我不知道。”
　　“行吧，到地方再问人吧。”梅森叔叔又看向阿尔弗雷德，“阿福，你吃过早餐了吗？”
　　“吃过了，先生。”
　　“好的，那我们出发吧，卡伦，开车。”
　　“哦，好。”
　　卡伦发动了灵车，驶出了明克街。
　　不会的，应该不会的，只是恰巧发生在矿井街而已。
　　开车时，
　　卡伦脑海中开始浮现出早上《罗佳日报》的报道：
　　我已经感到活不下去了，真的，我和我的家人，都已经快要活不下去了，这冬天，是如此的寒冷。
　　随后，
　　又浮现出在上一个葬礼上，交付定金的那个黑衣人说的话：
　　“他们一家感情很深厚。”
　　紧接着，
　　耳畔似乎又响起了罗特的话：
　　“是的，是的，卡伦先生这话说得很对，一切都会好起来的。”
　　唉，
　　我到底在想什么呢，
　　怎么可能会是他们家。
　　待会儿又要到矿井街了，正好可以向莎拉妈妈请教一下她焖面的制作手法，尤其是那个酱料的配置，要学过来，味道真好。
　　“卡伦，小心！”
　　梅森叔叔喊道。
　　卡伦马上收紧了意识，打了一下方向盘，灵车这才没有直接撞路灯上。
　　“你这是没睡醒吗？还是身体又不舒服了？”梅森叔叔倒是没担心卡伦会把家里新买的灵车撞坏。
　　“我……可能是吧。”
　　“还是我来开车吧，你指路。”
　　“好的，叔叔。”
　　灵车内部空间大，驾驶位有点像是小型公交车那种，车里人不用下车就可以换驾驶位。
　　梅森叔叔重新发动了灵车，卡伦则坐到了后面。
　　我为什么心里会这么害怕呢，
　　我到底在瞎想瞎担心瞎害怕什么，
　　他们一家现在肯定好好的，我待会儿还要告诉老奶奶，她腌的酸黄瓜，真好吃。
　　阿尔弗雷德坐在对面，看着沉默坐在那里的卡伦。
　　他有意想要上前去询问，但又有些犹豫，伟大的存在现在心神不宁，但，他似乎并不需要安慰。
　　终于，
　　灵车驶入了矿井街。
　　“人真多，今天是跳蚤市场赶集的日子吗？”开车的梅森叔叔说道：“哦？那里还有两辆警车。”
　　卡伦看向窗外，在人群之中，确实有好些个警察的存在。
　　“灵车来了，灵车来了。”人群中有人喊道。
　　“可怜的一家人，希望他们早日安息。”一名妇女的祷告声传入卡伦的耳中。
　　“真是太可怜了，那个小姑娘摔死时还背着书包，据说是她妈妈骗她说要早点带她去上学。”
　　“下车了卡伦。”梅森叔叔喊道：“把担架车搬下来。”
　　卡伦站起身，因为前面灵车后车厢的凹坑设计，卡伦身形一个不稳，若非阿尔弗雷德及时伸手抓住卡伦，可能卡伦得摔下去了。
　　阿尔弗雷德笑着说道：“少爷，这里可不适合躺呢。”
　　※※※
　　“恩呢！都可以躺下来睡觉呢。”
　　“哈哈，可不能在这车上躺下。”
　　※※※
　　卡伦下了车，穿着工装的阿尔弗雷德左右两个肩膀，一肩扛一个担架车。
　　梅森叔叔看到这一幕，愣了一下：
　　“我都想把罗恩给开了。”
　　这时，一名身材瘦削的警长走了过来，道：“快进去把尸体收走，围观的人实在是太多了。”
　　梅森叔叔有些诧异道：“手续都走完了吗？”
　　照着这个围观的情景，依照梅森叔叔的经验来看，绝不是那种正常性死亡，谁家老人老死了或者谁家人病死了能把半条街都堵满了的？除非他很有钱。
　　“遗书都在，就是自杀的，一个服毒了，一个上吊了，剩下的母亲带着女儿从筒子楼天台上跳下来了。”
　　“这么多！”梅森叔叔惊呼。
　　“快点吧，早点处理早点完事。”
　　“来，你们跟上。”梅森对着身后的阿福与卡伦喊道。
　　昨晚的雨，持续到了凌晨，所以水洼处依旧存蓄着积水，大家都只能继续踩着砖块进去。
　　熟悉的路，
　　熟悉的砖块，
　　熟悉的环境；
　　前方，叔叔和那位东区警长的对话，继续传入卡伦耳边：
　　“男人前几日参加了游行，应该没能满足诉求，所以绝望之下留下遗书服毒自尽了，遗书里，全是骂市长先生背信弃义的话。
　　唉，没办法，他还是个残疾人，你知道，现在就算是一个四肢健全的人想找一份可以养家糊口的工作都不容易，更何况一个残疾人。”
　　“是的，您说的是。”
　　“他老母亲应该是发现儿子自杀后，承受不住打击，就自己在屋子里上吊了，我们把她放了下来，她也留有遗书，就一句话，我儿子需要我的照顾。”
　　“唉。”
　　“男人和老母亲是死在家里的，邻居事先并不知道，所以看见女人带着背着书包的女儿天刚蒙蒙亮就出门时还问过她们去哪里。
　　女人回答说她丈夫今天喊了一辆出租车送女儿上学，女儿还很高兴地说今天她不用走很远去车站坐电车了。
　　邻居当时就纳闷了，她们家哪里有钱坐出租车去上学，她们全家一天的收入怕是都不够坐一趟出租车的。”
　　“后来，女人就带着女儿……”
　　“嗯，去了筒子楼天台跳楼，找她丈夫，找她爸爸去了。
　　摔得有点惨，我听说你们丧仪社能把人恢复到生前容貌，这个也没问题吗？”
　　“没有问题，这是我们的名片。”梅森叔叔习惯性地递上名片。
　　“真厉害，就是这里了，父亲的尸体已经抬出来了在外面，老母亲的尸体在里头，先把这两具收了，我再带你们去收那对母女的。
　　嗯？茵默莱斯丧仪社，地址在明克街，有意思；
　　住在这里的人死了都是直接被拉去火葬社烧成灰的，谁会去开哀悼会啊。”
　　“那个，我们是……”梅森叔叔也不知道该如何解释了。
　　而后面的卡伦张开了嘴，这话，他昨晚听到过一模一样的。
　　“少爷？”阿福小声问道：“您的身体，真的没问题吗？”
　　警长忽然生气地大喊：
　　“喂，把那些记者都推开，推开！
　　该死，谁让你们把遗书拿给记者拍照的，给我抢回来！
　　你们快点把尸体收走，快点，这群记者跟见了血的鲨鱼一样，我可不想惹上麻烦。”
　　“好的。”
　　梅森叔叔来到地上那具盖着白布的男尸面前，伸手示意卡伦与阿福过来。
　　卡伦看着面前的男尸，脑子空空的。
　　“谢谢夫人，嘿嘿，夫人，听见没，他称呼你夫人。”服毒了；
　　“一定要吃饱了，不能客气。”上吊了，
　　“它好像很符合你的口味，带回家和你家人一起尝尝。”“嗯，我每天都会帮爸爸捏腿。”跳楼了；
　　卡伦脑海中，浮现出了昨晚自己离开时，通过后视镜看到送别的那一家人。
　　这怎么可能，
　　这怎么会，
　　虽然贫穷，可他们一直努力乐观地生活着啊；
　　这一家人，怎么可能去寻死！
　　不会的，
　　不可能的啊。
　　梅森叔叔喊道：“阿福，你过来我和你一起抬，卡伦，你扶好担架车。”
　　梅森叔叔与阿福一起将尸体抬起，放在担架车上时，担架车的轮子一阵滑动，心神恍惚的卡伦下意识地伸手去扛住，可他脚下却踩在水洼处，一个打滑，失去了平衡，向后倒去。
　　还好后面有围观的人顶住了他，才不至于让卡伦整个人摔倒在泥泞的水洼中。
　　因为担架车的滑动，导致刚放上去的尸体也随之一晃，本来盖在尸体上的白布落下，露出了尸体的空荡荡的袖口。
　　卡伦盯着那截袖子，嗯，是缺了胳膊么，不应该是腿吗？
　　这时，用胸膛顶住卡伦的那个人开口道：
　　“卡伦先生，您快起来，我的拐杖要撑不住了。”


第三十八章 他们，算是个什么东西！
　　卡伦站起身，看着先前双手拄着拐杖用胸膛顶住自己帮自己保持住平衡的罗特。
　　深吸一口气，
　　感到大脑有些眩晕，
　　一时间也分不清楚到底是缺氧还是醉氧。
　　但心里，终归是忽然一松，原本压抑在心头的那块巨石，在此时像是被搬开了。
　　只是，这种情绪无法用言语表达出来，不是因为它的复杂，而是另外一家的惨剧就摆放在面前，道德的准绳让你无法让你说出什么不合时宜的话。
　　如果自己不在现场，而是在打电话，那完全可以：
　　“嘿，罗特，听说你那条街上死了一家人，吓到我了，还以为是你家出事了呢。”
　　在死亡面前，
　　绝大部分的情绪都会被浸染成灰色；
　　很多时候不是因为去尊重某个逝者，而是在尊重生命；
　　毕竟，绝大部分人看着哀悼会上躺着的那位逝者时，脑子里都想象过自己躺在那儿时是个怎样的情景。
　　当然，内心的舒缓是能够理解的，也不用去因此而感到愧疚，人类的苦难与悲伤很难实现真正的共通，尤其是针对陌生人。
　　“卡伦，卡伦？”梅森叔叔又喊了起来，“你没事吧，把这台车扶好。”
　　卡伦回过头，走过去，将担架车扶好。
　　梅森叔叔又吩咐道：“阿福，你和我去抬里面那具，卡伦，如果你推不动的话，在这里等我们。”
　　卡伦尝试一个人推担架车，如果在平稳的路面上问题倒是不大，可偏偏这里坑坑洼洼，轮子很容易陷进去。
　　这时，莎拉的母亲走了过来，抓住另一边，帮着卡伦一起推担架车。
　　罗特则在旁边跟着一起行进：“卡伦先生，你知道么，在这条街上我被大家称为瘸子罗特，上面躺着的这位被称为断手西索。”
　　“说起来，他的父亲和我的父亲曾经还是工友呢，在我们小时候双方的父亲经常在一起喝酒，我们俩还一起玩耍。”
　　“后来，我们一起进了同一家工厂，发生事故那天，我们都被压在了设备下面，我为此失去了一条腿，他则失去了一条胳膊。”
　　“他曾经这样安慰过我，嘿，罗特，我真是羡慕死你了，你至少还拥有一双完整的手能用车胎皮做拖鞋，可我却不能用这一双脚去织手套。”
　　“他家其实比我家还困难，我做拖鞋夏天时每个月还能赚几百个卢币补贴家用，我妻子还能在纺织厂里上班有薪水。
　　他很多时候只能去垃圾堆里捡剩肉去卖给炸肉铺子，不过，他经常把最新鲜也是最完整的肉带回家来，也会分给我们。
　　每次他送肉给我时，他都会说：
　　嘿，肉就算是剩下的，它嚼起来依旧是香的，就像是咱们俩一样，缺胳膊少腿，但我们不也一样是人吗。”
　　“他妻子心脏一直有问题，干不了累活，就和他母亲在家里给人家折纸盒子，一百个纸盒子能换2卢币的工钱，经常一折就是一整天。”
　　“那天游行回来之后，我们都很兴奋，他对我说，罗特，你瞧见了么，西克森先生依旧是和我们站在一起的，他依旧是我们东区的骄傲。”
　　“他已经在分配每月可以领取的200卢币应该怎么花了，他说想存下来，让自己的妻子去医院检查一下心脏，他说他妻子心脏的问题好像越来越严重了，但他的妻子却说钱应该存下来给孩子上学用，等孩子上初中后，学费和书费应会更贵。”
　　“就在昨天晚上，卡伦先生您走后，我还去他家串门了，我还把您给我的那张精美的名片拿出来给他看。”
　　“他很惊讶，说他看到了街上停着的那辆灵车了，他路过时还感慨过，到底怎样家庭的人死后能躺在这么豪华舒服的大车里去参加自己的哀悼会呢？”
　　“我跟他说您在我家吃晚餐的事了，他说以后他家宝贝上初中后，应该也会认识家境好的同学，到时把同学带回家做客时，他得准备些什么来招待才能不失礼数。”
　　担架车已经被推到灵车后，卡伦打开了灵车后车厢，从上面拉下来一块垫板，这样担架车就能直接拉上去，这是老灵车所不具备的配置。
　　卡伦先上去，往上拉，莎拉母亲与罗特则一起伸手在下面推。
　　终于，载着“断手西索”的担架车被推上了灵车。
　　卡伦走下了车，眺望远处，寻找叔叔与阿福的身影。
　　而在这时，一直说话的罗特先生猛地把脸凑到卡伦面前，他的表情变得有些扭曲，眼眶完全泛红，近乎歇斯底里地咆哮道：
　　“卡伦先生，一个昨晚还在考虑为日后如何招待女儿家庭好的同学上门做客的父亲，他就这么服毒自杀了，您觉得可能吗？”
　　“我……”
　　“他死了，断手西索死了，他母亲也上吊死了，他妻子带着女儿跳楼死了，我去看了那个场面，不能看，根本就不能看，也不忍心看。
　　卡伦先生，他们家的小米拉，可是他们全家的心头宝贝啊。
　　不管遇到什么事，他们肯定也会拼命保护小米拉的，尤其是他的妻子，他的妻子就是因为生小米拉后心脏自此出了问题。
　　他的妻子，把女儿视为比她本人生命更高的珍贵。
　　她就算是要去寻死，
　　又怎么可能带着自己的女儿一起死！”
　　卡伦不知道该怎么回答罗特的话。
　　罗特用手攥住卡伦的衣服，莎拉妈妈在后面拽自己的丈夫，但罗特就是不松手。
　　“还有就是……为什么来接西索的，是卡伦先生您？
　　天呐，
　　他付得起丧葬费么，
　　他家连火葬费都需要凑啊，
　　怎么可能有钱去开哀悼会！
　　您瞧瞧，
　　他现在躺进了这辆舒服的大车里，
　　这是昨天他还活着的时候想都不敢想的事情啊！！！”
　　“噗通！”
　　罗特的两根拐杖掉落在了地上，然后他整个人摔倒在了水洼中，溅起了一片污水，可哪怕残疾却一向爱干净的他，却不停地用双手拍打着水洼：
　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事！谁能告诉我，这到底是怎么回事！
　　那些记者为什么会来得这么快！
　　西索的遗书上为什么会骂西克森先生！
　　天呐，他可是一个连女儿小学题目都看不懂，还需要带着女儿来向莎拉请教作业问题的断手西索啊！”
　　此时，一群已经拍完照的记者从里面走了出来；
　　他们打着伞，保护着照相机，小心翼翼地从水洼砖头上踩着过来，在经过疯狂拍打着水洼的罗特身边时，纷纷露出了惊吓与鄙夷的神色，远远地绕过。
　　任凭罗特继续一个人疯狂地坐在那里喊叫着。
　　这时，叔叔在一个警察的帮忙下，将西索母亲的遗体也推了出来。
　　更远处，阿福一个人推着另一辆担架车过来，上面白布下躺着两个人。
　　所有尸体都被运送上了灵车，担架车车轮子被收起，中间的坑里，放着的是西索与他母亲，两侧原本同车人乘坐的位置，则放着妻子和女儿。
　　梅森与警察签了单子后，坐进了驾驶室。
　　“少爷，上车了。”阿福提醒卡伦。
　　卡伦上了车，人坐的位置被尸体躺了，卡伦只能和阿福坐在下面，同时还伸出一只胳膊防止车子的颠簸让尸体滑落下来。
　　终于，
　　外面的喧嚣开始远离，灵车驶出了矿井街。
　　“阿福，帮我拿根烟。”开车的梅森叔叔喊道。
　　阿福走过去，将梅森叔叔的烟拿出来，递了一根送到梅森嘴里，又帮梅森点燃。
　　等到阿福准备把烟放回去时，梅森对后头努了努嘴。
　　阿福会意，同时也想起来那天在明克街128号二楼窗台自己和莫莉女士陪着伟大的存在一起抽烟，然后放声大笑的场景。
　　阿尔弗雷德将烟送到卡伦嘴边，
　　卡伦接过烟，但拒绝了帮忙点烟的动作。
　　“叔叔……”
　　未等卡伦说完，开车的梅森叔叔马上喊道：
　　“自杀，自杀，自杀，去他妈的自杀！”
　　提前准备好丧仪社的定金，预约了日子，然后全家自杀，等着被收尸，这不是不可以，事实上以前也不是没遇到过类似的生意，真有老夫妻为了一起死，所以提前帮自己安排好后事的。
　　但10万卢币的定金，
　　茵默莱斯丧仪社，
　　是住在矿井街的这一户人家能负担得起的吗？
　　给定金的人，早就知道会有人死，会在今天死，死的还是人家全家！
　　不是什么等一代人都死了后集体发丧的那个情况！
　　所以，这还叫哪门子的自杀！
　　别人不清楚，
　　外人不清楚，
　　提前收到定金的茵默莱斯家能不清楚？
　　自家休息了这几天，就为了等待这一场“自杀”？
　　梅森不是傻子，他当然早就看出来了。
　　但情绪发泄之后，
　　梅森又说道：
　　“卡伦，今天记者来了好多，我相信，等明天哀悼会时，记者会来得更多，刚刚那位警长跟我说，他上面的局长也在盯着这起案子，市政府里很多人都在盯着这起案子。”
　　卡伦抿了抿嘴唇；
　　前面有些堵车了，
　　梅森叔叔疯狂地按喇叭催促：
　　“嘟嘟嘟嘟！！！！！”
　　然后，
　　他又颓然道：
　　“所以，我们能做什么呢，去告发去检举，说我们早就收到了10万卢币的定金？说这一切都是预谋好的？
　　我们要去伸张正义？
　　我们要去揭露黑暗？
　　我们要为现在车上的四位客人主持公道？
　　卡伦，
　　这是大人物们的游戏，
　　他们既然敢大大方方地给我们定金，给我们这么多的定金，他们就不会害怕我们会说出去，因为他们有底气，可以堵住我们的嘴。
　　可以用卢币，
　　当然，
　　也能像车上的这家人一样，他们的嘴，同样无法再说出话来了。”
　　阿福看着情绪不断跌宕来回的梅森，他觉得，梅森先生的这些话，与其说是在宽慰自己的侄子，让他对这个社会的黑暗面看开点，倒不如说是梅森先生正在安慰他自己，安慰他内心的那颗正直的心。
　　他不是在开解卡伦，而是在开解他自己。
　　“我知道了，叔叔。”
　　卡伦有些头疼，许是一开始的“误会”，牵扯了太多的精力，此时坐在灵车上，竟然有了晕车的感觉。
　　梅森叔叔也不再大声说话，而是安心地开车，时不时按喇叭的急促，可以体现出他内心的急躁。
　　或许，
　　如果时间能倒流的话，他就不会选择接下这一单了。
　　赚钱是为了提高生活品质，提高生活品质是为了让心情更加愉悦，现在他不愉悦了。
　　卡伦看着自己手边椅子上躺着的女孩，她比莎拉小一些，毕竟才上小学。
　　“邻居看到了，是她妈妈带着她，去的天台。”阿尔弗雷德提醒道。
　　卡伦看着阿福；
　　阿福似乎想用笑容来缓解此时的氛围，可笑容在此时有些过于不合时宜，只能严肃深沉脸继续道：
　　“少爷或许可以回去问一下爷爷，也就是狄斯先生。”
　　这句话，
　　被正开车的梅森听到了：
　　“告诉父亲也没用，父亲是个正直的人，可父亲只是个神父，把这事告诉他，只会让父亲苦恼。”
　　卡伦则是听出了阿福的言外之意；
　　自杀，不仅仅是因为留下了遗书，还因为有很多邻居亲眼看见妻子带着女儿从家里出来走向筒子楼的这一幕。
　　没人威逼她们，是妻子自己带着女儿去跳楼的。
　　所以，
　　这里面可能会有问题。
　　事实证明，
　　至少站在茵默莱斯家这边，很清晰，这一家，不可能是自杀，一切的一切，早就有预谋了。
　　可问题是，妻子与女儿的死法，又不见有人胁迫，是“自愿”的。
　　所以，这里面就有问题，有一个悖论；
　　而某种存在，却拥有超出人类正常思维模式下制造悖论的能力，那就是……
　　“异魔。”
　　卡伦对着阿福小声道。
　　阿福点了点头，坐了回去。
　　灵车，在接近中午时，回到了明克街。
　　等快要到家时，
　　开车的梅森叔叔忽然大叫了起来：
　　“该死，这是怎么回事！”
　　原来，
　　就在明克街13号门口，也就是茵默莱斯家门口的路面上，聚集了一堆人，他们每个人手里都拿着一束白玫瑰，正静坐在那里。
　　等到灵车过来时，原本坐在地上的那群人，马上起身，高举起了玫瑰，脸上露出了悲怆之色。
　　那一束束白玫瑰，举得很整齐，也觉得很熟练，像是排练过一样。
　　同时，旁边车上下来了不少拿着照相机的记者，当灵车开始卸尸体时，他们开始不停地拍照。
　　“让让！让让！”
　　“让让！让让！”
　　梅森叔叔大声喊着，但没有什么用。
　　“白玫瑰们”，簇拥在每个前进的担架车旁，在哭泣，在哀悼，同时，每一辆进去的担架车遗体上，都被摆满了白玫瑰。
　　在罗恩的帮助下，所有担架车以及遗体，都被推了进去。
　　记者们还想进来，
　　但被温妮姑妈与玛丽婶婶出来制止：
　　“遗体需要整理，明日才是哀悼会，谢谢，请不要打扰我们工作。”
　　这时，路边一辆车里坐着的《罗佳日报》总编胡米尔吩咐旁边人道：
　　“不要让他们傻乎乎地进去抓拍尸体，他们难道想拍跳楼死后的血淋淋效果么，该死，那样子放在报纸上根本就无法激发出民众的愤怒，民众只会觉得恶心与反胃。
　　让那些记者都先回来，拍静坐者就好。
　　等遗容整理完了，变得正常了，再在哀悼会上拍，这样才能显得平静，读者看到报纸上的照片后，才能在这种照片里激发出愤怒的情绪，懂么！”
　　※※※
　　走入客厅；
　　梅森叔叔气得直接将帽子摔在了地上，
　　“疯了疯了，外面那群拿着白玫瑰的傻子，竟然来得比我们灵车更快！”
　　温妮姑妈说道：“市长竞选者福德办公室秘书来电话询问，问我们何时能整理好遗容，他要来瞻仰，我说了明天。
　　另外，各家报纸也预约了哀悼会的瞻仰，说要派记者来出席；
　　各个大区的工会的代表，以及市政府的一些官员办公室，甚至还有一些罗佳市的明星名流，他们的助理也打来了电话询问何时可以瞻仰逝者。”
　　玛丽婶婶说道：“梅森，我觉得这个单子，好像有问题。”
　　“滚！滚！滚！”
　　本就情绪濒临失控的梅森叔叔直接大叫起来，
　　然后蹲在了地上，
　　开始哭泣。
　　莫莉女士凑到阿福身边，小声问道：
　　“梅森先生这是怎么了？”
　　阿福小声回答道：“他是个好人。”
　　卡伦默默地走上楼梯，
　　从一楼，走到二楼，再从二楼，走到三楼。
　　“家里今天好热闹。”普洱沿着楼梯扶手一边跟着卡伦走一边问道。
　　卡伦没说话；
　　“卡伦，如果你有心事的话，其实可以去和狄斯说。”
　　说着，
　　普洱还特意低下头，看着下方两个正抬着头往楼梯上看的异魔：
　　“亲爱的卡伦，看在松鼠桂鱼的面子上我提醒你，不要太听那两头异魔的话，你得听你爷爷的话，狄斯的话，才是最合适也是最稳妥的。
　　他总能，总能给你最合适也是最冷静的建议。”
　　卡伦停下脚步，看着普洱。
　　普洱摇了摇尾巴，
　　道：
　　“总之，你不能冲动。有句谚语，叫冲动者终将被邪神吞噬。”
　　说完，普洱歪了歪脑袋，
　　道：
　　“我在说什么东西，喵。”
　　卡伦走到狄斯的书房前，犹豫了一下，还是敲了门。
　　“哆……哆……哆……”
　　“进。”
　　卡伦走进了狄斯的书房，狄斯正拿着钢笔在写着东西，头也不抬地问道：
　　“外面很热闹，那笔订单接回来了？”
　　“是的，爷爷。一家四口，都死了，留下了遗书，在我们约定期限可行的最后一天，很巧地死了。”
　　“哦。”
　　“他们住在矿井街，家境很不好，10万卢币的定金，把他们家卖十遍也卖不出来。”
　　“哦。”
　　“我觉得，这不是自杀。”
　　“嗯，很明显，有人安排了他们的死亡，而且还提前订好了我们家的丧仪服务。”
　　“所以……”
　　“你可以报警，和警察说，你和那位杜克警长认识，不是吗？哦，他可能不分管东区，那可以打市局的电话，把这一线索告诉他们，一楼电话机旁的电话簿里，有市局的电话号码的。”
　　“外面来了一群拿着白玫瑰的静坐者，还有一大群记者，今晚，或者明天哀悼会时，会有一大群官员以及名流过来参加哀悼会。”
　　“哦，看来他们的势力很大，而且应该牵扯到政治斗争。”
　　“是的，所以报警……应该没用。他们已经明明白白地几乎就直接提前告诉了我们，他们要杀人了，让我们空出时间来收尸，就是有底气，哪怕我们知道了，也对他们毫无影响。”
　　“哦，那就不要报警了，反正也没用。”
　　“……”卡伦。
　　狄斯还在继续写着东西，像是在写着报告；
　　事实也的确如此，狄斯正在写关于贝尔温神降事件的第二次调查报告。
　　卡伦深吸一口气，慢慢地转身，准备离开。
　　他其实不知道自己能做什么，
　　更自私一点的想法是，他不知道自己适合做什么。
　　他只是一个……一个辍学的高中生。
　　好吧，他还有两头一直坚信着自己是邪神降临的异魔，这两头异魔，很有本事，莫莉女士能当着他的面一口吞下修斯夫人，而阿尔弗雷德，应该比莫莉女士更强大一些。
　　他或许可以命令，或者叫诱导这两头异魔去帮自己做些什么；
　　但他又有些害怕，
　　正如普洱所说的：不要冲动。
　　对方很强大，在世俗里；而滥用异魔能力的后果，可能更可怕。
　　但，
　　又正如普洱所说的那样：狄斯永远冷静。
　　是的，
　　爷爷很冷静，既然报警没用，那就不报警了。
　　梅森叔叔痛苦地蹲在地上哭，作为一个普通人，他清楚他没能力去和外面那些人抗衡，他有家有家人有家业，所以他只能歇斯底里后，蹲在地上哭。
　　卡伦也是一样，自己有什么资格，把整个家，都带入危险的漩涡？
　　就为了……那点可怜的……正义感？
　　死去的，还不是罗特一家，不是吗？
　　死去的不是自己认识和接触过的人，没一起吃过饭，也没一起抽过烟，自己也没摸过那家小女孩的头，所以，和自己，也没多大关系吧。
　　自己明明也是看着罗特先生还活着的时候，感到一阵轻松吗？
　　所以，
　　我纠结什么呢？
　　这个世界，这个社会，就是这个样子的，你想去改变什么？
　　还不如想着晚餐给家里人做点什么好吃的，让情绪崩溃的叔叔，可以有一些胃口，这才是对家人好的选择。
　　卡伦打开门，
　　听到后面的狄斯钢笔不停划动的声响，
　　卡伦犹豫了一下，
　　回头又说了声：
　　“爷爷。”
　　“嗯？还有事吗？”狄斯依旧在继续写着东西。
　　“我们清楚那家人是被安排死亡的，但有邻居看见那家人的妻子带着女儿主动走向了天台，跳了下来，而据我所知，那位女主人，是无论如何都不会伤害自己的女儿的，她不会干出看着丈夫死去就带着女儿一起去死一了百了的事。”
　　钢笔，
　　停下了。
　　狄斯，
　　抬起头了，看向卡伦，问道：
　　“所以，你的意思是？”
　　卡伦回答道：“我觉得，这里有一个悖论，很可能有异魔力量的插手。”
　　狄斯将钢笔盖上笔帽，放回笔筒，将写了一大半的报告合起，同时站起身，
　　道：
　　“有异魔插手的事，那我们就要管了。”
　　“额……”
　　卡伦对狄斯态度的忽然转变有些不适应。
　　狄斯打开书桌抽屉，从里面取出一个黑色手提箱：
　　“你对整件事的经过应该比较了解，所以要是异魔杀人的话，你觉得该从哪里追查，我的意思是，可以是异魔，也可以是驱使异魔杀人的人。”
　　其实卡伦并不知道该如何调查，他又不是警察，上辈子也仅仅是做过警局顾问而已。
　　但狄斯既然问了，
　　卡伦就给出了一个大方向的答案，因为这个答案，是明摆着的：
　　“我觉得这起事件是一个导火索，外头正有一群人正等着借这个事件炒作，最终会导向市长竞选，成为攻击老市长的舆论利器。
　　所以，最大的既得利益者，就是如果老市长下台最有希望上台当新市长的那位……叫，福德。”
　　“好，我们去福德家，问问他是不是他做的。”
　　“额……”卡伦呆住了。
　　狄斯提着黑色手提箱，绕过书桌，来到了卡伦面前，见卡伦一动不动，问道：
　　“怎么了？”
　　“去……福德家？”
　　“对啊，你不是说他是最大获益者么，那直接去问他，不是最方便吗？”
　　“爷爷，他是市长竞选人，罗佳市市政府里，媒体，应该还有很多名流以及财团，都是他的支持者。”
　　“嗯，然后呢，怎么了？”
　　“我们就直接去他家？”
　　“先去问问他，如果不是他，再请他说出其他的嫌疑人，这不是最方面最快捷的选择吗？”
　　“是这样没错，但对方势力很大，而且能驱动异魔杀人的话，证明对方的背景里，应该也有……”
　　卡伦停住了话语，
　　因为他看见狄斯笑了。
　　“呵呵。”
　　狄斯伸手，拍了拍的卡伦的肩膀，问道：
　　“我让伦特给你拿去的书，你看了吗？”
　　“看了一本。”
　　“哪本？”
　　“《秩序之光》。”
　　“嗯，里面有一句话，你看到了没有？
　　就是那句：
　　秩序神教，作为维护秩序的存在，理当在秩序之光的照耀下，一视同仁。”
　　卡伦点了点头，道：“看到了。”
　　“那看来，你还没能理解这句话。”
　　“我……”
　　“秩序之光的照耀下，一视同仁。
　　意思就是，
　　无论是谁，都没有被我们秩序神教另眼相看的资格；
　　这不是写在瑞蓝宪法里的人生而平等，
　　而是，
　　秩序神教，用拳头打出来的真理。”
　　说着，
　　狄斯伸手轻轻拍了拍卡伦的脸，
　　笑道：
　　“所以，你为什么会天真地认为，你的爷爷我，会害怕什么市长、媒体和财团呢？”
　　狄斯自己打开了书房的门，
　　继续道：
　　“毕竟，他们算是个什么东西？”


第三十九章 拳头
　　“毕竟，他们算是个什么东西？”
　　这句话，
　　让卡伦内心大受震撼。
　　不，
　　几乎可以说是……被颠覆。
　　自己苏醒以来一直构造着对这个世界的认知体系，哪怕自己已经对此进行了很多次的修正，可依旧没有完全摆脱来自上辈子既定认知的影响；
　　这是一个现实的世界，
　　这是一个有体系有社会有架构的世界，
　　可先前的自己，只是留意到类似阿尔弗雷德与莫莉女士的那种“小打小闹”，
　　却一直没有深刻认知到，
　　这，
　　是一个神权世界！
　　所以，阿尔弗雷德在感觉自己是“邪神”后，直接就跪下了，完全不顾形象地将各种阿谀奉承和赞美向自己奉上；
　　并不是因为阿尔弗雷德夸张了，做作了；
　　错的不是阿福，
　　而是他卡伦。
　　是自己，一直没有真正“看懂”这个世界。
　　你觉得他的表演，很滑稽；
　　人家可能还在笑你，明明已经化上了小丑妆站在了舞台上，却还在那里装着正经。
　　也因此，
　　狄斯才会问自己：为什么你会觉得你的爷爷我，会害怕这些呢？
　　因为自己一直将爷爷代入的是那种隐士高人形象，默默地维持着某种秩序，却又必须得敬畏规则。
　　但实际上，
　　并不是，
　　站在秩序神教的角度，
　　站在狄斯的角度，
　　站在秩序规则之内的角度，
　　他需要去畏惧的存在，其实少之又少。
　　自己所顾忌的，自己所担忧的，自己所牵扯的那些，
　　在狄斯眼里，
　　不值一提。
　　不是他不在乎，而是他不屑。
　　卡伦又想到了先前在一楼跪下来痛苦低吼的梅森叔叔，
　　回来时叔叔曾说过：父亲只是个神父，这些事告诉他，只会让他苦恼与痛苦。
　　当时自己还在心里否认着：
　　不，
　　狄斯和普通神父不一样。
　　好吧，
　　其实自己和梅森叔叔的认知，五十步笑百步。
　　你不了解你的父亲，我其实也不了解我的爷爷。
　　卡伦怔怔地看着狄斯，
　　他并不认为狄斯是在开玩笑，他这种人，就根本不会开玩笑。
　　之所以一时说不出话来，
　　是因为脑子现在空空的，完全不知道该说些什么。
　　“你可以带路了。”狄斯说道。
　　“哦，好的。”
　　卡伦走出了书房，狄斯跟在他后面，卡伦走到楼梯拐角处，准备下楼时，回头看向狄斯。
　　“怎么了？”狄斯问道。
　　“去哪里？”
　　我带路，去哪里？
　　“去那位市长竞选人福德先生的家。”
　　卡伦闻言，问道：“可是，他的家……在哪里？”
　　狄斯看着卡伦，
　　卡伦也看着狄斯。
　　爷孙俩，就这么在楼梯拐角处面对面地站着，好一会儿，谁都没说话。
　　良久，
　　狄斯有些不解地对卡伦道：
　　“刚刚，是你敲门走进我书房的，对吗？”
　　“是的，爷爷。”
　　“是你告诉我，这件事很可能和异魔有关系，对吗？”
　　“是的，爷爷。”
　　“也是你给我提出的建议，受益最大的人那就最可能是嫌疑人，也就是那位市长竞选者福德先生，对吗？”
　　“是的，爷爷。”
　　狄斯点了点头，
　　双手置于身前，
　　很严肃地反问道：
　　“所以，你现在告诉我其实你不知道他的家，住哪里？”
　　“我……”
　　卡伦内心闪现出无数咆哮：
　　这能怪我吗？
　　这能怪我吗！
　　我怎么知道你竟然可以直接带我上门找幕后老大？
　　一般面对这种权贵，不是应该先从小地方线索处着手，找证据，抓小喽啰，一步一步顺蔓摸瓜，再被对方威胁，再被对方灭口几个队友，最后好不容易才找到一个契机，冒着极大的风险将证据公之于众？
　　哪怕你知道幕后黑手就是那个人，但他是权贵啊。
　　哪怕他们就提前订好丧仪社了，他们就对着你微笑了，就对着你展露出他们的风度了，他们嘲讽你就算知道实情又能奈我何了，你也依旧得打碎牙往肚子里咽；
　　毕竟，规则是由他们制定的啊！
　　可是，
　　你却告诉我，
　　走，
　　我们现在去他家找他聊聊？
　　这感觉就像是，
　　眼瞅着就要开拍了，
　　我找您对台词，
　　结果才发现，我们俩拿的，根本就不是一个剧本。
　　狄斯看着说不出话来的卡伦，
　　叹了口气，
　　道：
　　“所以，其实你什么都没准备好？”
　　“我……”
　　“我以为你已经都准备好了，所以才来书房喊我。”
　　“我……”
　　“那你刚刚来找我的目的是什么呢？”
　　“我……”
　　“总不可能是因为自己内心的良知过意不去，所以想来我这里尽最后一点尝试，但其实你自己也根本没想过我能出面做什么？
　　简略来说，
　　你就是来找我，哭个鼻子，求个心安的？”
　　“是……的。”
　　卡伦承认了。
　　因为死的不是罗特一家，所以他还没完全失去理智，但他的内心也不好受，就像是梅森叔叔那样，被人家的阴影完全压着，却又在畏惧之中束手束脚，最后……只能认命，盖住自己的良知，反复呢喃“这就是小人物的悲哀”来安慰自己。
　　其实，自己的内心，连做那种小人物搬动大象的准备，都没有做好。
　　“卡伦。”
　　“嗯。”
　　“可以把我让伦特给你拿过去的那几本书，抽时间再好好地看一看，尤其是那本你说你已经看过了的《秩序之光》。
　　书中已经明明白白地写在那里了，你真的看了吗？”
　　我以为那是夸张的宣传用语……
　　我没想到它是写实的科普读物。
　　狄斯伸出手，
　　拍了拍卡伦肩膀，
　　语重心长道：
　　“千年前，连国王的加冕，都需要匍匐在神的脚下，需要宗教去赐予他合法的执政地位，君权神授。
　　近千年来，这样的场面少了很多。
　　但，
　　原因是国王这个职业不行了，
　　神，
　　可是一直矗立在那里。”
　　说完这些话，狄斯看了看自己提着的黑色手提箱，摇了摇头，转身，走回自己的书房，同时道：
　　“不要学懦夫，当良心不安时只会躺在地上让自己肚皮晒晒太阳取暖。
　　去学会主动做些事情吧，
　　至少，
　　把那些个可能涉事的嫌疑人名单以及他们的住址准备好。”
　　“砰。”
　　书房门关了。
　　留下卡伦依旧站在楼梯口，没风，却依旧继续着凌乱。
　　“喵～”
　　普洱的叫声传来，
　　它迈着猫步，稳稳地行走在光滑的楼梯扶手上，扭过头，似乎带着些许刻意地微笑，看向卡伦：
　　“我说过的吧，狄斯，永远能给你最为冷静与稳妥的建议。”
　　说着，
　　普洱还略有些兴奋地摇了摇尾巴。
　　“这个建议，你满意吗？”
　　卡伦看着普洱，
　　他这才明白，
　　当看见自己情绪低落时，阿尔弗雷德为什么会主动提醒自己：
　　“少爷，您可以去问问您的爷爷。”
　　所以，
　　站在阿尔弗雷德的角度，
　　他应该是有些不解的，
　　明明对方已经动用了异魔的力量，你们为什么还要在灵车里唉声叹气？
　　呼……
　　好在普洱和狄斯都说过，自己的邪神身份，完全没有破绽，而且邪神在降临初始时，会有很长的一段虚弱期，这段虚弱期不仅指的是力量……还有意识（不仅仅指记忆）上的残缺；
　　所以，阿尔弗雷德只是略微有些不理解，却不至于去怀疑什么。
　　卡伦深吸一口气，
　　伸手，
　　将普洱抱在怀里，普洱没挣扎，反而在知道卡伦内心抑郁之气被消散后趁机提了要求：
　　“上次说的鲤鱼焙面，什么时候给我做？”
　　卡伦伸手揉了揉普洱的肚子，
　　就在普洱实在忍不住要举起爪子给他一个教训时：
　　“今晚就给你做。”
　　“好的喵～”
　　※※※
　　大家伙此时都聚集在一楼客厅，包括西索那一家四口。
　　叔叔坐在沙发上，低着头，玛丽婶婶在旁边小声安慰着他。
　　温妮姑妈捂着额头，
　　罗恩则一脸苦相，连罗恩的智商，都看出来这一家四口绝不是自杀了。
　　阿尔弗雷德与莫莉女士站在一起，像是误入了正在排演的压抑氛围话剧的路人。
　　卡伦抱着普洱走下楼梯，鞋底与木质楼梯接触，不断传出清晰的脚步声。
　　渐渐的，
　　大家所有人的目光都向他看来。
　　“定金，已经收了，收了人家的定金，这笔生意，无论如何都得做下去。
　　婶婶，请你带着莫莉去把这一家四口的遗容处理好，虽然现在天气冷了，明天就是哀悼会，遗体做不做防腐影响不大，但最起码要让他们一家人可以体面地离开。
　　叔叔，请你带着罗恩将一楼布置好，客户的需求是简约肃穆，那我们就按照他的要求做出来。
　　阿尔弗雷德，外面的那些记者与示威者，请你照看好，明天才是哀悼日，我不希望我的家里今天就被人打扰。
　　另外，
　　辛苦姑妈把明天要来出席哀悼会的重要人物名单做一份表给我，明日哀悼会时要让他们留下地址，我们会邮寄一份精美的纪念品给他们。”
　　说完这些，
　　卡伦的目光再次看向在场所有人：
　　“这是爷爷的意思；
　　爷爷说，
　　茵默莱斯家不养闲人，
　　干活！”
　　大家开始忙碌，或许先前的沉闷，也只是一种必须要的过渡，过渡之后，你仍然需要面对现实。
　　玛丽婶婶与莫莉女士合力，将这一家四口的遗体一具具地运向地下室的工作间；
　　梅森叔叔带着罗恩，将一些布置用的东西取出来，开始做摆设；
　　阿尔弗雷德则拿着一张木凳，坐在了院子里，盯着外面的记者以及那一群坐在地上的示威者。
　　院子里，坐着的是一头异魔；
　　院子外，坐着一群白玫瑰；
　　异魔阿尔弗雷德坐姿优雅，而那群白玫瑰，则像是被狗含着。
　　温妮姑妈开始做名单记录，站在电话机旁，时不时地需要去拨通电话询问。
　　大家都开始有序忙了起来。
　　卡伦抱着普洱，重新回到楼上。
　　原本的等待是一种煎熬，而现在，反而是一种期待。
　　明日哀悼会上，该来上台表演的都会来，谁是主角谁是配角，一目了然；
　　等哀悼会结束后，
　　自己就能拿着名单带着爷爷去一家家的上门拜访了。
　　被害者一家人已经死去，施害者的舞曲则即将开始，但笑到最后的，才是笑得最好的。
　　卡伦不介意明天好好欣赏一下他们的笑容，
　　就像是真正的猎手，在猎杀前，喜欢看着自己的猎物起舞。
　　这是一种欣赏，
　　也是一种无法拒绝的快乐。
　　这种念头，不知什么时候开始充斥自己的大脑；
　　但卡伦却没有想要去抗拒与摒除的意思，
　　狄斯的态度是他最大的依仗，
　　正如狄斯说的那句话：拳头，是最大的道理。
　　卡伦左手抱着普洱，右手抬起，缓缓地握拳；
　　普洱这只猫似乎能看穿人心，
　　虽然此时为了鲤鱼焙面依旧躺在卡伦怀中，
　　但依旧难改习性开口调侃道：
　　“所以，你现在也开始沉醉于，神灵的拳头吗？
　　可以脱离世俗条条框框的桎梏，将任何规则之外的人，砸成肉酱的拳头？”
　　神拳吗？
　　亦或者，
　　神权？
　　卡伦开口道：“我和你对这拳头的理解，并不一样。”
　　“呵呵呵，还能是哪样，唯有神灵的意志，才能突破人类自己营造出的肮脏灰暗，带来彻骨的责罚！”
　　“其实还有另一种拳头。”
　　“哪一种？”
　　“你的猫脑子，理解不了。”
　　“你是在鄙视我？但我又觉得‘你这猫脑子’比‘你这狗脑子’要好听很多。”
　　“是的，没错。”
　　“如果哪天，你想信教的话，可以跟我说。”
　　“为什么不是狄斯？”
　　“为什么，为什么？
　　呵呵。
　　你的人脑子能不能好好想一想？”
　　普洱从卡伦怀中挣脱，
　　落地，
　　看着卡伦，
　　笑道：
　　“因为狄斯，他不信教。”


第四十章 轮到我了
　　温妮姑妈正在打着电话，看见玛丽婶婶从客厅经过，手里拿着咖啡壶。
　　“我待会儿给你们送下去。”温妮姑妈拿着话筒对玛丽婶婶说道。
　　“没事，我自己拿下去，那对跳楼死的母女死状有点惨，我怕莫莉在下面一个人待久了她会害怕。”
　　“好的。”
　　温妮姑妈笑了笑，
　　继续拨通下一个电话，同时在旁边名册上做着记录。
　　她不清楚自己的侄子准备送什么伴手礼，但现在，茵默莱斯家每个人最不喜欢的，就是停下来没事干，毕竟那种压抑的氛围会让人无比煎熬。
　　玛丽婶婶端着咖啡壶回到地下室，
　　站在工作间门口，
　　她有些惊讶地看着莫莉女士正用针线缝补着尸体的面皮。
　　下针很快，没有什么犹豫，一切都显得自然且从容。
　　“你真的让我吃了一惊。”
　　莫莉女士听到玛丽婶婶的话，露出微笑，道：
　　“只是想着她们死得那么可怜，就一点都不觉得害怕了，我这样正常么，夫人？”
　　“我说过了，喊我玛丽就可以了。你这样挺正常的，其实大部分人对自己亲人的遗体都不会感到恐惧。”
　　“可她们并不是我的亲人。”
　　“可怜也是一种情绪羁绊吧。”
　　玛丽婶婶叹了口气，在旁边另一张圆凳上坐下。
　　西索和他母亲好处理一些，西索服毒死的，只需要上妆即可；
　　西索的母亲上吊死的，妆需要浓一些，颈部位置的骨折可以用衣服做遮蔽，然后在后颈处的用订书机钉把皮质紧绷起来，这样躺在棺材里时可以显得正常。
　　明日就是哀悼会，所以预留的时间并不多，再加上还是四具遗体一起来，哪怕有莫莉这个助手在，也还是得格外抓紧。
　　另外就是，跳楼死去的母女，脸部受损比较严重，需要重新进行填充以及外皮的缝合。
　　玛丽婶婶也拿起针线，对莫莉女士道：
　　“莫莉，你那边猪皮还有的剩吗？”
　　“这里。”莫莉女士把那个盘子递过来。
　　“你都没怎么用？”玛丽婶婶扫了一眼盘子，又好奇地站起身看着已经被莫莉修复了大半的脸。
　　“只需要保持脸部正常不就可以了么，我从她身上其他部分取了皮来用。”
　　“这不太合适。”
　　“不合适吗？”莫莉女士疑惑道：“我觉得，我要是她们的话，我宁愿选择用自己身上其他部位的皮缝合在自己脸上也不会选择猪皮。”
　　玛丽婶婶忽然觉得莫莉女士的话很有道理，因为换位思考，她也会做出这样的选择。
　　不过，
　　过了一会儿后，
　　玛丽婶婶还是开口道：
　　“亲属会不喜欢的，如果他们知道了的话。”
　　“好，我明白了。”
　　玛丽婶婶看着自己面前这位正在被自己做着修复的女孩儿，叹了口气，道：
　　“有些时候，真的会很无奈。”
　　莫莉女士端起咖啡杯，一饮而尽；
　　然后一边拉扯着针线一边道：
　　“夫人……”
　　“叫我玛丽。”
　　“玛丽，生活有时候就像榴莲蛋糕，可能也就是闻起来糟。”
　　玛丽婶婶以为莫莉只是在安慰自己，
　　所以也就对应地调侃道：
　　“可我对榴莲过敏。”
　　※※※
　　“棺材可以选择并排放，丈夫的在这里，妻子的在这里，母亲的在这里，小女孩的……就放中间吧。”梅森做着布置，罗恩站在旁边点头。
　　“桌子，椅子，都摆开一点，让客人坐的位置不用安排在里面，全都放到院子里去，这样内部空间能显得更大一些。”
　　“酒水方面，稍后那边会送来，都是不错的酒。”
　　“餐品的话，就由我的侄子卡伦来做。”
　　“您安排得很好，先生。”罗恩说道。
　　梅森往后退了几步，
　　对着一楼客厅停尸台的位置，鞠了一躬；
　　罗恩好奇道：“先生，棺材还没摆上来呢。”
　　“等棺材摆上来了再鞠躬，我会觉得恶心。”
　　“不至于吧，先生，虽然死状惨了些，但死状更惨的我们又不是没……”
　　“罗恩，我是恶心我自己。”
　　罗恩不说话了。
　　梅森打开一楼窗户的纱帘，看见院子外面依旧聚集着的人群。
　　“他们很整齐，从中午我回来开始到现在，一直很整齐，你瞧瞧现在，他们是在做什么，在练习喊口号吗？”
　　“是的，先生。”罗恩点了点头，“他们确实是在练习喊口号，我觉得应该是为明天准备的。”
　　“不过应该要撤走了，记者们的车已经离开了。”
　　梅森取出一根烟，递给罗恩一根；
　　罗恩拿出火机，帮梅森和自己都点上。
　　“其实我真的很希望明天在哀悼会里再布置把双管猎枪，等到哀悼会开始时，我就端着枪走出来。”
　　“哦，先生，您这样可不地道。”
　　“是么……”
　　“得两把双管猎枪，否则我用什么。”
　　“对，两把。”
　　梅森指了指一个方向：“你明天端着枪从那里出来，我呢，端着枪从门口进来，到时候我们就这样砰砰砰！！！”
　　“是的，是的，最好在门口提前做好一个铁丝网，拦住他们。”
　　“对，就是这样。”
　　夹着烟的梅森，情绪忽然低落了下来，罗恩也是一样。
　　两个大男人面对面地在空旷的哀悼会场站着；
　　“罗恩，去外面看看送酒水的车到了没有。”
　　“好的，先生。”
　　院子里，
　　坐在椅子上的阿尔弗雷德翘着腿；
　　先前外面有几名女记者还特意朝着他这边拍了几张照片。
　　罗恩走了出来，看了看外面没有洒水车的影子，停下来，看向阿尔弗雷德，问道：
　　“嘿，伙计，我一直觉得你这身工装很好看，在哪家店买的？”
　　“莱茵街的精品成衣店。”阿尔弗雷德回答道。
　　那是皮亚杰与西莫尔太太住的街区，已经不能叫富人区了，得叫“贵人区”。
　　罗恩听到这话，马上笑道；
　　“对，我经常在那里买衣服，其他地方服装店里的衣服没有那股子的味道。”
　　“的确。”阿尔弗雷德扯了扯自己的衣领，“我这件是瑞蓝王室那位亲王殿下去年在贝尔温市矿工区慰问时为了亲民特意设计出来的工装同款。”
　　瑞蓝是有王室的，但很多时候只是吉祥物，时不时地还会为瑞蓝国民提供各种花边新闻丰富国民业余生活。
　　“伙计，你不应该当搬尸工，你可以去当业务员，那样提成更高。”罗恩建议道。
　　阿尔弗雷德笑了笑，
　　拉低了些自己的帽檐遮挡已经出来的月光，
　　道；
　　“可是我更喜欢和尸体接触，不同的尸体可以给我不同的触感，我挺喜欢这个工作的。”
　　“嘶……”
　　听到这话，老搬尸工罗恩都不禁起了些鸡皮疙瘩。
　　“米娜小姐他们放学回来了，我去迎一下，以免他们被外头还未退去的鬣狗给吓到了。”
　　“好的。”
　　阿尔弗雷德轻轻伸了个懒腰，
　　抬头看向斜后方的三楼窗台，
　　那里坐着一道年轻的身影。
　　※※※
　　“外头的人终于走了。”卡伦一边说着一边剥着橘子。
　　普洱则喝了口红茶，然后开始品尝起摆在它面前的这碗鲤鱼焙面。
　　“味道很好，不过我感觉这道菜应该能做得更好。”
　　“因为我们一家人不全都是猫，我给你做完了后还得给全家人准备晚餐。”
　　“这次就原谅你了，看在新菜式的面子上。”
　　“呵呵。”
　　卡伦将橘子皮丢入餐桌旁的垃圾桶里，然后走到二楼，在楼梯拐角处摇动了绳子，清脆的铃铛声随即响起。
　　本来家里是没这个东西的，是卡伦自己的布置。
　　每次做好正餐，摇动铃铛等着家人们聚集过来准备进食时，总能给自己一种仪式感上的满足。
　　开饭了。
　　从学校回来的米娜、伦特以及克丽丝并不知道家里今天发生了什么，但他们可以感受的出来，大人们今天的情绪普遍不高，所以原本喜欢在饭桌边分享学校趣事的他们，今天也识趣地很沉默。
　　狄斯依旧坐在主座，目光扫过家里人的面庞，开口道：
　　“享用食物时，需要尽可能的热情与欢快，这是对准备食物人的最基本尊重。”
　　所有人都拿起叉子，开始吃饭。
　　狄斯又是第一个吃完，离桌。
　　等狄斯离开后，梅森叔叔对所有人说道：
　　“米娜、克丽丝、伦特，明天请假留家里帮忙，除了玛丽与莫莉，其余人今晚都早点休息，明天四点就上工。”
　　饭后，
　　除了玛丽婶婶要和莫莉女士熬夜赶工外，其余人都很早地休息了。
　　卡伦洗了澡，走回卧室。
　　“哥哥，家里是不是发生什么事了？”
　　“和你没什么关系，不要多想，早点睡。”
　　“嗯，哥哥你也早点睡。”
　　卡伦在书桌前坐下，把那本《秩序之光》再次拿出来，重新翻看。
　　这一次，他没有跳页，而是认真地从最开始神话叙事一直往后看。
　　等时钟过了十二点，卡伦默默地收起书，颇有些意犹未尽。
　　这阅读的氛围感和代入感，和昨日简直不能比。
　　上床，
　　熄灯，
　　卡伦默默地看向窗外，
　　你们期待明天，
　　我期待的，
　　是明晚。
　　※※※
　　三点半，
　　茵默莱斯家里的灯已经都亮起了。
　　罗恩与阿尔弗雷德将一家四口的遗体装进棺材，从地下室推出来，在哀悼会场摆放好。
　　而这时，
　　外面传来了敲门声。
　　嘴里叼着一根烟的梅森叔叔骂了声：“呵，这么早。”
　　米娜去打开了门：“罗特叔叔。”
　　门口站着的，是罗特一家人，甚至连莎拉的奶奶，也被自己儿媳妇和孙女搀扶着来到了这里。
　　这个点，外面非常的冷；
　　罗特一边搓着手一边小心翼翼地对里面的梅森问道：
　　“请问，我现在能来看看，看看西索吗？”
　　“好的，请进。”
　　梅森叔叔马上抬手示意那边把音乐放起来。
　　随后，
　　他，阿尔弗雷德以及罗恩站在两侧，示意罗特一家可以进来哀悼了。
　　哀悼的时间并不算长，只是在每个棺材前都看了一下，这一家人就又重新聚集到了门口。
　　梅森叔叔主动上前询问道：“我开车送你们回家吧？”
　　“不不不，你们今天忙，就不麻烦了。”
　　罗特看起来老了很多，目光里，也没有那种光泽。
　　这时，罗特的老母亲从怀中取出一个信封，上面包着黑纱，递给梅森。
　　这是奠金。
　　梅森摇头道：“丧葬费已经有人付过了，奠金也没有可收的人。”
　　一家人全死了，谁来收奠金？
　　老奶奶坚持道：“不多，就一点心意，办丧事用的。”
　　梅森叔叔礼貌微笑道：“老夫人，丧葬费已经有人付过了。”
　　老奶奶却很执拗地将信封硬塞到梅森口袋里，
　　嘴唇颤了颤，
　　咬出几个词：
　　“他们的钱……脏。”
　　梅森叔叔的脸色当即变红了，仰起脖子，深吸一口气。
　　罗特将自己老母亲拉回来，示意自己妻子先带着自己母亲出去，他主动上前对梅森道歉道：
　　“很抱歉，我母亲她不是这个意思，只是……只是……”
　　“没事，我知道，我明白。”梅森叔叔眼眶有些泛红，但还是又问道：“还是我派车把你们送回家吧，对了，你们是怎么过来的？”
　　这个点，可没有电车。
　　“不用了，我们先不回家，我今天打算带我的家人去附近的一处公园，坐一天，然后赶最晚的那班电车回去。
　　昨晚有记者来给了我钱，不少，5千卢币，说让我今天来这里接受采访，等采访完成后，还会再给我5千卢币。
　　我拒绝了，说让他们去找别人，但我又害怕他们今天又去我家来找我，我就想着带着家里人先出来躲躲。
　　前后加起来，一万卢币呢，就算全年都是夏天，我卖拖鞋也赚不到这么多。”
　　罗特从兜里摸出自己的烟，
　　笑了笑，
　　“便宜烟，就不给您了。”
　　他自己嘴里咬了一根，又拿出火柴，点燃，
　　转身，
　　一边往外走一边说道；
　　“出来躲躲，也是怕我到时候真的经不住一万卢币的诱惑，唉，好大一笔钱啊。”
　　※※※
　　卡伦是在七点半醒的。
　　他的作息一直很稳定，就算家里早上有事，他也不用早起，就比如今天，他的职责是餐品，早餐不在里面，只有午餐和下午点心。
　　站在三楼窗台向外看去，外面已经很热闹了。
　　昨天出现的那群“白玫瑰”，今日又聚集了过来，依旧是静坐着喊着口号。
　　同时，还有一群穿着工装脸上带着明显污渍的“工人”举着口号牌子，来到了这里，加入了示威。
　　也不知道这大早上的，他们是从哪里下了夜班把自己搞得这么脏顾不得休息就赶过来的。
　　记者们也已经赶来，开始拍照。
　　当然，这还是早晨，等到中午时，肯定会更热闹。
　　卡伦先吃了早餐，吃早餐时习惯性地翻阅报纸，《罗佳日报》今天是杀疯了，第一版第二版第三版几乎半份报纸，完全是追踪式报道这起游行工人代表全家自杀事件。
　　并且，在描述事件的过程中，加入了大量的对老市长的抨击。
　　已经不像是在看新闻报道了，更像是在看悬疑小说，因为这里的很多个细节似乎都在暗示，因为游行让老市长丢了面子，所以老市长派人暗杀了他们。
　　已经不满足于正常的自杀了吗？
　　卡伦留意了一下总编的名字……胡米尔。
　　吃完早餐，卡伦开始准备中午的食物。
　　穿着神父衣服的爷爷正好走下楼；
　　“爷爷，早餐吃了吗？”
　　“吃过了。”
　　“嗯。”卡伦点了点头，继续包自己的春卷。
　　餐品肯定不用做什么美食，卡伦也懒得去精心做什么，炸春卷、炸茄饼外加蛋炒饭，这三样管够就是了。
　　接下来，在厨房忙碌的过程中，卡伦清晰地听到楼下不断提高的喧嚣声；
　　有哭泣的，
　　有演讲的，
　　甚至一度整齐高呼：
　　“西克森，滚出来赔罪！”
　　十点半时，
　　卡伦端着春卷下了楼，米娜、伦特与克丽丝见状，纷纷上楼帮忙取食物以及摆餐盘，自助餐形式，想吃的话自己拿盘子去取，酒水也是如此。
　　放下盘子，
　　卡伦双手在围裙上擦了擦；
　　此时爷爷正站在棺材边做着祷告，下面的一众人则是在尽情的表演；
　　有几个本地明星，表演得尤其浮夸，扶着西索一家人的棺材在那里痛哭，仿佛死的是自己的爹妈。
　　记者们则奋力地抓拍这些瞬间；
　　还有一位女明星，穿着黑色礼服，看起来很是高冷，她先是和助理走到卫生间角落处，走出来时，眼睛里应该擦过了什么东西，在棺材下方，笔直地站着，眼泪缓缓地从眼眶滴落。
　　旁边助理马上吩咐记者们赶紧拍。
　　拍完后，
　　她一边从助理手里接过手帕擦眼睛一边小声埋怨道：
　　“这里真是太吵了，也影响到了我的休息。”
　　助理小声安慰道：“这就结束了，这就结束了，出场费10万卢币到手了。”
　　女明星的脸色马上缓和了许多。
　　只不过他们对话时，几乎无视了站在他们身边戴着围裙的服务生……卡伦。
　　接下来，是罗佳市的一些名流，他们前来献花与哀悼，然后一个个地站在台中央讲话，抨击的对象，都是西克森老市长。
　　那位莫尔夫先生吸引住了卡伦的注意。
　　“莫尔夫先生来了，快拍。”
　　“快拍，前面的让一下，挡着镜头了。”
　　莫尔夫吗？
　　一个身材很高体形很好，动作也很优雅的中年男子。
　　他吸引卡伦的倒不是因为他的外貌，而是因为卡伦兜里正好有一包莫尔夫黄金框香烟，就是他家烟厂生产的。
　　“卡伦。”
　　一道熟悉的声音传来，是皮亚杰。
　　“皮亚杰先生，哀悼的话您得去那边排队上去。”卡伦提醒道。
　　皮亚杰摇了摇头，道：“我不认识他们，不哀悼了。”
　　“哦，好的，您吃春卷吗？”
　　“嗯？我尝尝。”
　　皮亚杰尝了一口春卷，又指了指旁边的蘸料，问道：“这是果醋么，怎么是黑色的？”
　　“是醋。”卡伦回答道。
　　春卷和茄饼旁边放着好几种口味的蘸料，有甜酱有辣酱还有麻酱，以及罗佳本地口味的酱料。
　　皮亚杰将春卷蘸醋后再送入口中，点头道：
　　“我觉得这道食物，应该配它最合适。”
　　“是的，您的口味和我一样。”
　　不过，餐桌上春卷被吃了很多，其他蘸料都补了两三次了，但这醋，却没怎么被动过。
　　“黛丽丝来了，黛丽丝！”
　　环保少女黛丽丝出现在了这里，人群中当即发出一阵欢呼。
　　黛丽丝也发表了演讲，记者们拿着本子快速记录着她演讲的话语。
　　不是保护环境，而是抨击今天这里躺着的四口棺材，是对自由与民主的践踏，是对人权的践踏。
　　尤其是最后几声呐喊：
　　“是谁，给了他勇气这么做！
　　是谁，给了他资格这么做！
　　他，怎么敢这么做！”
　　黛丽丝用的是“他”，没有“们”，用的是很清晰的特指。
　　“真是一场糟糕的演讲。”皮亚杰还在吃着蘸醋的春卷。
　　卡伦说道：“我还以为她是过来抨击不该四个棺材一起土葬的，这不环保。”
　　“呵呵。”皮亚杰笑了，“今天很忙吧？”
　　“嗯。”卡伦点了点头。
　　但放眼看去，除了米娜、伦特与克丽丝三个孩子在人群中穿梭，递送食物或者倒水，像梅森叔叔、玛丽婶婶以及温妮姑妈他们，其实都只是站在那里，表情凝固，像是一具具木偶。
　　“我不喜欢这种感觉。”卡伦说道。
　　这像是在皇冠舞厅里，一众人踩在“尸体”身上跳着舞。
　　在场的这么多人，又有几个是真的为了西索一家人来的呢？
　　皮亚杰点了点头，似乎是听懂了些什么，也就没有说这单生意是他推荐给卡伦家的。
　　等到环保少女黛丽丝下去后，老议员哈格特上台，领着一众议员们开始高呼口号：
　　“为了东区，为了东区，为了东区！”
　　“让叛徒下地狱！让叛徒下地狱！”
　　他们喊着口号，一路出了哀悼会场，接下来，他们将一路前往东区，那边也已经预热得差不多了，只等到他们过去，联合福德先生一起，把东区的民怨完全激发出来，让老市长的铁票仓成为反对他的急先锋。
　　“唉。”皮亚杰叹了口气，他似乎是吃饱了，放下了盘子，“我不喜欢政治。”
　　“是的，我也不喜欢。”
　　皮亚杰说道：“一想到我要和一群傻子比投票，我就头疼；但又有些时候，我会意识到，其实我也是个傻子。”
　　“您总结得很精确，要来点蛋炒饭吗？”
　　“好。”
　　中午过去了，下午也过去了，等到黄昏时，一个肚子挺出来很远的胖子来到了这里。
　　他像是一个设计师，背着手，在欣赏着这里的布置，而且还背着手，从四口棺材前走过。
　　“不错，我很满意。”
　　奥卡先生示意助手去结尾款。
　　东区的游行示威已经在下午时被完全组织起来了，其他方向上的示威队伍也已经跟上。
　　温妮姑妈有些畏惧；
　　卡伦当然知道她在畏惧什么，
　　最后，
　　还是卡伦上前，和那位胖子先生的助手结算了尾款，一样的，他们依旧用现金付账。
　　结账时，奥卡先生在旁边吃起了春卷和茄饼：
　　“嗯，这是什么食物，虽然凉了，但味道依旧不错。”
　　“是春卷和茄饼。”
　　“茄饼我能理解，春卷是什么奇怪的名字，有热的吗？”
　　“没有，但我可以帮您准备，然后送到您那里去，保证是热的，不过得请您留下一个地址。”
　　“好的。”奥卡先生点了点头，示意助手去留地址。
　　随后，
　　奥卡先生走出了哀悼厅；
　　“老板，我还以为您不会来结尾款呢，我可是知道丧仪社的利润有多大，光是定金，他们就不可能亏本了。”
　　奥卡先生“呵呵”一笑，道：
　　“我是看在亚当斯的面子上。”
　　哀悼会算是结束了，
　　梅森叔叔喊来罗恩与阿尔弗雷德准备把棺材装运上灵车去墓园下葬。
　　卡伦走上前：“叔叔，爷爷说今天先放家里，明天再下葬。”
　　“放家里？”梅森有些不理解，但既然是自己父亲的意思，他也就顺从了，也没去自己父亲那里证实，自己的侄子怎么可能骗自己呢，不是吗？
　　就这样，四口棺材被重新运回了地下室；
　　晚餐，是面条。
　　卡伦简单地炒了个臊子，哪怕大家心情都有些消沉，但忙碌了一天后，大家确实是真饿了，在这个时候，大量管够的碳水绝对是真正的美味。
　　吃完饭后，温妮姑妈将一张单子递给了卡伦：
　　“卡伦，按照你说的，我按照身份地位列表记录在了这里，后面是他们的地址，另外，福德先生本人今日没有来，但他助手来了，助手帮他留下了收礼品的地址。”
　　“好的，辛苦了姑妈。”
　　卡伦将这张纸先放入自己口袋，然后去洗了个澡。
　　他今天炸了半天的春卷与茄饼，身上油烟味非常重。
　　而真正的“宴席”，品尝佳肴前，最好得做到肃清，不仅是嘴巴里，整个人身上也应该干净一些。
　　即使是今天这么忙，但玛丽婶婶依旧早早地把干净的衣服放在了自己床上。
　　换衣服时，将那张温妮姑妈给的名单取出来，拿在手里。
　　“哥哥，你是要出去吗？”累了一天早就躺床上的伦特好奇地问道。
　　“嗯，出去遛个弯。”
　　“我也想去。”伦特坐起来，“今天无聊死了。”
　　“我和爷爷一起遛弯。”
　　“我累了，还是睡了，哥哥你陪好爷爷。”
　　卡伦走出卧室，关上门，走到狄斯的书房前。
　　深吸一口气，
　　再缓缓吐出，
　　举起手，
　　敲门前，停顿了一下，
　　卡伦看了一眼自己另一只手上拿着的名单与地址，
　　喃喃道：
　　“你们玩尽兴了吧。
　　现在，
　　轮到我来……敲门了。”


第四十一章 当邪神来敲门
　　“哆……哆……哆……”
　　听听，
　　这敲门的声音，多清脆，多动听。
　　门开了，
　　穿着一身黑色长袍的狄斯站在卡伦面前。
　　和狄斯平时穿的神父衣服在款式上很像，可神父给人的感觉是慈祥与温和，而眼下狄斯给人的感觉，却带着一种真正的阴沉。
　　仿佛一切又都回到了那天站在家门口，狄斯问自己：
　　前面，是什么地方？
　　值得庆幸的是，今晚要问询的对象，不是自己。
　　不过，看着狄斯的装束，卡伦忽然觉得自己的这身衣服，有些配不上爷爷也配不上今晚的画风了。
　　自己的衣服都是婶婶与姑妈买的，料子和价格都比伦特他们高一线，很得体也很符合气质，可要想随意搭配，就有些困难了。
　　“准备好了？”狄斯问道。
　　“准备好了，爷爷。”卡伦将手中的名单递了过去。
　　狄斯没看，径直向楼梯口走去：“你来安排，第一个去哪个嫌疑人家？”
　　卡伦跟在后面，
　　其实温妮姑妈本就是按照她认为的身份地位排的顺序；
　　排第一位的，是市长竞选人福德，在姑妈眼里，他很大概率会成为下一届的市长，所以肯定排在第一个。
　　排第二个的是莫尔夫，莫尔夫财团产业很大，从卷烟厂到医院，一条龙安排得明明白白；
　　排第三个的，是老议员哈格特。
　　接下来，是一串卡伦不是很熟悉的名字，这是由于卡伦与姑妈“视角方向”不同导致的；
　　卡伦更看重的是，哪几方势力可以组织起这次市长竞选的波澜，也就是西索一家“被自杀”的推手。
　　所以，卡伦自己还加了两个，一位是《罗佳日报》总编胡米尔先生；另一位则是今天最后过来结账的奥卡先生。
　　因为奥卡先生是订自家服务的人，他肯定在里面脱不了干系，至于这位总编先生，屁股坐得死死的，而且从很早开始就在放风与铺垫，他要是毫不知情，那卡伦真可以找一车鲱鱼罐头把自己熏死算了。
　　这五个，就是卡伦圈定起来的最终名单；
　　至于其他的那些明星，包括今天眼睛上擦洋葱演哭戏的那位女明星，卡伦没把她放进去，她们还不够这个资格。
　　倒是另一位明星，姑且算是明星吧，也就是那位环保少女黛丽丝；
　　按理说，她也应该可以被排除在外，可问题是，那位眼睛擦洋葱的女明星卡伦倒觉得她挺有趣，赚出场费的嘛，也能理解；
　　这位黛丽丝，卡伦可是恶心她很久了，她不是蠢，是真的坏。
　　所以，卡伦还是将她的名字也添了上去，排在那五个人的名单外面，坐替补席。
　　名单，就是5+1；
　　这是卡伦白天在一楼哀悼会场时观察出来的结果，虽然当时来来往往的很多人都无视了他或者只是把他当作一个年轻的服务生，
　　但他们并不知道，
　　“邪神”的眼睛，一直在注视着他们。
　　而当狄斯问自己，第一家去哪里时；
　　卡伦跳过了嫌疑最大不出意外一问就能问出结果的市长竞选人福德先生，
　　忽略了屁股坐死了肯定收了“稿费”的总编先生，
　　也忽略了今天基本上属于打冲锋狼的老议员哈格特，
　　更是忽略了身份神秘但必然有牵连的这位奥卡先生，
　　而是回答道：
　　“爷爷，我建议先去莫尔夫先生家询问一下情况。”
　　这么好玩的“游戏”，一下子打通关岂不是可惜了？
　　再说了，
　　打财团多有趣。
　　另外，谁叫自己兜里现在还装着一包莫尔夫黄金框香烟呢。
　　“莫尔夫？”
　　很显然，狄斯是知道这个名字的，或者说，任何一个在罗佳市生活了足够长时间的人，都不会对这个姓氏感到陌生。
　　“好。”
　　没什么犹豫，也没什么思索，更不存在什么权衡利弊，狄斯只是点了下头，就向楼下走去。
　　卡伦跟在后头；
　　“喵～”
　　普洱的声音传来，它一蹦，就蹦到了卡伦的肩上。
　　卡伦扭头看了一眼普洱，普洱直接匍匐下来，闭上眼。
　　见狄斯没什么反应，卡伦也不会说什么。
　　一定程度上，自己除了“报名单”的作用，其他方面可能还不如家里的这只猫。
　　走出客厅，来到院子，卡伦从口袋里拿出了家里新灵车的备用钥匙，但这时却又发现，院门口停着一辆限量款“桑特兰”轿车。
　　换去工装穿上了一件蓝色西服打着领带显得无比精致的阿尔弗雷德，
　　在院门外向着出来的爷孙二人行礼：
　　“您忠诚的阿尔弗雷德，响应您的召唤。”
　　虽然您没有召唤，
　　但忠诚且优秀的仆人依旧能提前做好准备。
　　而那位愚蠢的莫莉女士，她回128号休息去了，阿尔弗雷德为她新身体健康着想，就没去喊醒她。
　　毕竟，伟大的存在也很累，目光聚焦在一个人身上比分散在两个人身上要轻松些。
　　狄斯看向卡伦，问道：
　　“你叫他来的？”
　　“不是。”
　　“少爷，我已经为您准备好了您今晚出席宴会的服装。”
　　阿尔弗雷德打开车门，从里面拿出了三套衣服。
　　一套，是黑色的夜礼服；一套，是酒红色的紧身款西服。
　　还有一套，是黑色的卫衣，出自瑞蓝王室代言的品牌。
　　“少爷，您中意哪一套？”
　　卡伦犹豫了一下，伸手指向第三套，也就是那件黑色的卫衣，他觉得那一套自己穿得会更舒服一下，而前两件，有些过于得“骚”了；
　　尤其是那件酒红色的西服，穿在身上感觉可以直接“骚”出水来。
　　“我选……”
　　“红色的那一套吧。”狄斯开口道：“看起来精神些。”
　　“我选红色的那一套，爷爷果然想得和我一样，呵呵。”
　　阿尔弗雷德主动拿着那套红色西服走了过来，先对狄斯半鞠躬道：
　　“老爷，我先带少爷去更衣，不会耽搁多久。”
　　狄斯点了点头。
　　随即，阿尔弗雷德对卡伦做出一个“请”的手势：“少爷，这一套衣服还有配饰，需要人帮助才能穿得妥帖。”
　　爷爷都同意了，卡伦还能说些什么呢，只能跟着阿尔弗雷德重新走回客厅。
　　换好衣服后，卡伦走出了客厅，站在了狄斯的面前。
　　这身衣服有些紧，穿上去后，人会下意识地挺拔一些。
　　其实上辈子卡伦很少穿比较正式的衣服，在面对病人时，太过正式的着装容易产生疏离感，不利于心理治疗。
　　“不错。”
　　狄斯给出的评价。
　　卡伦笑道：“爷爷的眼光好。”
　　这时，狄斯指了指脚下，卡伦低下头，在这里，被画出了一个圆圈星芒。
　　“站进去。”
　　“好的，爷爷。”
　　卡伦没犹豫，站进了圈中。
　　“以秩序之名，解开一切枷锁束缚，予本心以自由，予灵魂以空灵。”
　　脚下的光圈释放出淡淡的红色光泽，随即，这层淡淡的光开始覆盖在自己的衣服上，卡伦看见自己的双手上，也有宛若红色萤火虫的光影。
　　随之而来的，是内心深处的各种情绪，开始更为具象地涌动出来，感官在此时变得极为敏感。
　　这种感觉，像是上辈子吃了山里有毒的菌子，人会很飘，也会很嗨，哪怕再内向的人，也会忍不住想要在大庭广众之下放声歌唱。
　　几乎是本能的，卡伦开始压制自己心里的这股情绪，尽量让自己的意识和自己现在的身体状态“隔离”开来，将意识形成一个“空我”。
　　说高级点，像大师大作，说通俗点，就像是学渣上课发呆，目的是一样的，追求超然物外的心境。
　　脑子里的热度开始降了下来，
　　让卡伦心里得以放松的是，这个阵法的作用并非持续的，更像是给你点了一把火，然后你就顺着这个火星去燃烧自己，而不是一直给你浇汽油。
　　只要能在一开始控制住这火星，这阵法的效果也就被摒除了。
　　“爷爷，这是……”
　　阿尔弗雷德开口道：“少爷，这是老爷为了让你今晚能玩得开心，真是让人感动的美好家庭关系。”
　　狄斯开口道：“只是想看看，你的本心呈现。不要有负担，就像是小时候带你去游乐园的路上，给你买一个棉花糖。”
　　“是的，爷爷，我现在感觉很开心。”
　　是想要看清楚自己的“真面目”？
　　还是希望流露出自己的邪神本面？
　　卡伦有些不解，但他认为不是后一种，因为狄斯曾说过，哪怕你就是邪神，那也是我的家人。
　　他没理由也没必要再做“试探”的事，他要杀早就杀了，不是吗？
　　所以，真就是看自己这两天郁郁寡欢，怕自己再憋出个自闭症，所以给自己打上“阵法吗啡”让自己嗨起来，释放压力？
　　卡伦觉得，这个看似很扯的理由，可能真就是狄斯的本意；这大概就是狄斯表现慈爱的方式？
　　因为上一个“卡伦”自闭了，所以想要这一个孙子，开朗点？
　　而自己因为上辈子职业习惯的原因，还辜负了爷爷的好意。
　　不过，
　　想要让自己开朗的话，
　　其实不难。
　　无拘无束谁不会啊，都不用装，直接放下就好。
　　自己白天炸春卷和茄饼时，看着那冒泡油，早就在脑海中上演了好多遍了。
　　“坐哪辆车。”狄斯问道。
　　有阿尔弗雷德开来的限量版桑特兰，还有家里的灵车可以选择。
　　卡伦晃了晃手里的备用钥匙，
　　道：
　　“坐灵车去吧，桑特兰怕装不下。”
　　※※※
　　莫尔夫庄园在罗佳市市中心核心区域，因为莫尔夫家族是从罗佳市发家的，所以这里算是莫尔夫家族的“祖宅”。
　　卡伦将灵车开到街区外，停下。
　　因为灵车太大，也太显眼，所以接下来的一段路，还是走过去好一些。
　　三人下了车，
　　普洱依旧趴在卡伦肩膀上，像是睡着了。
　　“好大的宅子。”
　　卡伦看着面前的围墙感慨道。
　　这么大的围墙，这么大的院子，如果这是自己家的话，叔叔完全可以一天接四五个单子都不愁没位置了。
　　许是这辈子的职业习惯影响，卡伦看见大院子后的第一反应是，这么宽敞的地儿，不办哀悼会真是可惜了。
　　恰好这时一辆黑色“凯门”轿车开了过来，阿尔弗雷德上前伸手，拦下了车。
　　车里只有一个年轻的驾驶员，岁数和卡伦差不多大，应该是喝了酒，甚至脸上还有余韵未消的痕迹，可能吸食了一些不该触碰的东西。
　　年轻人手指着阿尔弗雷德，
　　笑道：
　　“下次再挡在我车面前，我会把你撞飞。”
　　阿尔弗雷德微笑点头：
　　“好的，等下次。”
　　随即，
　　阿尔弗雷德双眼开始泛红，魅魔之眼开始出现作用，年轻人的眼睛也开始泛红，而后变得有些呆滞。
　　阿尔弗雷德打开了车门，做了“请”的手势：
　　“老爷，少爷，请上车，我们的运气很好，这位是莫尔夫先生的小儿子，一位花花公子，我正好认识，用他的车，可以更舒服地进到庄园里面去。
　　我倒是不担心这里的保镖与男仆，而是这里真的太大了，怕累到老爷与少爷的脚。”
　　狄斯看着阿尔弗雷德；
　　阿尔弗雷德像是想到了什么，马上向狄斯弯下腰，同时摊开双手。
　　狄斯拿出一封黑色的信封，放在了阿尔弗雷德手中。
　　这是审判官需要自己圈养的异魔做事时给的“准许令”，意味着这是家养的异魔在“合法”做事，这样一来，程序上就正义了。
　　如果这事日后牵扯大了，导致其他教会的人员参与调查，顺蔓摸瓜找到了阿尔弗雷德头上，这封“准许令”，就能让阿尔弗雷德把事情都推到秩序神教身上。
　　不过，一是因为阿尔弗雷德刚刚从野生状态进入家养状态，对流程还有些不熟悉；
　　二则是这位莫尔夫家的少爷开车回家是意料之外的事，拦车也只是一瞬间的选择，所以忘记了走流程。
　　好在，
　　流程是能补救的。
　　毕竟狄斯是罗佳市的审判官，掌握着此时此刻的秩序解释权，阿尔弗雷德对普通人使用魅魔之眼的时间，可以由狄斯唯心认证。
　　卡伦与爷爷坐后座，阿尔弗雷德坐副驾驶，莫尔夫少爷开始开车。
　　“少爷，您回来了，嗯，这些，是您的朋友吗？”
　　“滚开。”
　　“是是，少爷。”
　　门口的保镖们退去，打开了门。
　　车一直开进去，在一栋建筑物前停下。
　　“少爷，您回来了。”
　　“我父亲在哪里？”
　　“老爷在二楼书房。”
　　“好的，你可以滚了。”
　　“少爷，需要我帮您招待一下您的朋友吗？”
　　“给我滚，我的朋友我自己会招待！”
　　“是，是，是。”
　　斥退了其他人，莫尔夫少爷领着卡伦等人上了楼。
　　这里面，其实没能看见什么仆人，显得很安静。
　　走到书房门口时，阿尔弗雷德伸手拍了拍莫尔夫少爷的肩膀，莫尔夫少爷靠着墙壁，坐了下来，陷入了昏睡。
　　随即，
　　阿尔弗雷德打开了书房的门。
　　书房很宽敞，宽敞得有些不像话，白天见到的莫尔夫先生此时正穿着睡衣坐在书桌后面，手里拿着资料正在看。
　　见有陌生人进来，莫尔夫先生没有吓得叫起来，而是将自己鼻梁上的镜片摘下，站起身，张开双臂：
　　“哦，朋友，是有什么事来找我吗？”
　　狄斯走到他面前，
　　拿出一张纸，上面盖着秩序神教审判官的印：
　　“有人指控你违反了秩序，驱使异魔为自己做事，现根据秩序神教《秩序条例》，对你进行询问。”
　　卡伦站在旁边，觉得狄斯这种自己给自己盖“搜查令”大印的行为，真的是好舒服。
　　“秩序神教？”
　　一道女人的声音自书桌底部传出，随即，一名穿着清凉舞裙的女人自莫尔夫先生身旁站起来，她的舌头很长，往外拖出了有两分米，起身后过了一会儿，才算是将舌头收回了自己的嘴巴，像是蛇信子。
　　女人绕过了书桌，向狄斯行礼：
　　“尊敬的审判官大人，米尔斯教信徒蕾妮，向您问好。”
　　阿尔弗雷德凑到卡伦耳边，解释道：
　　“一个早期自海岛上兴起的宗教，最早的信徒是海岛上的妓女，她们臆想出了一尊神，那尊神是海神的情人，会庇护她们这些可怜的女人。
　　不入流，信徒不多，势力也不大，在瑞蓝几乎不存在组织。
　　只能说，这位莫尔夫先生很会玩。”
　　“她是人？”卡伦问道。
　　“是人。”阿尔弗雷德回答，“某些特定的信仰，能够让人身体产生一些变化。”
　　“像莫莉女士那样？”
　　“严格意义上来说，莫莉女士已经不算人了。”
　　蕾妮笑着指了指莫尔夫先生，
　　道：
　　“审判官大人，莫尔夫先生是我的情夫，是我侍奉的主人。
　　我知道他绝对不会去接触那些邪恶的异魔，还请您查清楚指控，不要冤枉了一个良善且热衷慈善的品德商人。”
　　狄斯将目光落在莫尔夫先生身上；
　　但还没等狄斯说话，
　　莫尔夫先生就先开口道：
　　“您很眼熟，是今天白天的……神父大人？
　　秩序神教？
　　我知道秩序神教，这是一个伟大的教会。
　　神父……哦不，审判官大人，我向您发誓，我绝对没有违反秩序神教的规矩。”
　　卡伦开口问道：“西索一家四口，是怎么死的。”
　　莫尔夫先生疑惑道：“西索一家是谁？”
　　但很快，
　　他似乎意识过来：
　　“哦，是今日哀悼会上的那一家四口么，原来他们是西索一家。”
　　卡伦嘴角露出一抹微笑，
　　他相信莫尔夫先生不是在装样子，他是真的不知道西索一家到底是谁，哪怕他白天刚刚去参加过西索一家的葬礼。
　　对于他而言，西索一家还是罗特一家亦或者是其他家，都没什么区别。
　　他只是去参加一个可以引爆反对老市长浪潮的葬礼，就算是棺材里躺着的是猪猡，他也会去深情地哀悼。
　　卡伦开始向莫尔夫走去，
　　莫尔夫先生则很快反应过来，他的确是一个聪明的商人：
　　“审判官大人，你们是来调查西索一家的死因吗？我是因为知道他们的死因可怜所以才去现场哀悼的，我真的很同情这一家。”
　　“同情？”
　　卡伦继续向莫尔夫走去。
　　“是的，我很同情他们，多么可怜且无辜的一家啊，他们一家的死很不正常，我曾听到胡米尔总编与奥卡先生密谋过，说要选择一个家庭来做游行示威的献祭。
　　可惜，我只是一个商人，我自己更是一个怯懦的人，我不敢干涉他们，也不敢举报和反抗他们。
　　所以只能在今天白天去参加了那可怜一家的葬礼，以让我的良心稍且得安；
　　愿这可怜的一家人在天堂能够安息。
　　另外，我发誓我与这一家人的死亡，没有任何的牵连，异魔，我更是没见过，我身边真正奇异的，还是我在维恩舞会上认识的蕾妮，我爱的女人，她可不算是异魔，她只是米尔斯教的信徒。”
　　说着，莫尔夫先生深情款款地看向蕾妮。
　　“我可以保证。”蕾妮说道。
　　卡伦继续向莫尔夫走去；
　　在走过蕾妮身边时，蕾妮伸出手，拦住了卡伦，同时对卡伦身后站着的狄斯说道：
　　“审判官大人，我知道秩序神教拥有审判社会异魔秩序的权限，但我的爱人并未违反这一秩序，所以，秩序神教并无权利对我的爱人做出任何过分的事。
　　谋杀案，您可以选择报警，世俗的事，交给世俗去处理。
　　另外，我尊重秩序神教的权限，但我真的没料到一起没有明显异魔手段的谋杀案，竟然能让审判官大人您深夜闯入一位本地慈善商人之家。
　　据我所知，其他地区的秩序神教审判官，可没有您这般负责细心的。
　　我很敬佩您的敬业，所以，我会联名我的入会长向秩序神教瑞蓝大区投送褒奖信，赞扬您的负责。”
　　入会长，一般是引自己入教会的那个人的称呼，正常情况下，在教会内的地位会比自己高一层。
　　卡伦回过头，看了一眼站在身后面无表情的狄斯。
　　爷爷，
　　听见没，
　　她在威胁你，说要通过教会渠道去投诉你。
　　狄斯没有丝毫反应。
　　卡伦则继续看向书桌后的莫尔夫先生；
　　您真的很聪明，
　　哪怕面对着自己并不熟悉的教会世界，您依旧表现出了属于一名优秀商人的果决与精准判断力。
　　财富，可以把人垫高，让他目光变得长远，可太高了之后，就会觉得自己不再是人了。
　　西索一家人是谁？
　　天呐，这个真诚的问话，听起来真的是好让人心里不舒服。
　　然后，
　　卡伦继续迈步向莫尔夫先生走去。
　　蕾妮的手，依旧像刚才那样挡在卡伦身前，卡伦的胸口，碰到了蕾妮的手。
　　然后，
　　“啊！”
　　“噗通……”
　　卡伦上半身后仰，双腿前倾，
　　整个人，摔在了地上，发出了一声哀嚎。
　　这一幕，让蕾妮都愣住了，她刚刚根本就没发力，因为眼前这个英俊的年轻人，只是一个普通人而已，真正让她感到恐惧的，是那位穿着黑袍的老者以及那个眼睛带着异样魅惑感的青年男子。
　　狄斯的目光看向蕾妮，
　　沉声道：
　　“动用教会信仰之力加害普通人，违反秩序教会《秩序条例》第二章第五条。”
　　“我……啊！！！”
　　还没反应过来的蕾妮，只来得及发出一声惨叫，她的一条胳膊，已经脱离了她的身体，落在了地上，她完全不敢置信地看着这一切。
　　“不，不，不！”
　　这突如其来的一幕，让先前依旧保持着企业家风度的莫尔夫先生完全慌了神，他下意识地伸手去拿书桌抽屉里的那把左轮枪。
　　狄斯的目光，却比他更快：
　　“驱使异魔加害普通人，违反秩序教会《秩序条例》第三章第一条。”
　　狄斯伸出手，
　　下一刻，
　　莫尔夫先生整个人像是被一只无形的大手抓住，提起来，飞过了书桌，砸在了书房的地板上。
　　“你们不能这样，你们不能这样，我姓莫尔夫，我的家族在罗佳市有着……”
　　“我们现在在哪里，这是谁的家？”
　　这时，已经站起身的卡伦正伸手掸去自己西服上本就不存在的灰尘，书房的地板，那真是相当的干净。
　　紧接着，
　　卡伦从兜里取出那包莫尔夫黄金框香烟，
　　取出一根，
　　咬在嘴里，
　　低下头，
　　看着躺在地上一脸惊恐的莫尔夫先生，
　　疑惑道：
　　“莫尔夫一家是谁啊？”


第四十二章 我们，来了
　　卡伦吸了一口莫尔夫香烟，
　　再将烟头对着莫尔夫先生脸部上方，抖了抖；
　　莫尔夫香烟的烟灰抖落在了莫尔夫先生的脸上。
　　蕾妮跪在那里，她断臂伤口处因为炙热的温度已经被“烧合”，没有继续流血，但她的眼睛里，满是惊骇与茫然。
　　她这种级别的神教成员存在，仅仅比普通那种喜欢听妇女之声的神父高那么薄不可见的小小一层，严格意义上讲，都不属于神教体系中的人。
　　所以，这还是她第一次体验到秩序神教的可怕，不，这完全是蛮横，一种让她现在一个字都不敢多说的蛮横。
　　躺在地上的莫尔夫先生甚至不敢吹走自己脸上的烟灰，只能用祈求的目光看着卡伦；
　　“我有些不习惯。”
　　卡伦在莫尔夫先生身边蹲了下来，普洱默默地来到他面前，卡伦用没夹着烟的那只手轻轻摸了摸普洱的头。
　　“我也相信，其实你也有些不习惯，包括现在，你依旧在端着你的架子。”
　　“我没有……”莫尔夫先生否认。
　　“不，你有。正如我自己也不知道接下来该具体怎么对你动手一样，其实你也认为，我们就到此为止了，是吧？
　　我只是个普通人……”
　　“喵～”
　　“我很难想像，我会做出什么残忍的事，我觉得，生活最好不要触碰到那些泛着血腥的事，哦，除了杀鱼时。”
　　“喵～”
　　“你也是一样的，你依旧不认为我们会真的对你怎么样，否则为什么你的那位情妇已经断了一条手臂，而你，只是被摔了一下，是吧？
　　莫尔夫先生，你很有钱，非常有钱，在罗佳市，比你家有钱的，应该没几家了。
　　你名下有很多的产业，有很多人听你的吩咐做事，你甚至能影响到这座城市的运行。
　　这是由你的财富与你的地位所决定的，不管是站在上面的你还是站在下面仰望着你的人，都默认了这种运行方式。
　　包括，
　　之前的我。
　　你可以动动手指，为了自己的利益，去害死一家人，一家即使生活贫困，却依旧用一种很乐观的心态在努力生活着的人。
　　他们一家，在你眼里，根本就不算什么。”
　　“我……我向你道歉，我向你忏悔，我……”
　　“不用对我道歉，我和那家，其实也不熟，第一次见到他们时，他们已经是冰冷的尸体了。
　　我和他们的邻居，很熟，那家邻居人真的很好，他们家的酸黄瓜，很符合我的口味，你知道么，吃肉或者吃面的时候配它，非常的合适。”
　　“我……”莫尔夫先生发现自己已经无法跟上眼前这个年轻人说话的思路了。
　　“你应该庆幸，庆幸你们在选择祭品时，没选择那一家。”卡伦又抽了口烟，对着莫尔夫先生吐出烟雾，“否则，今晚我脑子里的念头，应该是你全家，一起举行哀悼会，就像西索那一家一样。
　　你让人家一家人整整齐齐了，那我也让你一家，跟着整整齐齐。
　　祈祷吧，就那么点距离，让我的愤怒，没达到真正的顶点。
　　虽然说这种话，感觉很对不起西索一家，但我相信西索那个乐观的男人，会理解我的。”
　　“是的，是的，他会的，他一定会的……”
　　听着莫尔夫先生对自己的附和，
　　卡伦笑道：
　　“当然，因为我没打算放过你啊。”
　　“我……”莫尔夫先生。
　　卡伦站起身，目光扫向书房一侧玻璃柜，那里面，放着数不清多少条的香烟以及数不清多少盒的雪茄，都是莫尔夫牌的。
　　“就像是你很难想像你只不过是动动手指害死了一个贫民家庭而已，真得需要你偿命吗？
　　我之前也是这样想的，毕竟你那么有钱，还那么有影响力。
　　我一开始想的是，能羞辱你一顿，让你气急败坏，似乎已经算很好的报复了。
　　这个社会的规则，不就是这样吗？
　　你们制定的规则，在面对指责时，哪怕是一家四口的人命，你们也只需要罚一杯白兰地。”
　　说到这里，
　　卡伦看向狄斯，
　　笑道：
　　“谢天谢地，这个世界，有神的存在。
　　你知道以前的我对神有多鄙夷多不屑吗？
　　但我现在很庆幸，这个世界，它……它真的有神，哈哈哈哈。”
　　笑完之后，
　　卡伦站起身，
　　沉声道：
　　“赞美秩序。”
　　说完，
　　卡伦看向阿尔弗雷德，
　　问道：
　　“阿尔弗雷德。”
　　“少爷。”
　　“你说，一个人，到底能吞下多少根香烟和雪茄？”
　　“请少爷恕罪，我……不知道。”
　　随即，
　　阿尔弗雷德补充道：
　　“但，我们可以试一试。”
　　说完，
　　已经领悟好伟大存在旨意的阿尔弗雷德走到莫尔夫先生身前，他的双眼，再度充斥着血色光芒：
　　“这是你的荣幸，为伟大的少爷，去试验这个世界的真理。”
　　莫尔夫的双眸也开始泛起血色，他爬起来，然后走向那个巨大的玻璃柜，然后，他开始疯狂地撕扯开一个个烟盒，像是饿死鬼一样将那些香烟与雪茄都塞入自己的嘴里，疯狂的咀嚼以及疯狂地吞咽。
　　不一会儿，
　　书房里就弥漫着浓郁的烟草气息。
　　卡伦就站在那里，看着莫尔夫先生吃烟。
　　普洱又回到了卡伦的肩膀上，看一会儿莫尔夫先生再看一会儿卡伦的侧脸。
　　阿尔弗雷德则一边继续亮着眼睛一边凑到卡伦身侧，小声道：
　　“少爷，下次这种活儿，可以让我来干，您的身体精贵。”
　　也就是这碰瓷的活儿；
　　卡伦摇摇头，
　　道：
　　“可惜，你不是普通人。”
　　“……”阿尔弗雷德。
　　是的，您是个普通人。
　　终于，
　　莫尔夫先生跪坐在地，双手依旧抓着烟和雪茄，嘴里更是已经塞满，肚子挺出来很大。
　　这时，
　　他想发出惨叫，却根本发不出来。
　　最后，
　　他的身体一阵抽搐，随即静止；
　　他被烟，撑死了。
　　卡伦看向依旧坐在地上魂不守舍的蕾妮，
　　问狄斯：
　　“爷爷，她需要灭口吗？”
　　蕾妮马上醒悟过来，开始向狄斯磕头。
　　狄斯转过身，向外走去，同时问道：
　　“下一家去哪里？”
　　所以，不用灭口了？
　　在今晚，目睹了秩序神教可怕与强横的米尔斯教信徒蕾妮，怕是不敢再提起这件事了，至于复仇？
　　笑话，
　　让一个连正统序列都不算，甚至连边都不沾的一个草芥教会，为了一个边缘信徒的断臂，来向伟大的秩序神教发难问责吗？
　　所以，这是真的连斩草除根的必要都没有。
　　唉，
　　看来自己又说错话了，爷爷转身直接走的意思，就是认为自己依旧小家子气了。
　　“这里，清理干净，可以吗？”卡伦对蕾妮说道。
　　“好的，没问题，我一定清理得非常干净，包括莫尔夫先生的尸体，绝不会……”
　　“尸体就不用你了。”卡伦看向阿尔弗雷德，“让莫尔夫少爷进来背他父亲的遗体。”
　　众人怎么进来的，就又是怎样出去的。
　　将撑死的莫尔夫先生放进灵车里后，阿尔弗雷德开动了灵车，向下一个目标驶去，在街面拐弯后，阿尔弗雷德眼睛里的血色完全褪去。
　　原地，依旧坐在驾驶位上的莫尔夫少爷有些疑惑地看了看车窗外，
　　双手猛地一拍方向盘，
　　“我这是睡着了么，妈的，今天那药劲头真大。
　　唉，
　　都这么晚了，回去后老头子肯定又要训我，他怎么还不去死好让我分家业！”
　　※※※
　　“嗯，明天的排版就这样定了，照片就用我选的那几张，放大时角度要清晰一些，凸显出市民的愤怒，要让明早看报纸的所有人，都由衷地感到愤怒，要让他们愤怒到连早餐都吃不下！
　　另外，给西克森老市长的告市民书的声明下面，配一个新闻，用去年西克森市长接待投资外宾的照片，选他们在酒店里的那张，选他和外宾握手时笑得最灿烂的那张。
　　我当然知道这是去年的，去年的新闻不也是新闻么，就不能发了吗？
　　就按照我说的做；
　　放心，没多少人会发现的，他们只会在我们的引导下被愤怒占据了头脑，就算真有一些人发现了，他们也改变不了局面。
　　这个世上，永远都是傻子多。
　　好了，
　　挂了！”
　　“啪！”
　　总编先生挂断了电话，拿起身旁的茶杯，喝了一口。
　　福德先生答应过自己，等到他被选上市长后，会任命自己为市政府宣传部的负责人。
　　小小的《罗佳日报》，舞台还是太小了，自己应该步入政坛，那里，才是自己真正发光发热的地方。
　　一念至此，总编先生情不自禁地扭动起了自己的双臂。
　　“咦，米歇尔怎么还没来？”
　　三年前，总编先生就已经与自己的原配妻子分居了，虽然没有离婚，但婚姻早就名存实亡，他现在一个人住在兰花街的高级公寓里。
　　米歇尔是上个月才被报社招进来的女记者，在自己威胁要将她放去东区做外勤后，她最终还是选择屈服于了自己。
　　一想到米歇尔那火辣的身材，总编先生就感到自己喉咙里一阵火热。
　　可让人恼怒的是，下面却丝毫没有温度。
　　叹了口气，
　　又伸手摸了摸已经秃顶了大半的脑袋，
　　总编先生从抽屉里取出一个药盒，在里面取出两粒红色的胶囊。
　　这是莫尔夫先生送给自己的由莫尔夫制药生产的男人药，药效很不错，就是用完后，第二天整个人会无比疲乏且腰酸背疼。
　　但，还是当下重要。
　　服了药，
　　等待着药效发挥，
　　总编先生打开了收音机，这时候，应该听一听证券新闻了。
　　唉，
　　前几年的黑色星期五几乎让他失去了所有存款，好在，上帝又给了他重新开始的机会，这次奥卡先生与莫尔夫先生给的“润笔费”，足够自己重新燃起新的希望了。
　　“欢迎收听今日的证券新闻……”
　　“呵，刚刚好。”总编先生开心地说道。
　　“我是节目主持人，阿尔弗雷德。”
　　“咦，换主持人了么，不是那个女主播了？”
　　“笔，是人类伟大的发明，它能记录下知识，能传递出讯息，能够给人类给社会，带来传承下去的光火。
　　它也可以是爱的表达，是思念的倾诉；
　　但，
　　当它落在一些肮脏的人手里时，它，也同样能被拿起来杀人。”
　　“该死，这到底是什么鬼节目，我的证券新闻呢？”
　　“尤其是作为一名新闻工作者，当他手中的笔不公正时，那么……”
　　“咔嚓！”
　　主编先生伸手关闭了收音机。
　　同时，
　　外面也传来了开门声。
　　一个穿着黑袍的老人出现在了他的面前：
　　“有人指控你违反了秩序，驱使异魔为自己做事，现根据秩序神教《秩序条例》，对你进行询问。”
　　“你是……不，你们是怎么进来的，你在说什么疯话，出去，给我出去，否则我现在就报警了！”
　　总编先生走到电话机旁，拿起话筒准备拨打电话。
　　狄斯站在那里一动不动。
　　阿尔弗雷德则将手比划出了一个在卡伦眼里是个“六”的手势，贴在了自己脸侧，像是拿着一个“话筒”。
　　总编先生那边电话接通了：
　　“喂，警察局么，我是胡米尔，《罗佳日报》的主编，我家住在兰花街花园公寓3楼，我家现在出现了一群陌生的闯入者，我的生命正遭受极大的安全威胁，请你们快点派人过来，迅速，立刻，马上，否则我会在报纸上抨击你们的玩忽职守浪费市民的纳税钱！”
　　阿尔弗雷德开口道：
　　“好的，先生，请你不要生气，我们的灵车已经到了。”
　　“什么灵车……”
　　拿着话筒的总编先生整个人愣住了，一脸惊恐地看着对面站着的比划着打电话手势的蓝色西装男子，对方先前说的话，确实是从自己电话机话筒里传出来的；
　　同样，对方的音色，还和先前收音机里的一模一样！
　　“你们……你们是什么人……”
　　总编先生完全慌了，他觉得自己遇到了无法理解的事。
　　狄斯站在那里，一动不动。
　　阿尔弗雷德有些无奈道：“少爷，看来这位总编先生是真的一点都不懂教会里的事。”
　　“是啊。”卡伦点了点头。
　　“而且他家里也不可能有异魔存在。”阿尔弗雷德说道。
　　“是啊。”
　　想碰瓷，但瓷找不到。
　　不过，这倒不是问题。
　　卡伦的手，放在自己肩膀上的那只黑猫脑袋上摸了摸：
　　“去吧。”
　　普洱从卡伦肩膀上跃出，落在了总编先生面前的桌子上。
　　总编先生此时如惊弓之鸟，哪怕是一只黑猫忽然跳过来也是把他吓得一阵哆嗦。
　　普洱落下后，向总编先生很亲切地喊了一声：
　　“喵喵～”
　　随即，转身朝向了狄斯与卡伦等人。
　　它龇牙，它咧嘴，它竖起尾巴，它作势前倾，准备攻击！
　　卡伦上前，
　　“喵！！！”
　　普洱飞跃而起，对着卡伦的脸，就是一爪子呼下去！
　　卡伦的发丝，断了几根。
　　落地后的普洱，继续对着卡伦龇牙咧嘴，面露凶相。
　　狄斯开口道：
　　“驱使异魔加害普通人，违反秩序教会《秩序条例》第三章第一条。”
　　“……”总编先生。
　　阿尔弗雷德心里大叫一声，自己居然被一只猫抢了先！
　　他可是真正的实力强大的异魔啊，这只猫，简直就是异魔之耻，可自己就是被这异魔之耻给比下去了！
　　卡伦向总编先生走去；
　　“你怎么要做什么，什么异魔，那只猫么，那不是你们的猫么，那是你们的猫，不是我的猫，是你们带进来的猫！”
　　“这分明就是你的猫，你没看见么，它刚刚在向你亲切的打招呼，然后转头就攻击我们，这还不能说明这是你的猫吗？它在保护你啊。”
　　“不，不，不，你胡说，你颠倒黑白，你栽赃，你诬陷，这不是我的猫，是你们要诬陷我，要诬陷我！”
　　卡伦笑了，
　　道：
　　“这是跟你学的啊，总编先生，我每天吃早餐时，都在向您学习，受益良多，而且今天还碰巧用上了。
　　论栽赃，论陷害，论颠倒黑白，您才是真正的行家，不是吗？”
　　“滚，滚，离开我的家，离开我的家！”
　　总编先生拿起自己书桌上的笔筒，向卡伦直接砸去。
　　卡伦闭上了眼，
　　狄斯张开手，飞出来的那些钢笔在此时凝固，下一刻，这些钢笔以更快的速度反向飞回去，直接插入总编先生的身体，其中眉心位置，是一根黑色的钢笔。
　　“我……”
　　总编先生整个人向后栽倒，躺在了地上；
　　他，
　　死在了自己的笔下。
　　卡伦站在总编先生身边，看着这一幕，舔了舔嘴唇，这一幕，莫名有一种美感，让人情不自禁地驻足想多欣赏一会儿。
　　而在另一边，
　　狄斯看着地上的普洱，
　　沉声道：
　　“异魔加害普通人，违反秩序教会《秩序条例》第三章第七条，根据所造成危害程度，对异魔进行处死或者……圈禁处罚。
　　现决议对你进行圈禁惩罚，圈禁时间内，若无允许，不得离开茵默莱斯家，你，是否认罚？”
　　普洱将自己的前爪靠在一起，匍匐在地：
　　“喵～”
　　这时，
　　电话铃响起。
　　阿尔弗雷德先将收音机开关键按下去，然后走过去拿起话筒：
　　“喂，这里是胡米尔。”
　　阿尔弗雷德声音，完全和已经死去的总编先生一模一样。
　　而接下来，电话机里的声音则通过收音机放了出来，在场所有人都能听得到。
　　“嗨，我的总编先生，明天报纸那边都安排好了吗？”
　　卡伦记得这个声音，是那位奥卡先生。
　　“当然准备好了，我办事，你还有什么不放心的吗？”阿尔弗雷德说道。
　　“放心，放心，怎么可能不放心，打电话过来呢，是因为刚刚得知了消息，西克森那个老家伙承受不住压力明天下午打算向市政府递交辞呈了。
　　现在咱们的福德市长和哈格特议员都在我这儿呢，我们的环保女神黛丽丝正在为我们弹奏美妙的钢琴曲庆祝这场战役的胜利。
　　所以，我想问问我们辛苦睿智的主编先生，想不想现在过来喝一杯提前庆祝一下？”
　　阿尔弗雷德开口道：
　　“莫尔夫先生呢？”
　　“他就不喊了，莫尔夫先生一直休息得比较早，他比较注重健康。而且你知道的，他这个人的脾气，我可是不想打电话吵醒他后他再给我脸色看。”
　　“这样不好吧，你不敢打，那我试着打电话喊一下莫尔夫先生，反正被骂的也是我。”
　　“哈哈哈，那就再好不过了，不过你得快点来，否则我特意拿出来珍藏葡萄酒，可就要被我们的老议员先生都给喝光了。”
　　阿尔弗雷德嘴角露出一抹笑意，
　　道：
　　“别急，我马上会和莫尔夫先生，一起来的。”


第四十三章 备菜吧
　　阿尔弗雷德在开车，
　　卡伦与狄斯在后车厢里面对面地坐着。
　　狄斯闭着眼，在养神；
　　卡伦则一直盯着身前灵车后车厢的长方体坑内看；
　　伴随着灵车行使时的颠簸，总编先生与莫尔夫先生正在不断地交叉相拥。
　　车厢内，雪茄等散发出的烟草气息混合着钢笔墨水的轻微刺鼻味，并不难闻，在车窗开着时刻通风的前提下，甚至还有些怡人。
　　普洱匍匐在卡伦旁边，像是在假寐。
　　卡伦伸出一只手，探出窗外，感受着风流淌过自己掌心的触感。
　　天气还是比较凉的，尤其是晚上，但卡伦现在却觉得自己掌心依旧有些发烫。
　　在面对躺在地上的莫尔夫先生时，他曾由衷地说过：
　　“赞美秩序。”
　　但理性又在不断地告诉他，秩序神教，应该是真的强大无比，但他依旧无法完全相信，自己今晚能够肆无忌惮的唯一原因，就是因为自家爷爷是秩序神教的地方审判官；
　　换句话来说，不是因为狄斯是审判官，而是因为审判官是狄斯。
　　他记得阿尔弗雷德曾说过，自己的爷爷，不是普通的秩序神教审判官；
　　是啊，
　　一个敢于当着自己的面说出“秩序之神是妓女养的”这句话的狄斯，一个为了复活孙子不惜举行超规格神降仪式的爷爷，
　　又怎么可能只是一个普普通通的审判官？
　　再回头想一下，
　　昨天阿尔弗雷德在灵车上向自己建议：少爷，您可以去问问您的爷爷。
　　以及普洱在楼梯口说的话：去找狄斯吧，他总是能给你最冷静和稳妥的建议。
　　他们两个，说的真的是狄斯的审判官身份吗？
　　他们，
　　应该说的是狄斯吧。
　　可能，现如今展露在自己面前的，只是这个世界真实面貌的“冰山一角”。
　　那么，
　　自己接下来，
　　是继续掀开它呢，还是在今夜的放纵之后，将一切都甩到脑后，重新过回一个普通人的生活，像梅森叔叔那样？
　　真实的一面，意味着残酷，“卡伦”父母的身死，就是最好的证明；
　　但见识过“奇妙”的风景后，再埋头进沙子里装鸵鸟，又有点像是自欺欺人。
　　自己，
　　能甘心吗？
　　应该是不甘的，自己清楚地知道自己的性格，骨子里属于很要强的那种人；
　　一个上辈子习惯于奋斗的人，或许可以短暂地在岁月静好的状态下做片刻休憩，但如果真是一直躺平，他真的做不到。
　　不过，做到做不到，似乎也不是自己说的算。
　　狄斯的态度很明确，他曾亲自对自己说过，在他死前，自己别想有其他的想法；
　　可既然如此，
　　今晚又为什么要带自己出来，还特意用那个阵法希望自己能够……玩得尽兴？
　　其实，
　　狄斯应该也能看得出来，那个阵法对自己，应该是没什么效果的，当时可能看不明显，现在呢？他肯定是清楚自己眼下的精神状态。
　　但他就像是故意给自己找个台阶下一样。
　　明明禁止自己学车，
　　却又喜欢载着自己去领略道路两旁真正的风景，
　　所以，
　　狄斯，
　　你到底想要做什么？
　　真是爷爷的那种复杂交织的慈爱吗？
　　“你开心吗？”
　　不知何时，狄斯已经睁开了眼。
　　卡伦将手从窗外收回，点了点头：
　　“开心的。”
　　“有负担吗？”狄斯又问道。
　　卡伦点了点头，又摇了摇头，回答道：
　　“有，但能克服。”
　　看着活生生的人，死在自己面前，确实是比较大的一个心理冲击；
　　不过，他本就善于心理上的调节，更何况，这些人，比如躺在这里的总编先生与莫尔夫先生，他们在操弄别人的生命时就像是在把玩着一个钢笔帽和一根雪茄；
　　只不过现实社会的规则之下，他们很难受到惩罚，就算使出极大的力量，也至多触碰到他们的衣角；
　　可他们，确实是该死的。
　　杀人偿命，
　　这个道理，不管放在哪里，都是对的。
　　所以，自己一直在做着一件所有人都认为是正确的但现实里却又几乎所有人都认为无法去完成的事。
　　当然，
　　卡伦并不认为自己是蝙蝠侠也不是其他的那种城市阴暗面下的正义的化身，
　　因为他无法否认的是，
　　在这个过程中，他其实是感受到了一种快乐。
　　这种快乐，在自己得到狄斯的反应后，就一直在累加，在炸春卷时，在看着葬礼进行时，在看着一群又一群人在尽情表演时；
　　他的期待，正在不断地堆叠，等到入夜后，磅礴的期待，开始逐步转化成快乐。
　　自己，
　　在享受这个过程。
　　吃烟撑死的莫尔夫先生，
　　被钢笔插死死于自己笔下的总编先生，
　　呵，
　　多么具有艺术性的一种表达啊。
　　卡伦的意识忽然回到了一个月前的那个下午，
　　当他拿起电话，
　　电话那头传来附身修斯夫人的异魔男性声音时：
　　“你，打扰了我的艺术创作。”
　　“那么，你需要一些艺术方面的专业建议吗？”
　　修斯夫人，
　　你看看，
　　这才叫艺术。
　　卡伦的后背忽然一阵发凉，就像是小孩子在搭积木玩，搭着搭着，忽然间，从原本的兴致盎然，变成了索然无味。
　　狄斯开口道：“所以，你想要现在就回头吗？”
　　“不，我不想。”卡伦回答道。
　　“为什么，我刚刚从你的眼睛里，读出了消极。”
　　“因为还没完成。”
　　卡伦将“艺术品”三个字给咽了下去，
　　转而道：
　　“事情，还没完成，罗佳市上空的秩序之光，还没有将尘埃全部擦去。”
　　“好。”狄斯点了点头，“很好。”
　　少顷，
　　狄斯又开口道：
　　“你以后要记住，秩序的第一步，永远是用在自己身上的。”
　　“我会记住的，爷爷。”
　　所以，
　　那些英雄才喜欢戴面具，
　　可能不是为了遮掩他们在惩恶时会偶尔本能浮现出享受笑容，
　　而是为了掩盖自己在这一过程中的情绪消退与乏味。
　　再联想到狄斯先前两次的“执法”，
　　卡伦忽然情不自禁地感慨道：
　　“秩序，就像是一副面具。”
　　狄斯闭上了眼，似乎对这个话完全没什么反应，但狄斯叠放在自己身前的双手，指尖却在此时抑制不住地轻颤。
　　原本一直在假寐的普洱在此时抬起头，看向坐在自己面前的卡伦，脑海中浮现出几十年前，从秩序神教总会回来的年轻狄斯对它说的话：
　　“神殿长老问了我一个问题，他问我，秩序，对于我们这些信徒而言，像是什么？”
　　“哦，那你是怎么回答的呢，狄斯？
　　是光，是太阳，是空气，是万物运行的真理，是一生奋斗渴望实现的信仰？”
　　“我的回答是，它只是一副面具，面具外的人看不到真实的你，而你，却能借用面具之名，去做任何你想做的事。”
　　“狄斯，秩序神殿的那位长老真是仁慈，否则我想不到第二个能让你活着回来的理由。”
　　※※※
　　正开着车的阿尔弗雷德开口道：
　　“老爷，少爷，到了，他们正在那里等着我们呢。”
　　前方，
　　罗佳市辉煌酒店，
　　聚会，
　　在十三层。
　　卡伦下了车，轻轻扭动了几下脖子。
　　这时，马路那边走过来一群载歌载舞的年轻人，为首一名穿着红色夹克的年轻人肩上扛着一台大收音机，此时正放着韵律感很快的音乐。
　　在这个年代，这种场景其实很常见，一台收音机，扛着它，你马上就能收获很多拥趸，你们可以一起载歌载舞，释放着青春多余的精力。
　　阿尔弗雷德注意到卡伦的目光，主动走上前，对那个皮夹克年轻人说道：
　　“把它卖给我。”
　　“嘿，伙计，你疯了么，这是我的信仰，信仰，信仰，你，你，你居然敢用肮脏的金钱来玷污我的信仰，请你赶紧从我眼前消失，否则我将用我的帆布鞋狠狠地踹向你的屁股。”
　　阿尔弗雷德从口袋里取出一沓卢币，放在皮夹克年轻人手上：
　　“三千卢币。”
　　新款在商店里也就卖1500卢币，这还是老款，哪怕上面贴了不少贴画也留下了不少涂鸦，但很可惜，这个无法使它得到升值。
　　“嘿，伙计，现在我决，决，决，决定把我的信仰交托与你，请你善待它！”
　　皮夹克年轻人将卢币拿走，对着身后的朋友们喊道：
　　“目标酒吧，出发！”
　　抛弃了信仰们的年轻人，换来了酒精，发出了一阵欢呼。
　　阿尔弗雷德扛着那台收音机走了回来：
　　“少爷，我觉得您需要这个。”
　　卡伦摇了摇头；
　　嗯？是我会错了意了吗？
　　卡伦纠正道：“不，是这个夜晚需要它。”
　　“您说得对，少爷。”
　　阿尔弗雷德的手指在收音机的键位上滑过，
　　然后另一只手握拳，放在自己嘴唇边。
　　随即，
　　收音机里放出了吉他声，低沉却又轻快，像是民谣伴奏。
　　当伟大的存在需要音乐时，你要做的就是把曲目放出来，而不是傻乎乎地问他：您喜欢哪首曲子？
　　阿尔弗雷德开始小幅度扭动着自己的身体，主动打破了尴尬的氛围；
　　在他眼里，喊狄斯老爷，是因为他确实是少爷的爷爷，他尊重狄斯，却不见得真的畏惧狄斯；
　　他眼里的唯一，是面前这位年轻人，在他身上，自己寄托了未来。
　　卡伦也微微举起双手，身体跟着一起摇摆起来；
　　上辈子的他不喜欢去舞厅，不喜欢喧嚣，所以他其实不会跳舞，不过就像是罗佳市里去皇冠舞厅的男人女人一样，又有几个是真的抱着练习舞蹈的目的去的？
　　站在后方的狄斯，
　　看着阿尔弗雷德与自己的孙子，伴随着音乐一边走一边在矜持地舞动；
　　为了不影响卡伦而选择回到狄斯肩膀上趴着的普洱此时看着这一幕说道：
　　“这就是年轻吧。”随即，普洱又调侃道：“你羡慕么，狄斯？”
　　狄斯回答道：“当你年老时不停羡慕年轻人的青春，这意味着你的青春其实是被你虚度了，如同一个自由的灵魂一直被困在一只猫的躯体里。”
　　“……”普洱。
　　走入酒店，
　　步入电梯，
　　十三楼的保镖们在阿尔弗雷德的善意目光下，主动走入了电梯内，一边跳着舞，一边按下了去往地下停车场的楼层按钮。
　　随后，
　　三人来到了那处包厢前。
　　阿尔弗雷德停住了音乐，因为里面正传来悦耳的钢琴声，且正位于一首曲子的高朝部分。
　　“我知道这首曲子，维恩那边新闻说是由黛丽丝亲自谱写的《自然的伙伴》。”
　　“曲子很好听。”卡伦评价道。
　　欢快的韵律，让人脑海中可以很容易想象出奔跑在丛林中与一众绿色精灵跳舞的情景。
　　阿尔弗雷德附和道：“是的，所以一般来说，真正做事的人不适合成为一名优秀的艺术家，因为人的精力，是有限的。”
　　“你说得很对。”
　　“少爷，需要我现在为您推开这扇门吗？”
　　“不，再等等，等这首曲子结束，这是，对音乐的尊重。”
　　“是的，少爷，我检讨。”
　　※※※
　　巨大的包厢内，
　　黛丽丝的手指在琴键上飘逸地流淌，清脆的琴声在整个楼层里荡漾。
　　已经喝得微醺的老议员哈格特先生正斜靠在椅子上，看着黛丽丝的目光，也越来越放肆。
　　在几年前，他曾被爆出对少女做出过禽兽的事，但后来被他用自己的力量给摆平了，这种积年老议员在罗佳市的影响力，一直不可小觑。
　　奥卡先生则摇晃着红酒杯，陷入了自我陶醉。
　　福德先生自顾自地笑着，他已经完全喝醉了，不停地自言自语：
　　“你好，请叫我福德。”
　　“不，请叫我市长先生。”
　　“或者，你可以叫我市长大人，呵呵。”
　　角落里，
　　坐在椅子上一身红袍包裹着的阿洛特塔，目光时不时地在老议员哈格特身上扫过。
　　宴会开始前，哈格特曾询问过黛丽丝，是否愿意接受后日在他家的单独宴请。
　　阿洛特塔正犹豫着，是否需要在后日，让这位老议员先生很自然的离世。
　　不过，他还有些疑虑。
　　秩序神教的总会在维恩，与维恩一海相隔的瑞蓝，自然也是有着完整的秩序神教体系；
　　在初入罗佳时，他曾向秩序神教投送过名帖，这是一种宗教礼仪，我来了，想请你喝杯茶，以示尊敬。
　　其实，
　　秩序神教的存在一直很隐秘，因为他们的信徒人数，从来都不算多，导致很多热衷于宗教知识的人，甚至可能都不知道有秩序神教的存在；
　　但每个宗教圈的人以及隐藏在人类社会中的异魔们，却不敢对这个神秘的宗教有任何的轻视。
　　不过，
　　自己的名帖，石沉大海，对方根本就没有做出丝毫的回应。
　　这也正常，
　　秩序神教的审判官虽然拥有着极为强大的后盾，但他们的自由度，一直也很高，换句话来说，就是慵懒。
　　根据他在很多个国家很多个城市行走的经验，一般来说，只要不弄出大乱子，一些小事情，他们也乐得睁一只眼闭一只眼。
　　再加上秩序之光的下方，往往最容易藏污纳垢，也因此，秩序神教体系一直以来都是各个神教各个势力喜欢攀附与侵蚀的目标。
　　它可怕，却又腐朽；
　　它强大，却又肮脏；
　　只要你给予了它尊重，它也会给予你方便；
　　这就是，
　　阿洛特塔眼里的秩序神教。
　　所以，阿洛特塔才同意接下奥卡先生的请求，毕竟，只是死了一个贫民家庭，就算自己不杀他们，他们也会在某一天消散在那满是臭水沟的肮脏街道内；
　　自己是代表自然，帮他们一家完成了净化。
　　黛丽丝的演奏，进入最后阶段。
　　门外，
　　阿尔弗雷德正在心里数着节拍。
　　嘟……
　　伴随着最后一个琴键落下，
　　黛丽丝站起身，
　　向酒桌上的三人鞠躬行礼。
　　“吱呀……”
　　在此时，
　　包厢的门，也被打开。
　　狄斯走上前，
　　开口道：
　　“有人指控你们违反了秩序，驱使异魔为自己做事，现根据秩序神教《秩序条例》，对你们进行询问。”
　　“什么东西？”老议员哈格特站起身对着狄斯吼道：“哪个警局的探员，不开眼跑这里来打扰我们……”
　　福德先生则端着酒杯，
　　醉眼朦胧地喊道：
　　“叫我市长大人，我就请你喝酒！”
　　奥卡先生则马上举起双手，喊道：
　　“我愿意接受来自伟大秩序神教的调查，无条件地配合所有！”
　　他的幕后主子是维恩的一名公爵大人，那位大人也同时在政府商业部门任职，权力很大，有一次在参加宴会时，公爵大人身边站着一位面容白净的年轻人；
　　那位年轻人曾问过奥卡：“你有信仰吗？”
　　奥卡当时还有些沾沾自喜，回答道：他的忠诚只属于公爵大人，不过，他身边确实有不少教会里的朋友，有时候会为他提供不少帮助。
　　年轻人又问他：“那你知道秩序神教吗？”
　　奥卡回答：“听说过一些，秩序神教，像是宗教世界里的警察局，不过，警员同样也是人，他们也能交朋友，也需要朋友。”
　　“你说得没错，不过我要提醒你的是，就如同现实里的警察对着你举起枪时一样，当秩序神教的人用《秩序条例》向你提出问询时，你的反应最好是……举起双手。”
　　“有……这么严重吗？”
　　“当他们念出根据《秩序条例》时，就如同现实里的警察办案旁边站着举着相机的记者，而他们身后，站着的是秩序之神。”
　　所以，奥卡先生现在举起了双手。
　　“引以为傲的自然之力，请您庇护您的忠诚信徒，让我们免于炼狱的折磨，给予我们自然的芬芳。”
　　阿洛特塔一边吟唱一边走向黛丽丝，一把抓住黛丽丝的手，其身上的红袍瞬间扩大，将黛丽丝包裹在其中，而后直接撞向包厢内的落地窗。
　　“砰！”
　　玻璃破碎，
　　二人直接坠下高楼，
　　冷空气从破碎的落地窗处吹进来，让在场所有人都忍不住打了个寒颤。
　　正举着双手的奥卡先生心里忽然一惊：
　　这么严重么！
　　而这时，
　　奥卡先生看见白天那个说要给自己送炸春卷的年轻人站在了先前说话的老者身旁，
　　他说道：
　　“异魔选择了拒捕，且挟持了可怜的环保少女黛丽丝作为人质。”
　　狄斯一边向着落地窗处走去一边开口道：
　　“根据《秩序条例》第四章第五条，在问询过程中采取拒捕姿态，罪加一等。”
　　然后，
　　狄斯也跳了下去。
　　看着自己爷爷从十三楼直接跳下去了，卡伦眼皮下意识地跳了几下，虽然他明白，狄斯不会有事，但感性上还是认为老人家不应该做这么危险的运动。
　　“少爷，您不用担心老爷。”阿尔弗雷德笑着说道：“老爷他，很强大，我都打不过他。”
　　卡伦点了点头，
　　转而面向酒桌方向的奥卡先生，
　　道：
　　“奥卡先生，我按照您的吩咐，来给您送炸春卷来了。”
　　阿尔弗雷德马上鞠躬道：“很抱歉，少爷，春卷我忘带了，请您责罚。”
　　“做事这么不细致，这不是让我们的奥卡先生失望了吗？有损茵默莱斯家的招牌。”
　　“是，少爷，不过您可以现场制作，这样做出来的春卷更新鲜，相信奥卡先生一定会非常满意。”
　　卡伦为难道：“可是，没有面皮。”
　　阿尔弗雷德马上说道：“老议员哈格特先生的面皮很厚，可以借来用用。”
　　“没有馅儿啊，我喜欢素一点的春卷。”
　　“市长竞选人福德先生脑子里全是草，可以借来用用。”
　　“没有油啊，怎么炸？”
　　“奥卡先生身上油很多，唯有美食不可辜负，我相信奥卡先生肯定是愿意借的。”
　　卡伦点了点头，
　　道：
　　“真好，还真全都有。阿尔弗雷德。”
　　“在。”
　　“备菜吧。”


第四十四章 休止符！
　　自然之力的加持下，阿洛特塔的速度很快，但有一道黑色的影子却一直缀在他身后，像是在观赏着猎物逃窜的老猎人，享受的不再仅仅是扣动猎枪扳机的短暂瞬间。
　　终于，
　　在一处喷泉广场的雕塑下，阿洛特塔停下了脚步，同时，将一直被自己带在身边的黛丽丝放开。
　　黛丽丝捂着自己的胸口，蹲伏在旁边开始干呕，先前的风驰电掣，让她这个被动受速者，产生了不亚于剧烈晕车的效果。
　　狄斯的身影出现在他们面前，相较于阿洛特塔的喘息，狄斯则依旧平静。
　　“我愿意付出代价去偿还我的罪责。”阿洛特塔说道：“您可以随意提，只要我能办得到。”
　　宗教世界本不存在法律，毕竟任何宗教都认为自己的神是至高无上的存在，连带着信奉至高无上的他们，也同样是至高无上的；
　　但自从秩序神教崛起之后，宗教世界的法律，也就出现了。
　　狄斯摇了摇头，径直走了过来。
　　“我从未见过您这般刻板认真的审判官。”阿洛特塔从怀中取出了一面镜子，这是一面被赐福过的圣器。
　　狄斯摇了摇头：“其实我不是。”
　　“那，只是我运气不好？”阿洛特塔觉得这很荒谬。
　　“是的。”狄斯用平静的语气给出了答案。
　　“自然之神在上，请赐予您的信徒以自然之庇护！”
　　象征着生机的绿色开始自阿洛特塔身上荡漾；
　　“传承自锡古莱之手的自然之镜，请赐予我祝福之力！”
　　镜面投射出白色的光泽，宛若在阿洛特塔身上形成了一层锃亮的甲胄。
　　“以自然使者的名义，召唤四周自然之力，对我进行宽恕！”
　　四周，不断有类似萤火虫的存在开始聚集在阿洛特塔身边，形成了一道宛若结界的存在。
　　“大地是母亲，请给予您的子孙以怜爱！”
　　阿洛特塔蹲下来，一只手展开一张卷轴，另一只手的手掌贴着地面，下一刻，地上出现了一道星芒光阵。
　　紧接着，
　　他又将脖子上挂着的一枚水晶吊坠拿出来：
　　“迷雾中的唯一，请点拨您迷茫的信徒！”
　　水晶吊坠中出现一团团黑雾，将四周包裹。
　　“遗落的光明教会，请将光明的气息洒落在这块破碎的石板上，让您的光晕，再临人间！”
　　又是一层金光流转，继续覆盖。
　　阿洛特塔不仅使用了贝瑞教的术法，还有其他宗教的圣器也被他在此时使用了出来，甚至还有早就消亡了的光明神教的破损圣器。
　　而在这一过程中，
　　狄斯只是按照他先前的步伐频率走来，没有因为阿洛特塔正不断使用着术法与圣器而加快丝毫脚步。
　　终于，
　　狄斯走到了星芒阵前；
　　而里面，则是层层叠叠密密麻麻的各种属性力量在流转在加持在守护。
　　贝瑞教的自然之力在此时起到了极好的调和剂作用，换做其他人，一下子动用这么多不同教会的圣器，不同属性的力量很可能直接自我碰撞爆炸。
　　“我感受到了恐惧，哪怕我已经施加了这么多层的防御，自然之神赐予我的直觉告诉我，你现在看我，如同看着一只蝼蚁。
　　这实在是太荒谬了；
　　秩序神教十分强大，我承认，但我不认为秩序神教下面随随便便一个地方审判官，也能这般强大。
　　请您告诉我，这不是真的。”
　　狄斯双手撑开，
　　吟唱道：
　　“禁——秩序永恒——抹除。”
　　“禁……禁……禁咒？？？”
　　一道象征着秩序的霞光，出现在狄斯的身前；
　　它出现了，
　　它又消失了；
　　一同消失的，
　　还有贝瑞教的自然之力，锡古莱的镜面之力，大地神教的祝福之力，迷雾神教的虚无之力，以及光明神教的光明守护；
　　连同，
　　阿洛特塔本人，
　　甚至是，
　　他的衣服，
　　仿佛先前，这位贝瑞教的祭祀，根本就没有存在过。
　　先前还各种光彩流转的喷泉旁，此刻，悄无声息。
　　“很抱歉。”
　　因为你的感觉，是正确的。
　　“咳……咳……”
　　狄斯咳了两声，目光落在了旁边目光呆滞的黛丽丝身上。
　　黛丽丝没有站在霞光之前，所以她还存在；
　　但她承受了来自霞光的波及；
　　任何神教都称外面的异魔，拥有污染的力量，但没有任何神教会认为，自己宗教的奥义也会带有污染的属性。
　　可实际上，是有的。
　　这里的污染，是顺带抹除。
　　比如，黛丽丝此时已经被抹除了一部分的记忆与思维，连灵魂，都已经残缺，她将在余生，陷入癫狂。
　　事实上，她现在已经癫狂了。
　　因为在短暂的呆滞之后，
　　她马上跑向喷泉池旁，对着水面上倒映出的自己，疯狂地大喊：
　　“我们要环保！我们要环保！我们要环保！”
　　在此刻，
　　她是真心的，也是虔诚的，绝无丝毫杂质，因为杂质，已经不存在了。
　　狄斯转过身，
　　往回走去，
　　身形消失在了罗佳市不是那么密集的路灯之下。
　　※※※
　　“你吃吗？”
　　卡伦问阿尔弗雷德。
　　“少爷，我觉得今晚莫莉女士没来，是她的重大损失，所以我想把这些春卷明天送给她，给予她补全遗憾的机会。”
　　“你说得很对，我同意。”
　　“多谢您的恩准。”
　　“待会儿你还要坐在前面开车，我怕你到时候有口气。”
　　“伟大的您，思虑总是如此周全。”
　　“好了，装车了。”
　　“好的。”
　　老议员哈格特、福德、奥卡先生的尸体，也被丢进了车里。
　　在这个时候，茵默莱斯家新买的灵车显得无比的拥挤与逼仄。
　　卡伦只能坐到末尾位置，把更多的空间留给“乘客”。
　　而这时，
　　爷爷回来了。
　　“您回来了。”卡伦说道。
　　狄斯上了车，并未对拥挤的空间评价什么，而是问道：
　　“结束了吗？”
　　“是的。”卡伦将那张名单折叠了起来。
　　“好的。”狄斯闭上了眼。
　　卡伦挥手，示意阿尔弗雷德开车。
　　他没问那位跳楼的红袍祭祀结果如何，因为他本能的相信，狄斯既然回来了，那那个“异魔”，肯定是不存在了。
　　他也没有问狄斯为什么不把他尸体带回来，
　　因为问了也没用，
　　灵车已经装不下了。
　　或许，
　　以后可以建议梅森叔叔在灵车后车厢的上端加上那种类似屠宰场的挂钩，让客人们从躺着变成挂着，载客量一下子就能提升好几倍。
　　凌晨三点；
　　灵车回到了明克街茵默莱斯家门口。
　　勤劳的阿尔弗雷德拿来担架车，一具一具地将尸体运送进家里的地下室，全程不用卡伦与狄斯帮一点忙；
　　也难怪梅森叔叔会生出要不要把罗恩辞退的想法。
　　卡伦与狄斯站在家门口，就是出门前画圈的位置。
　　“喜欢今晚吗？”狄斯问道。
　　“您说的是今晚的音乐？”卡伦问道。
　　这时卡伦才记起来，先前阿尔弗雷德花几千卢币买的二手老款收音机还没从车上取下来。
　　卡伦走到驾驶室，打开车门，将那款收音机扛在了自己肩膀上。
　　其实不重，一点也不重，看似大大的，但里面实质上就是些木头加零件。
　　“这是今晚的，纪念品。”卡伦说道。
　　这其实已经给出了答案，披星戴月地去赴一场音乐会，归来时虽然疲惫，但第二天醒来吃早餐时，依旧能够回味。
　　“很多人选择信奉秩序神教，都是源自于类似的这种夜晚，用自己的力量，去行使属于自己的正义，去匡扶，本该扶正的秩序。
　　可惜，这种理解是……”
　　“是肤浅的。”卡伦接话道。
　　狄斯停顿了一下，继续道：“这种理解，是正确的。”
　　“……”卡伦。
　　“一千年前，消亡前的光明神教教皇曾在疯魔后的夜晚在教廷高塔上大喊：他从来都不相信光明之神的存在。
　　很多人都认为那是他被污染疯魔后的疯言疯语，是堕落的表现；
　　但，
　　我觉得他说的是心里话。
　　当你离神越近时，你就会发现，神，越来越不可信。
　　你越来越坚定你刚入教时的想法，然后开始不断地迷惘自己入教后的这长长的一段人生，到底有多少意义？”
　　“可是，有些道理，如果没有亲自走过，是永远都不会领悟的。”
　　“那么，你想领悟吗？”狄斯忽然问道。
　　原本已经在打瞌睡的普洱，听到这话，猫耳朵忽然立了起来，瞬间精神了。
　　“我听爷爷的安排。”卡伦说道。
　　他不信奉什么秩序神教，
　　但他赞美秩序。
　　所以，如果有办法可以让自己跟狄斯一样，获得“赞美秩序”的能力，他，愿意。
　　如果说在今晚前，他可能会犹豫会迟疑，毕竟有“卡伦”父母双亡的惨剧在前；
　　但现在，
　　他承认，
　　自己无法拒绝这一诱惑。
　　莫尔夫先生，都只能躺在自己面前，不敢动弹；
　　自己所认为的那种“岁月静好”，真的就能存续住吗？
　　当这个世界真的拥有可以打破固有规则的神权矗立时，又有什么才能给予你真正的保障？
　　或许，自己的这个认知，实在是太极端了；
　　但卡伦没办法不极端，尤其是在看见西索一家人的遭遇后，你只要尝试去代入一下那晚他们一家人的绝望，你就没有再迟疑的可能。
　　这还没算上，自己这几乎“板上钉钉”的邪神身份。
　　狄斯笑了：“我记得我说过，在我走之前。”
　　卡伦深吸一口气，又缓缓地吐出，
　　道：
　　“那我希望爷爷长寿。”
　　这不是反讽，也不是阴阳怪气，毕竟，谁能拒绝这样一位爷爷呢？
　　“可是，人总是会死的，连神也不例外。”狄斯说道：“你可以重新考虑一下你的留学选择了，高中的课程对于你来说，应该不难，对吧？”
　　“为什么？”卡伦问道。
　　“好好学习本就是应该的，这不是你之前说过的话吗？”
　　“我是好奇爷爷您为什么又转变了，您当初可是说希望家人一直陪在你身边的。”
　　“当我活着时，我当然希望，可若是我不在了，难道我希望我的家人全都搬到公墓里去住？”
　　“这……”
　　“我累了，要去休息了。”
　　狄斯向屋里走去。
　　卡伦跟在后面，追问道：“爷爷，是发生什么变故了吗？”
　　“在我走之前，任何变故都不会影响到茵默莱斯家。”
　　“不是，爷爷，您这样说话不合适，很犯忌讳的。”
　　狄斯停下脚步，回头看着卡伦，道：
　　“我连秩序之神都骂过了，还怕什么忌讳？”
　　“这不一样，作为您的家人，我不希望家里人出什么事，尤其是您刚刚反复提及的那些话，像是在交代后事一样。”
　　“少爷，尸体已经都搬下去了，我……”
　　“您要是不在了，阿尔弗雷德说不定就会一口把我吞了。”
　　“……”阿尔弗雷德。
　　“我要是不在了，你带着他们俩，其实可以更自由。”
　　“您听听，您又开始了。”卡伦走上前，拉住狄斯的胳膊，狄斯咳嗽了一声，吐出了一口鲜血。
　　“您怎么了？您受伤了？”卡伦焦急地问道。
　　“没事，用了禁咒后的一点副作用。”
　　“……！”阿尔弗雷德。
　　“那以后，像是今晚这样的事，咱们就不来了吧，我们就安安生生的做生意，赚卢币，挺好的。给米娜与克丽丝准备嫁妆。”
　　“有时候不是你在找事，而是事找上你，避不开的。”狄斯轻轻推开了卡伦的搀扶，“总之，我会向那妓女养的秩序之神祷告，祷告他不会让我死……”
　　狄斯微笑地看着站在自己面前的孙子，
　　“因为我会警告他，他会无法承受我死去的后果。”
　　“您祷告时喊上我，我们一起警告那妓女养的秩序之神。”
　　“好。”
　　狄斯走上了楼。
　　卡伦没有跟上去，他还有些事情要收尾，就像是一首曲子，要画下最后的休止符。
　　“少爷。”
　　“阿尔弗雷德，辛苦你帮我倒杯冰水送到地下室来。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦走入地下室；
　　今晚的地下室很热闹，9名客人正住在这里。
　　玛丽婶婶的工作间早就放不下了，所以这9名客人全部放在停尸间里，大冬天，也不用冷气了。
　　卡伦打开灯，从工作间里拉过来一张圆凳。
　　四口棺材里，躺着西索一家人。
　　旁边地上，则躺着莫尔夫先生、总编先生、福德、哈格特以及奥卡。
　　若是此时这五个人还能起身说话的话，
　　他们应该会不敢置信，
　　不敢置信真的有人会因为四个贱民的死，就把他们五个人给全都杀了。
　　嗯，
　　别说是他们了，
　　就连卡伦自己，这会儿脑子里依旧觉得有些不真实。
　　“呼……”
　　卡伦长舒一口气，
　　自言自语道：
　　“真希望这会儿莫莉女士在这里，然后她还能把修斯夫人全须全尾地给吐出来。”
　　卡伦笑了，
　　他指了指这四口棺材，又指了指光秃秃死状各异躺在地上的那五个人：
　　“什么叫艺术，什么叫艺术价值，什么叫来自艺术的冲击力，不是你杀几个身边人，摆个盘，就能叫艺术的。
　　你看看这里，
　　看看这面前，
　　这四口棺材，这五个人，搭配在一起。
　　呼，
　　那种艺术的窒息感，马上就上来了。
　　这就像是一个天平，将他们摆放在一起，本就是艺术的最好表现形式之一。
　　不，
　　他们还不是摆在一起的，
　　西索一家人，现在躺在舒服的棺材里呢，呵呵呵，这五个人，连进棺材都不配。”
　　卡伦在自言自语。
　　坡道处，端着一杯冰水的阿尔弗雷德识相地停下脚步，将身形隐没在过道灯下的阴影中，没有在此时上前打扰自家少爷的雅兴。
　　一番诉说之后，
　　卡伦抿了抿嘴唇，
　　他的目光在西索一家人的四口棺材上一一扫过，然后走了过去，在每口棺材前，都敲了一下。
　　“哆……”
　　“哆……”
　　“哆……”
　　“哆……”
　　像是在敲门，仿佛这一家人此时正在沉睡。
　　每一口棺材都敲完后，
　　卡伦在圆凳上坐下。
　　开口道：
　　“起来，看看吧。”
　　自卡伦脚下，一道道黑色的如同锁链一般的存在，蔓延出去，延伸到每一口棺材的下面，整个地下室，在此时弥漫着一种让人无法用言语描述的庄严与肃穆。
　　端着冰水的阿尔弗雷德震惊且狂喜地看着这一幕！
　　今晚，
　　我与邪神伴着同一首曲子同一个韵律跳过舞！
　　这不是邪神谁是邪神！
　　莫莉女士还对自己说，说卡伦少爷给人的感觉过于随和了！
　　哈哈哈，
　　低级的异魔懂得什么，
　　真正的邪神，本就该是这个样子。
　　没有经历过净化的他，却能如此自然地使用出“苏醒”。
　　邪神在上，请恕我现在为您端着冰水，无法跪拜；
　　可我的内心，早已臣服于您！
　　书房；
　　跟着狄斯一起回到书房的普洱好奇地问道：
　　“狄斯，是总会那边派人过来了吗？不对啊，既然你不打算杀卡伦，那你神降仪式的问题，肯定做好了隐藏与遮掩，不可能因为这件事落出什么马脚。
　　是派谁过来了？
　　因为什么，你才会说出今晚的这些话？
　　不，
　　狄斯，
　　你到底为了神降仪式献祭了什么？”
　　忽然间，
　　一股诡异的气息弥漫了上来。
　　普洱马上瞪大了猫眼，惊呼道：“又来了！”
　　狄斯，则露出了笑容。
　　“他还没经历过净化呢，他还没入门呢，狄斯，我真的要向一位会做各种鱼的邪神膜拜了吗？
　　虽然我觉得这没什么不妥，而且你的劝阻多半对我没用，但我觉得，你还是应该尝试劝阻我一下，这样才显得正常。”
　　“或许，我的孙子，他不是邪神。”狄斯开口道。
　　“哈哈哈，你又来了，他不是邪神，难道是秩序之神被你召唤出来了？”
　　狄斯摇了摇头，
　　道：
　　“会不会有这种可能……”
　　“哪种可能？”
　　“我的孙子，他和秩序之神一样，都是纯粹的……死而复生的人。”
　　※※※
　　“吱呀……”
　　四口没有封紧的棺材内，都传来了摩擦声。
　　这种声音，在夜晚的地下室，显得格外的诡异与阴森。
　　卡伦就安静地坐在那里，像是这场阴森音乐会的唯一听众。
　　终于，
　　一口口棺材盖被相继揭开，
　　卡伦看见西索，看见西索的老母亲，看见西索的女儿，看见西索的妻子，他们相继从棺材内坐起，然后，纷纷用茫然的目光看向卡伦。
　　卡伦从兜里取出莫尔夫黄金框香烟，只剩下最后一根了；
　　有些惋惜，
　　早知道在莫尔夫先生家的书房里，自己应该拿一包新的揣兜里才是，或者再多带一些回来，让叔叔在迎来送往时发放给贵客；
　　不过，《秩序条例》里准许抢劫财物吗？
　　或者，这叫没收异魔非法所得？
　　卡伦取出火机，
　　一边准备点烟一边开口道：
　　“杀害你们一家的仇人，就在这里；
　　现在，
　　你们可以报仇了。”
　　西索一家人，纷纷爬出了棺材，来到了地面。
　　这时，
　　卡伦点烟的手，微微有些颤抖。
　　最后，
　　这根烟终究没点起来，
　　“呵……”
　　他笑了一声，
　　将烟捏在了手里，
　　同时用力地眨了眨眼，抑制住自己眼眶内的湿润流出。
　　因为，
　　从棺材内爬出来的西索一家人，他们没有愤怒地扑向莫尔夫先生等五人身上去撕咬去发泄怒火，
　　而是，
　　一家人紧紧地拥抱在一起。


第四十五章 相亲
　　睁开眼，很舒服也很饱满的一觉。
　　扭头看了一眼墙壁上的挂钟，十点三十分钟。
　　比平时自己起床时间晚了三个小时，但考虑到昨日那极为丰富的夜生活，这三个小时的额外补眠就觉得很正常了。
　　起床，
　　伦特那张床早就空了，被子折得还挺整齐。
　　进入盥洗室，
　　刷牙，
　　洗脸；
　　不知不觉，再通过镜子看自己这张脸时，早先时候的那种不习惯感已经完全不存在了，镜子里的这张年轻且英俊的脸，仿佛原本就属于自己一样。
　　就好像在潜意识里，自己已经将这个家，以及这个家里的所有人，都已经当作了自己的亲人。
　　走出盥洗室，从三楼下到二楼；
　　玛丽婶婶正弯腰擦拭着餐桌，今天的她穿着一条桃红色的裙子，勾勒出她那极具美感的曲线，恰到好处的丰腴不带丝毫多余的腻，散发着这个年龄段女性独有的成熟味道；
　　上午的阳光通过二楼的窗台撒照进来，落在她身上，好似为她盖上了一层带着光晕的薄毯，如同画师画笔下精美油画，精致且耐看。
　　卡伦站在楼梯上，双手撑在扶手处，看得不觉有些着迷，下意识地露出微笑。
　　玛丽婶婶似乎察觉到了身后，回过头，看见站在楼梯上的侄子；
　　一身白色的衬衫，衣领口的几个纽扣没系，露出胸膛少许的白，随意外翻的衣领子仿佛经过设计师的静心拉扯，以及那还有些湿漉的发梢贴在耳侧。
　　尤其是嘴角的笑容，是纯澈的。
　　并不是所有的目光都带着邪意，也并非所有人的笑容都带着下流，欣赏美的事物，本就是人的一种本性。
　　就像是男性看美少女一样，道德约束与自我操守的准绳不会让你有其他的念头，只是单纯地觉得眼前这美好的人美好的景以及这美好的氛围，让你发自内心的感到身心愉悦。
　　婶婶看卡伦的视角，也差不多；
　　原本皮囊就继承了茵默莱斯家优秀基因的侄子，在这段时间变得开朗与沉稳后，身上给人的感觉如同邻家温暖的大男孩；
　　这种模样和这种气质，谁又能不喜欢。
　　“我起晚了，婶婶。”
　　“吃什么？”婶婶问道。
　　“我自己随便吃一点吧。”
　　这个点很尴尬，距离早餐有点晚了，距离午餐又有点早了。
　　卡伦走进厨房，先在锅里烧水；
　　然后拿出两个鸡蛋，打入碗中，加了些许盐和糖后开始搅拌。
　　搅拌好后，锅里的水也沸腾了。
　　卡伦切了一些案板上本就备好的葱花放入大勺中，再用勺子舀出开水，环顺着装着鸡蛋液的碗的边缘冲入，完成。
　　“叔叔呢？”
　　卡伦一边喝着一边问道。
　　“今天不是有个福利单么，上午做完就让保尔开车拉走了，你叔叔坐着保尔的车去他火葬社看看。”
　　“哦。”
　　卡伦端着碗走到了餐桌边。
　　《罗佳日报》的报纸头条依旧是总结前几日的游行，对老市长进行猛烈抨击，报纸是昨晚就安排印刷的，今早的肯定改不了。
　　不过一切都将会在今天发生改变，其他几位先不谈，光是福德的失踪就足够在这场市长选举中砸下一块巨石了，至于影响的结果到底是对老市长有利还是有弊，这就不好说了。
　　说不定一个利用特殊手段迫害政敌的帽子就会给老市长戴上去，但这不是卡伦能左右的，他也没特别多的兴趣去把事情从头到尾理顺。
　　那样太累。
　　“卡伦，米娜的老师打电话说今天要来家访。”玛丽婶婶开口道：“午餐时就来。”
　　“哦？”卡伦有些意外，家访不应该安排在放学后或者假期时，学生本人也在家的时候吗？
　　米娜还在学校上课呢，老师就自己来家访了？
　　而且还安排在午餐时间；
　　毕竟，一般客人上门拜访都会错开午餐和晚餐时间，以防止尴尬。
　　“所以婶婶今天穿得这么漂亮。”卡伦笑着说道。
　　“我待会儿有事，要出去，所以等到午餐时，就由你来帮我接待一下米娜的老师好不好？”
　　“嗯？”
　　米娜的学习成绩很好，而且还是班级里的班长，优等生家长的家长会或者家访往往是“享受时光”，再者，有什么比子女教育更重要的事？
　　虽然自己辍学了，但茵默莱斯家的传统可是很重视教育的。
　　所以……
　　“女老师？”
　　“是的，尤妮丝老师，是米娜的数学老师。”
　　“婶婶。”
　　“嗯？”
　　“我才十六，确切地说，十六还不满，这就需要安排我相亲了？”
　　“不，不，唉，其实，尤妮丝老师也才十九。”
　　好在玛丽婶婶不知道“金砖梗”，否则后头肯定要加一句：女大三抱金砖。
　　卡伦伸手轻轻敲了敲自己的额头，调取了上一个“卡伦”的记忆。
　　为什么瑞蓝习俗上的成年是“十五岁”，因为社会风气上，满了十五岁之后，如果你不上学或者继续深造的话，基本就可以准备婚姻大事了。
　　瑞蓝的传统是……早婚早孕。
　　这也是为什么米娜与伦特都这么大了，玛丽婶婶看起来依旧不显得老的原因，因为她孩子生得比较早。
　　“我能拒绝么，婶婶？”
　　“不，你不能，因为这不礼貌。”
　　“好的，那我待会儿去换个衣服？”
　　“不用换，你现在这个样子就挺好的，互相认识时，最好是把自己最自然的一面呈现给对方看，不是吗？”
　　玛丽对自己侄子的“颜值”，很有信心。
　　卡伦还是疑惑道：“爷爷知道吗？”
　　“就是爷爷吩咐的，让我和你姑妈给你安排。”
　　卡伦眨了眨眼，
　　低头，
　　继续喝鸡蛋羹：
　　“知道了。”
　　“另外，早上的遗体被运出去下葬后，家里伙计就都放假了，爷爷中午在教堂，我和你姑妈也不在家吃午餐，所以，你自己准备一下和尤妮丝老师的午餐，懂吗？”
　　“好的。”
　　玛丽婶婶身子凑上桌，伸手帮卡伦撩了一下刘海，然后握住拳头，给卡伦鼓劲道：
　　“尤妮丝老师人很漂亮，是维恩人，家里好像还是贵族出身，气质也是没得说，不过，我相信你可以的。”
　　用你精湛的厨艺和英俊的外表，去征服她！
　　卡伦叹了口气，
　　道：
　　“人家老师十九岁，我十六岁还差半个月，人家已经当老师了，我高中辍学，我觉得人家看我会像是在看一个小孩子。
　　我甚至觉得，见面后人家会直接喊我……小弟弟。”
　　玛丽婶婶笑道：“哪个女人能拒绝一头小奶驹呢？”
　　在瑞蓝俚语里，小奶驹和卡伦认知中的“小奶狗”差不多一个意思。
　　“再说了，你给人的感觉一点都不觉得年轻，尤其是在你生病恢复之后。”玛丽婶婶说道。
　　你叔叔都想喊你叔叔了。
　　“总之，你要加油哦！”
　　“好的，我会尽力的。”
　　毕竟，这是爷爷的任务。
　　玛丽婶婶拎着包出门了。
　　卡伦喝完了“早餐”后，走下楼，来到院子里。
　　今天是个好天气，阳光明媚，冬日的阳光，总能给予人一种别样的舒适感。
　　“嗨，少爷。”
　　阿尔弗雷德的声音从东边传来，他正翻越着茵默莱斯家和马克先生家的护栏。
　　“少爷，马克太太请我喝咖啡，品尝她刚做好的苹果派。”
　　卡伦看着阿尔弗雷德，道：“幸好马克先生不在家，否则你就危险了。”
　　“不，马克先生在家，他对我比马克太太还要热情。”
　　“嗯，那你更危险了。”
　　“少爷，莫莉女士对昨晚的春卷赞不绝口，托我向您表达真诚的感激。”
　　“她真吃下去了？”
　　“嗯，毕竟她吃人都不吐衣服。”
　　“也是。”
　　“对了，夫人说今天给我们伙计都放假。”
　　“那你怎么还在这儿？”
　　“我是想询问少爷您需不需要一些安排，比如鲜花、气球、蜡烛甚至是吊坠戒指什么的。”
　　说着，
　　阿尔弗雷德指了指停在门口的那辆限量版桑特兰：
　　“少爷，我都准备好了。”
　　“婚纱订了吗？”
　　“这个还没有，但如果您有需要的话，我可以在下午时送来。”
　　“你真的很闲。”
　　“是的，因为我无时无刻不在心里思考如何侍奉少爷您，其实我也很好奇那位数学老师小姐到底长什么模样，她或许还不清楚自己今日将面对怎样的大机缘。”
　　“越说越离谱了。”
　　“上壁画的机会，可不是谁都能拥有的。”
　　“今天没事了，阿尔弗雷德，你可以去休息休息，比如，去你的广播台熟悉熟悉你今晚的台词。”
　　“这个我已经准备好了，今晚的《罗佳故事会》准备的台本是菜肴的故事，少爷您的烹饪手艺简直为我打开了新世界的大门，我准备为您的厨艺做一个系列节目。
　　嗯，先从简单的开始，比如……凉菜。”
　　“那你还不去忙？”
　　“好的，少爷。”阿尔弗雷德拿出车钥匙，“少爷，需不需要把车留给您备用？开着车陪美丽的小姐兜风，可是一件很浪漫的事。
　　且这种浪漫氛围的浓度与车的价格成正比。”
　　“我不需要。”
　　“是的，伟大的您，根本不需要这些累赘的东西去烘托，是我庸俗了。”
　　阿尔弗雷德行礼后，坐上他的桑特兰离开了。
　　卡伦叹了口气，
　　转身回屋时，
　　看见马克太太站在隔壁花圃里，看着阿尔弗雷德开车离去；
　　然后，
　　在马克太太身后的台阶上，马克先生站在那里，一样是望着阿尔弗雷德离去的身影。
　　其实，
　　如果忽略掉阿尔弗雷德对自己的舔狗态度的话，
　　你真的无法否认这家伙的魅力。
　　尤其是昨晚他用手势接电话时，那种专属于男播音的深沉优雅嗓音。
　　卡伦学着阿尔弗雷德样子：
　　“欢迎收听罗佳故事会，我是节目主持人卡伦·茵默莱斯。”
　　“呵呵。”
　　模仿完后，卡伦自己也笑了，走回客厅，给自己泡了杯茶后在沙发上坐了下来，拿起棺材列表单，开始翻阅。
　　上辈子的他，刚赚到钱后准备买房子时，喜欢到处翻楼盘信息，一有空闲就翻，根本停不下来；
　　这辈子，他养成了翻棺材的习惯，毕竟，从性价比来看，棺材好像真的比房子要优质得多。
　　端起茶杯，
　　正准备喝茶时，
　　“你不去准备准备？”
　　“你吓了我一跳。”
　　不知道什么时候，普洱就趴在了那里，就在自己的脑袋上方。
　　“美丽的小姐即将来到你家与你共进午餐，而善于烹饪的你却在这里浪费时间翻阅着棺材图鉴，所以，你已经把进度拉得那么快了么，已经在选择和她的合葬棺材款式了？”
　　“我怎么感觉你语气里有些酸酸的。”
　　“哦？我？笑话！你知道我有多大吗？你知道我有多大么！”
　　“任何一个思维正常的男性都不会去评价一只猫的大小。”
　　“……！”普洱。
　　“你在我眼里，只是一个小屁孩，不，连狄斯在我眼里，也是个孩子。”
　　“嗯。”
　　“我只是关心你，我觉得你现在应该准备一份丰盛的午餐来招待你的缘分。”
　　“对了，普洱，尤妮丝小姐是爷爷安排的还是婶婶安排的？”
　　“我不知道。”普洱思索了一下，“但我觉得狄斯肯定是知道的。”
　　“和家里人没交集吗？我说的是，和茵默莱斯家，维恩人，家里好像还是贵族。”
　　“哦，原来你问的是这个意思，那应该就是有交集的了。”
　　“应该？”
　　“你知道的，我平时不怎么会出家门，狄斯出门时，可不会带上我，像昨晚的那种场景，其实我经历的也不多。
　　所以，茵默莱斯家族里的事，其实我晓得的也不多，可能狄斯认识？也可能是你父母认识？
　　谁说的准呢。”
　　“狄斯昨晚跟我说，让我考虑留学的事情，我一直觉得狄斯昨晚像是在交代后事。”
　　“不用觉得，他就是在。”
　　“出什么事了？因为我的原因么，那个，神降仪式？”
　　“我不认为狄斯不杀你的前提下还会犯这个错误，所有知情人都不会背叛这个消息的，包括那位还一直坚挺着最后一口气的霍芬先生。
　　你知道这个月医院给家里来了几次电话说他病危了吗？
　　结果，每次又都抢救回来了。”
　　说着，
　　普洱看向匍匐在角落里的那只金毛：
　　“老霍芬还不死，所以，这只蠢狗到底还要在家里待多久。”
　　“如果老霍芬死了，这只狗大概会一直在我们家住下去。”
　　普洱伸出爪子，捂住了眼睛，道：
　　“唉，这只蠢狗拉低了我们家宠物的平均文化水平。
　　你知道么，
　　和一条真正的狗待在一起，我都觉得自己被拉低了身份。”
　　“行啦行啦，我之前腌的酸菜应该好了，中午给你做酸菜鱼安慰安慰你。”
　　“嗯？那你和那位小姐的午餐也是酸菜鱼吗？”
　　卡伦摇了摇头：“午餐就随便对付一下了。”
　　“所以，酸菜鱼是专门为我做的？”
　　“嗯。”
　　昨晚普洱是真的乖，这只猫在家里有时候确实会习惯性嘴碎，但在外头，是真的听话，也懂得配合。”
　　“赞美邪神！”
　　“呵。”
　　一杯茶喝完，卡伦走上楼进入厨房，开始为普洱做酸菜鱼。
　　普洱趴在灶台边，不时伸出爪子把装着调味品的小罐罐向卡伦那边推去。
　　“我很好奇，这么多种做鱼的方法，你是从哪里学来的，包括你做的菜，也有很多种风格。”
　　“有饕餮属性的邪神吗？”卡伦敷衍道：“或许我就是。”
　　“饕餮是什么东西？”普洱问道。
　　“和你长得差不多。”
　　“我觉得你在敷衍我。”
　　“其实，食物的话，只要干净，不同口味下的食物本就没有高低贵贱之分，当然，在这个基础上，如果能更丰富一些，就更好了。再好吃的食物，吃久了也会觉得腻。”
　　“就像是伴侣？”
　　“这个比方不恰当，和伴侣一起成长变老，本就是食物发酵的一种美好过程。”
　　“就像是我亲眼看着狄斯从小孩变成爷爷一样？”
　　“你和狄斯是伴侣吗？”卡伦笑道。
　　“哈哈哈，谁疯了才和他做伴侣，他又不会做鱼。”
　　“快做好了，再炖会儿，对了，需要给你准备一杯咖啡吗？”卡伦问道。
　　“不用了，今天我喝汤。”
　　“好的，那你先帮我把这个剥了吧。”
　　卡伦把两颗大蒜丢到普洱面前，
　　普洱疑惑地伸出爪子，扒拉了几下面前的大蒜：
　　“你让我用猫爪子……剥蒜？”
　　“嗯，如果你以后还想我给你做鱼的话。”
　　“好的，我剥。”
　　普洱开始用爪子剥蒜。
　　卡伦则开始准备面粉；
　　“你中午打算和她吃什么？”
　　“油泼面，昨晚挺累的，今天就想享受一下碳水。”
　　这时，外面传来了汽车的声音。
　　“来了！”
　　二楼窗台，
　　普洱探出了猫脑袋，嘴里还叼着没剥好的半颗蒜。
　　卡伦则揉捏着面团也走了过来。
　　家门口，停着一辆出租车；
　　紧接着，
　　一位身穿着黑色长裙留着披肩发的女孩从出租车上下来；
　　“穿黑色的衣服来相亲，看来她也是被迫的。”普洱一边继续用猫爪子剥蒜一边喊道：“准备好吃生大蒜吧小姐！”
　　这时，付完车费的小姐向出租车司机表示感谢，出租车开走了，小姐转过身，面向茵默莱斯家的院门。
　　宛若造物主亲自下场设计的精致面容，配上高挑的身材，在黑色长裙的衬托下，体现出一种介乎于娇嗔和御姐之间的气息。
　　有些人的美，是可以称赞的；
　　而有些人的美，则是再丰富的语言好像都无法形容。
　　剥蒜的普洱，停下了动作；
　　揉面团的卡伦，也停下了动作。
　　小姐似乎是在犹豫要不要自己推开院门，又在向里面张望看看一楼是否有人。
　　“卡伦，我承认，她就比当年我还是人时，差一丢丢而已。”
　　“普洱。”
　　“嗯？”
　　“要不你中午吃面吧。”


第四十六章 祖先
　　“你不是在开玩笑吧，我亲爱的邪神大人。”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得就算是邪神，也做不出让一只猫去吃油泼面的事，还配大蒜。”
　　卡伦伸手摸了摸普洱的脑袋，普洱对他翻了个白眼；
　　“挺好看的，比我预想中要好看得多。”
　　为什么社会上一直会强调内在美，因为本质上，这是一个看脸的社会。
　　“我那会儿比她还要好看。”普洱倔强地强调道。
　　“有照片吗？”
　　“那会儿还没发明出照相机，但我应该有壁画。”
　　“在哪里？”
　　“我想想，艾伦古堡的地下城内，应该会有保留。”
　　“艾伦？”
　　“那是我的家族姓氏。”
　　“猫妖家族？哦不，异魔家族？”
　　“如果我用异魔家族来形容茵默莱斯家，你会觉得高兴吗？”
　　“我对异魔并没有什么偏见。”卡伦说道。
　　“你可以理解成，是一个比茵默莱斯家更大、人口更多、传承更久的家族。
　　为了对你表示尊重，我没用‘蝼蚁’两个字拿来对比茵默莱斯家和我的家族。”
　　“很好。”卡伦点了点头，“那现在呢，断代了吗？”
　　“为什么你会这么觉得？”
　　“因为一般喜欢用蝼蚁来反衬出自己家族伟大的家族，基本都消亡在历史长河中了。”
　　“该死，我开始怀疑狄斯上次去贝尔温是不是把一个死去的孙子埋了，然后把另一个流落在外的双胞胎孙子给接回家了。
　　你知道么，
　　你有时候跟我说话的语气，和年轻时的狄斯简直一模一样。
　　反倒是上一个‘卡伦’，我不喜欢。
　　伦特，我也不喜欢。
　　总觉得，没办法端上宴席的餐桌。”
　　“好的。”
　　“所以，有时候我能理解狄斯为什么会这么喜欢你，你知道么，这个世界上其实是有一种传承，它甚至比血脉传承更被重视也更为紧密。”
　　“我能理解。”
　　“你真能理解？”
　　“嗯。”
　　卡伦知道，普洱说的是衣钵传人的意思。
　　“可现在问题是，狄斯好像没有让我入教的打算，他现在更像是张罗着要给我娶妻然后生子。
　　我能够理解老人家希望家族开枝散叶的期望，不过我还是觉得太快了点。”
　　普洱歪了歪脑袋，疑惑道：
　　“你只需要负责舒服就好，用你吃什么苦？
　　甚至，孩子生出来后，你可以丢给狄斯带，也能丢给玛丽带。
　　玛丽这个人肯定会喊：天呐，又要再抚养一个孩子！
　　但相信我，她肯定还是会尽心照顾的，狄斯选儿媳妇的眼光一直不错。”
　　“那姑妈呢？”
　　“温妮么，别看她现在这么文静，但年轻时可是叛逆得很，她成功地挣脱了来自狄斯的‘束缚’与‘魔爪’奔向了她所想要的幸福；
　　然后，婚姻破碎，离婚了。”
　　“真是一个悲伤的故事。”
　　很难想像，眼下一直管着家里账说话做事都很沉稳的姑妈，当年也有打破封建大家长制勇敢追求幸福的一面。
　　卡伦洗了手，拿毛巾擦了擦。
　　普洱继续跟在他旁边，道：“我觉得楼下的那个小姐很不错。”
　　“我觉得这个好像没人在怀疑。”
　　“不不不，我说的是气质，气质，她的气质，让我很舒服。”
　　“人家还没进屋，你就感觉到气质了？猫的专属直觉？”
　　“这是一位年长者的锐利目光，懂么！”
　　“好的，好的。”卡伦开始下楼。
　　普洱沿着楼梯扶手跟着往下走：
　　“这种气质好的小姐，适合生养。”
　　卡伦听到这个话，张开双手，道：
　　“我听到的说法是，屁股大的好像更适合。”
　　“那是肤浅！那只能诞生出健康的宝宝！”
　　“只能？”
　　“是啊，那种纯粹健康的宝宝有什么意思？要生就要生出那种体质更适合接受净化，更容易接引信仰之力的宝宝，这才叫好宝宝。”
　　“你这说法……”
　　“所以，没问题的，我觉得你可以拿下她，让她给你生孩子！
　　茵默莱斯的血脉，狄斯的血脉，以及你，不传承下去，真可惜了。”
　　卡伦停下脚步，看向普洱，问道：
　　“你没结婚吧？”
　　“我现在是只猫，怎么结婚？”
　　“我的意思是，当你还是一个人时，你也没结过婚吧？”
　　“额……”
　　“也没谈过恋爱吧，没喜欢过一个异性吧？”
　　“额……你闭嘴！”
　　“我就知道你没有。”
　　“你知道当初想追求我的人有多少么，我当年就是一个传说，是不知道多少年轻俊彦的梦中情人。”
　　“但你还是没谈过恋爱。”
　　“我……”
　　“所以，在你眼里，男人和女人待在一起，就是奔着生孩子去的？”
　　“不应该吗，难不成是为了谈情说爱？”
　　“好吧，跟你说不通。”
　　卡伦觉得，或许普洱是因为当猫太久了，所以思想上把“爱情”转化为了和“交配”等同的概念；
　　再加上猫猫狗狗配种时需要选品种，它默默地受到了主观代入的影响。
　　“我这是为你好，相信我，卡伦，那位小姐身上的气质，确实不一样。”
　　“你是说她是异魔？”
　　“她不是异魔，我能保证，但她的模样就能让我觉得很舒服，就很顺眼，这种人肯定天生灵性很高。”
　　普洱直接跳到卡伦肩膀上，用肉爪拍打着卡伦的脸：
　　“她能为你孕育出优秀的邪神后代！！！”
　　卡伦伸手将这只莫名激动的黑猫从身上拽下来，丢到了一边：
　　“你真的比那些只喜欢盯着女孩屁股看的老外婆还要老外婆。”
　　落在楼梯台阶上的普洱喊道：
　　“论年纪我比她老外婆的老外婆还要大多了。”
　　“你自己没生过孩子吧？”卡伦问道。
　　“没有。”
　　“所以你的家族是因为你没有孕育出优秀的后代，所以断代了吗？”
　　“我的家族不缺我一个孕育后代，该死！我家族的人很多，你应该担心担心茵默莱斯！”
　　卡伦摆摆手，懒得再搭理这只猫。
　　走出客厅，来到院子，这时，黑长裙小姐已经自己打开院门进来了，在看见卡伦后，她很歉然道：
　　“很抱歉，我以为家里人不在，所以就先打开院门想进来看看。”
　　“该抱歉的是我，是我没能及时出来迎接。您是尤妮丝小姐吧，米娜的老师？”
　　“是的，我是米娜的数学老师，你是米娜的哥哥？”
　　“是的，你可以叫我卡伦。”
　　“好的，卡伦。”
　　“请进。”
　　“谢谢。”
　　“米娜从未告诉过我，她的数学老师原来这么漂亮。”
　　“米娜也没告诉过我，她有这么一位英俊的哥哥。”
　　“请坐。”
　　“好的，谢谢。”
　　“喝咖啡还是红茶？”
　　“冰水，可以吗？”
　　“好的，你稍等。”
　　卡伦上楼去取厨房冰箱里的冰块，在楼梯上，仍然趴在扶手上的普洱看着他又开口道：
　　“冰水，两杯冰水，嗯哼。”
　　普洱知道，卡伦平日里不喜欢喝茶和咖啡，只喜欢喝冰水。
　　卡伦无视了这只猫，上去倒了两杯冰水走下来。
　　尤妮丝小姐正站在一处墙壁壁画前欣赏，听见卡伦下楼的脚步声后，她回过头，笑道：
　　“我喜欢这里的装修氛围。”
　　楼梯上的普洱听到这句话，小声嘀咕道：“你也应该喜欢地下室。”
　　卡伦将一杯冰水递给她一边说道：“宗教元素有让人内心安宁的作用。”
　　“是的，没错，我觉得这应该就是宗教最吸引人的地方，它能给我们内心……”
　　“给我们的精神世界也盖起一座房子，独属于自己的房子。”
　　“您形容得真是太贴切了，不愧是罗佳大学心理学高材生。”
　　嗯？
　　罗佳大学心理学高材生？
　　卡伦瞬间明白了过来，
　　给自己推荐相亲对象时，婶婶对自己的学历造假了。
　　不出意外的话，可能还谎报了自己的年龄。
　　虽然，说我是心理学高材生没什么问题，另外，自己内心年龄也不低，但……
　　“或许有一些误会，我是对心理学感兴趣，但我没上过大学，去年因为心理上的一些困扰，导致我高中就辍学了。
　　另外，他们告诉你我多大？”
　　“十九岁。”
　　“我十六。”
　　“未满”两个字，卡伦还是敛去了，因为他觉得自己已经足够诚实。
　　“真的是完全看不出来，您给我的感觉，很沉稳，像是比我大一样，哦不，抱歉，我不是说您长相老成，其实，现在能感觉出来，您确实还很年轻。”
　　“我一向不喜欢用人生的长度来衡量一个人的年纪，我更喜欢用人生的厚度来代指一个人的真正年岁。”
　　“是的，很有道理。”
　　“您是维恩人？”
　　“是的，我是维恩人，我在维恩长大，不过我母亲是瑞蓝人。”
　　“为什么会在罗佳市当老师？”
　　“因为外婆去世了，母亲很伤心，所以想要在外婆的故居住一段时间，我正好大学毕业，就在罗佳市找了份教师的工作。”
　　“很抱歉。”
　　“不，不用，因为我从未见过我外婆，包括她离世时，收到消息后我母亲和我赶回来，外婆已经安葬了。”尤妮丝环顾四周，伸手指向了客厅的停尸台：“外婆的棺材，应该也曾摆放在那里。”
　　她外婆的葬礼，应该是在茵默莱斯家办的。
　　卡伦说道：“是个很慈祥的老人。”
　　虽然，自己并不记得她。
　　“你还没用午餐吧？能有幸邀请你一起用午餐吗？”
　　“不麻烦吗？”
　　“不，一点都不。”
　　卡伦领着尤妮丝走上二楼。
　　普洱仍然趴在扶手上，
　　尤妮丝上前，主动将普洱抱起来：
　　“好可爱的猫猫，她的毛真顺滑。”
　　卡伦有些意外，普洱似乎并不抗拒躺在尤妮丝的怀里。
　　普洱似乎是察觉到了卡伦的目光，
　　还用自己的猫爪爪踩了踩尤妮丝的胸，
　　然后再给卡伦一个眼色。
　　卡伦觉得今天这只猫是疯了。
　　得亏知道她是一只母猫，否则他可能会直接把它给丢出去。
　　“你先坐，马上就好。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“待会儿只需要你帮忙品尝就好。”
　　“好的，辛苦您了。”
　　尤妮丝将普洱放在餐桌上，然后下意识地手撑着侧脸，看着站在厨房里的卡伦。
　　普洱也匍匐在尤妮丝脸旁，先看看卡伦，再看看尤妮丝；
　　心里道：
　　“看吧，你沦陷了，只要长得足够好看，高中辍学又怎么了，比自己小又怎么了，都不是问题。
　　唉，
　　肤浅的人类啊。”
　　卡伦将一盆酸菜鱼端了出来，放在了餐桌上。
　　“这是什么菜，我从未见过，嗯，好香啊。”尤妮丝问道。
　　“酸菜鱼，开胃下饭。”
　　“真想马上尝尝。”
　　“不，这不是给我们吃的，是给它的。”卡伦指了指餐桌上的普洱。
　　听到这句话的普洱眼里当即亮起了光。
　　卡伦拿出一条三角巾，给普洱系上，然后将装着酸菜鱼的盆推到普洱面前，提醒道：
　　“小心烫。”
　　普洱看向卡伦，又看向尤妮丝，心道：
　　“你还在等什么，为邪神大人生孩子是你的荣耀！”
　　卡伦从厨房里端出来两碗面条，辣子和其他调料全都在最上面。
　　“是需要拌吗？”尤妮丝好奇地问道。
　　“不，稍等一下。”
　　卡伦又从厨房里舀出一大勺热油，先泼在尤妮丝的面碗里，再泼向自己的面碗；
　　“滋滋滋滋滋……”
　　对于喜欢吃面食的人来说，这种声音是世上真正的天籁。
　　“我来帮你搅拌吧。”
　　卡伦用筷子帮尤妮丝搅拌；
　　“这是什么餐具？”
　　“这是筷子，我习惯用这个吃饭。”
　　“看起来，很新颖也很方便，而且它也很精致。”
　　卡伦原本做的是竹筷子，自己削的，但阿尔弗雷德后来按照相同款式给自己打造了十双银筷子。
　　“你想试试吗？”
　　“想。”
　　“给。”
　　尤妮丝拿起筷子，让卡伦有些意外的是，虽然看出来是有些不熟练，但她确实是成功地将面条送入了口中。
　　“很美味，我喜欢这个味道和口感，我听您婶婶说，您平时很喜欢烹饪。”
　　“是的，我觉得幸福的生活永远离不开美食。”
　　“我也很喜欢品尝各地美食，在维恩有很多其他国家的风味餐馆，我很喜欢去试吃。”
　　“相信我，那些餐馆肯定做得不会正宗。”
　　卡伦也坐了下来，开始吃面。
　　尤妮丝吃一口，看一会儿卡伦，再吃一口。
　　正在吃鱼的普洱抬头看见这一幕，
　　默默地把先前它用猫爪子剥好的大蒜推到尤妮丝的面前：
　　看什么看，吃你的蒜！
　　“嗯？”
　　尤妮丝看见了被猫推到自己面前的大蒜。
　　卡伦伸手拿起一颗，直接咬了半个，一边咀嚼一边顺入一大口面；
　　呼，
　　大蒜永远是面条的最佳伴侣。
　　“这是，搭配着吃的吗？”
　　“是的。”
　　尤妮丝学着卡伦的样子，咬了一口，当即辣得她闭起了眼，身边没有水，本能用面条去压。
　　“真是，太辣了。”
　　好一会儿，尤妮丝才缓过劲来，看着手里还剩下的半个大蒜，先放入面里，再用面裹着它一起送入口中。
　　“嗯，我觉得我有点喜欢上这种感觉了。”
　　“我也是。”
　　卡伦看着尤妮丝说道。
　　一边的普洱忽然觉得自己面前那一大盆香喷喷的酸菜鱼，一下子不香了。
　　它用爪子悄咪咪地又摸回来一颗大蒜，咬了一口：
　　“喵！！！”
　　吃完面条后，尤妮丝坚持她来收拾餐具，卡伦同意了。
　　接下来，
　　二人很自然地面对面地坐着聊天。
　　基本都是尤妮丝在说，卡伦在听同时附和，毕竟，如何让对方放下心防敞开心扉愉悦地聊天，是卡伦的专长。
　　从聊天中，卡伦得出的信息是尤妮丝家里条件应该非常好；
　　她说她小时候在家后院骑马受过伤，嗯，这意味着她家在维恩的首都约克城里有带马场的庄园。
　　她说她为了陪母亲，所以现在住在莱茵街，嗯，都懒得租房子，直接在罗佳市贵人区的莱茵街买了一套。
　　在聊到艺术时，她举了好几个例子，比如王妃和女王的着装以及她们所欣赏的画作，这意味着她能经常见到维恩国的女王与王妃，不是在仪式上远远看一眼的那种。
　　要知道，和沦落到要给服装品牌代言的瑞蓝王室不一样的是，维恩国的王室依旧享有着极大的政治影响力。
　　在聊天过程中，
　　普洱就一直耷拉着脑袋在旁边看着：
　　你们还要聊多久？
　　你们怎么还能继续聊的？
　　为什么不去三楼卧室里打一场愉快的扑克牌？
　　以及，
　　为什么不尝试制造出一个宝宝来增添话题的互动性？
　　唉，
　　这位小姐身上的气味，让我觉得好舒服，我多想看见你肚子隆起，然后生出一个充满灵性的宝宝来给我玩。
　　天色渐晚，
　　尤妮丝看了一眼窗外，诧异道：
　　“真的很不好意思，居然已经这么晚了，很抱歉，我平时其实话没有那么多的，不知道为什么今天和您聊天我就忍不住想说话。”
　　普洱耷拉了一下眼皮：因为你馋他！
　　“我也很高兴能和你聊天，真是一件让人愉快的事情。”
　　“是的，我也这么觉得。”
　　尤妮丝看着卡伦，然后从自己的女式包里取出了一个粉红色的钱包：
　　“这是我送给米娜的礼物。”
　　“好的，谢谢，我代米娜向你表达谢意。”
　　卡伦将这个粉红色钱包放在了餐桌上，然后陪着尤妮丝下楼送她在路边打到了车。
　　嗯，不是卡伦不想开车送女方回家，虽然家里刚提了新车……
　　看着尤妮丝坐上出租车离开后，
　　卡伦转身回屋，走上了二楼。
　　餐桌上，普洱正在摆弄着那只粉红色带着独特logo的钱包。
　　卡伦拿起桌上的水，喝了一口，问道：
　　“什么牌子的？”
　　普洱怔怔地抬起头，看着卡伦：
　　“老外婆的老外婆，老外婆的老外婆……
　　不，狄斯，该死，狄斯是故意的，肯定是故意的，这一切都是狄斯安排好的，该死！”
　　“你怎么了？”
　　“你不准碰她，卡伦，绝对不能！
　　我求求你，千万不能，千万不能！
　　伟大的邪神大人，你千万不能碰她，不能！
　　请你远离她，永远远离她！！！”
　　“你脑子今天是不是出了些问题？”卡伦疑惑道：“要不要带你去宠物医院看看？”
　　普洱用爪子指着身前粉红色钱包上的特殊印记，
　　大叫道：
　　“这位尤妮丝小姐，她……她是我的家族后人！！！”


第四十七章 告密
　　“你的家族后人？”
　　“是。”普洱很笃定地道：“所以，我现在终于明白为什么我会对她一见面就有好感了，她身上和我流淌着一样的血脉。”
　　“呵呵呵。”
　　卡伦笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“都说隔代亲隔代亲，你这隔了得多少代了？”
　　“不好数了，天知道她往上的几辈多少岁生的下一代。”
　　“不，你误解了我的意思，之前是谁撺掇我，只需要躺下舒服生孩子就可以了？”
　　“你……你闭嘴！”
　　“有你这么当祖祖祖祖祖奶奶的吗？”
　　“你……闭嘴啊！”
　　卡伦双肘撑在桌面上，伸手，轻轻勾了勾普洱的下巴，把普洱小脑袋拨得一颤一颤的。
　　普洱没在意这种轻佻的举动，而是好奇道：
　　“你就直接信了我说的话了？”
　　“对啊。”
　　“就不问我一下，为什么就这么笃定，仅凭一个礼物钱包上的族徽？”
　　“不用问了啊。”
　　“流程也不走一下了？”
　　“狄斯同意的相亲对象，是你的家族后人，很奇怪吗？”
　　“额……”普洱摇了摇头，“竟然有一种理所应当的感觉。”
　　“对啊，所以，没什么好奇怪的，你说是，我就信了。不过，你刚刚为什么这么激动地要求我远离她？
　　是你们家族有什么遗传病？
　　或者家族自带什么诅咒？
　　亦或者，你们家族的人到了一定岁数，就会像你一样，变成一只猫？”
　　普洱摇了摇头，
　　道：
　　“变成猫，是因为我自己的原因，我因为一些事情，很早就和家族决裂了，然后又遇到了一些人，出了一些意外，我就只能做了这么久的猫。
　　我家族虽然有些神秘，但据我所知，没什么遗传病，也没带什么诅咒。”
　　“那你为什么这么激动地警告我离你的这位后人远一些？”
　　“我……”
　　普洱不知道该怎么说。
　　然后，
　　它看见卡伦笑了。
　　普洱有些心虚地默默低下了头，甚至脸上还露出了讨好的神情。
　　卡伦伸手，
　　摸了摸猫的脑袋，
　　普洱罕见地主动用脑袋去蹭去迎合，
　　同时道：
　　“今天的酸菜鱼，真是美味，我今晚做梦大概都会回味它。”
　　“因为我是邪神，你怕因为我，给你的家族带来牵连与厄运。”
　　“……”普洱。
　　说这话时，卡伦很平静。
　　普洱很是羞愧地抬起头，看向卡伦。
　　先前情绪激动，它说话急了，但现在，它又忽然觉得自己因为这个理由警告他，好像确实是失了体面，心里头很过意不去。
　　再者，他今天还把酸菜鱼给自己吃；自己和相亲对象吃油泼面。
　　如果他很好糊弄就好了，可偏偏他总能敏感地捕捉到人内心的想法。
　　“我能理解，没事，自己是自己，家人是家人，哪怕过了百年，家人依旧是内心深处无法抹去的记挂符号。”卡伦继续揉了揉普洱的头，“不过这事，我说了好像不算。”
　　“唉，我那个后人肯定是看上你了，我觉得这个世界上绝大部分女人在看着你的脸的同时和你聊很久的天后，都会想把你拉到床上去不留遗憾。”
　　“我不是这个意思，指的是狄斯。”
　　“哦，对了，狄斯！”
　　普洱重新抬起脑袋：“我之前说什么来着，狄斯肯定是知情的！”
　　卡伦觉得普洱兴许是变成猫太久的原因，导致它思维上面呈现出一种单循环，就是只能说一件事或者做一件事，没办法去兼顾；
　　这也正常，它这种状态相当于坐牢，这么多年来，除了和狄斯能说话也就能和自己说话，长时间的自闭很容易让人失去一些交流与思考上的扩散性。
　　“你家族在维恩，还很有钱？”
　　“在我那个年代，我的家族还没那么有钱，事实上，纸面财富很多时候并不算什么了不起的事，就像是那晚的莫尔夫。
　　这不能说明我的家族在这一百年里发展得越来越好了，甚至可以猜测是……混得越来越差了。
　　差到需要去陪维恩王室的那些老太太喝下午茶的地步了。”
　　“再久没有被清理的公厕也不会有鲱鱼罐头臭。”
　　“你说得对，所以狄斯的目的是……”
　　饭桌边的一人一猫，都沉默了。
　　“你会去问狄斯的，对吗？”卡伦看向普洱。
　　“其实狄斯不是一个很好相处的人。”普洱回答道：“从小时候起就是这样，他决定做的任何事，其实都无法更改。”
　　“了解。”
　　“当然，或许在你这里不一样，他对你总是特殊的。”普洱露出一抹苦笑，“当然，或许因为你也是特殊的。”
　　这时，楼下门铃响了。
　　茵默莱斯家门口有一个专为客人设置的门铃，上面有标识语。
　　不过先前尤妮丝小姐并未使用它，毕竟她不是纯粹的“客人”，用这种方式来呼唤主家显得有些不合适。
　　卡伦来到了楼下，发现站在门口的是一位老夫人，而搀扶着老夫人的，是西莫尔太太。
　　“你好，夫人。”
　　“你好。”老夫人脸色有些憔悴。
　　“你好，西莫尔太太。”
　　“你好，卡伦，这位是莫德斯夫人，莫德斯先生刚刚过世，我们需要给他一个体面且合适的葬礼。”
　　这就是口碑效应，显然，西莫尔太太是帮家里做了介绍人。
　　很长时间以来，茵默莱斯家真正赚钱的生意，有一半其实就是靠着这种“口碑”运营起来的。
　　“我为此感到遗憾，您节哀。”
　　莫德斯太太点了点头。
　　“您请坐。”
　　卡伦安排她们坐下，然后自己去泡了红茶过来，并未询问她们口味。
　　因为可以观察的出来，莫德斯太太不是一个性格强势的人，再加上正处于失去丈夫的悲伤之中，在这个时候，性格偏保守的“顾客”需要的其实不是一个又一个的“选择”，而是她坐在那里，你稍微强势一点，在给出建议的同时，顺带帮她做出决策。
　　所以，
　　接下来在谈及葬礼细节与安排包括会场布置以及棺材选择等方面时，
　　卡伦的结尾用语都是：
　　“您看这样可以吗？”
　　“我这样帮您选择您觉得是否妥当？”
　　“这种样式满足您和您先生的需求吗？”
　　莫德斯太太只需要回答：“嗯。”“可以。”“好的。”
　　有些性格强势的顾客很反感这种被销售人员强行加派的情景，这会激发出她们的逆反心理，这其实和理性不理性没关系，就像是有人根本就闻不得香菜的味道，可偏偏他们又不属于香菜过敏。
　　而又有些人又比较适从于这种方式，或许是和家庭生活关系有关也可能是单纯的耳根子软，你让她在“A”与“B”中强行做一个选择，她会感到很苦恼。
　　面对不同的顾客需要用不同的推销策略；
　　倒不是为了把生意推销出去，毕竟西莫尔太太亲自领着老夫人上门，这单生意就算是由罗恩来谈，大概也不会泡汤。
　　但可以让双方的接洽，更短，也能让老夫人心里更舒服。
　　服务质量，其实在这会儿时就已经开始体现了。
　　定完了一切，
　　莫德斯太太长舒一口气，身子向沙发后靠了靠，又发觉自己这个坐姿有些不妥，马上又前倾坐起，道：
　　“很感谢你，小伙子。”
　　“您客气了，稍晚我们会派人把您先生接到我们这里来，如果您有其他想法和需要可以随时给我们打电话，总之，我们会帮您安排好一切。”
　　“谢谢。”
　　“从和您的谈话中可以感受得出来，莫德斯先生是一位很严肃的人。”
　　“是的，他平时在外面总是绷着一张脸，下属都很怕他，有时候他也会苦恼，还时常问我：我真的有那么吓人吗？”
　　“您是怎么回答的？”
　　“我回答：哦，你知道我这些年是怎么和你一起过来的吗？呵呵呵。”
　　“呵呵。”
　　接下来，卡伦顺势开始帮莫德斯夫人做心理辅导。
　　尽量让她觉得她的先生只是睡着了，来茵默莱斯家只是住店，让她先从悲伤之中脱离出来。
　　这其实有些自欺欺人，因为亲人离世的痛苦是不可能因为半小时一个小时的谈话就给消弭掉的，但可以让她在忙碌着丧事接待亲朋的这段日子里，尽可能睡得安稳一些。
　　而在这段时间里，玛丽婶婶以及温妮姑妈她们也回来了，她们其实很想问卡伦今天相亲的结果如何，但看见卡伦在和客人聊天，就很自觉地轻声上楼不做打扰。
　　终于，
　　莫德斯太太主动站起身：“谢谢你，小伙子。”
　　“您放心，一切都会安排妥当的。”
　　“我相信，我先生也相信。”
　　西莫尔太太搀扶着莫德斯夫人离开，出门时，西莫尔太太还向卡伦微微使了个眼色。
　　卡伦抱以微笑回应。
　　送走了客人，玛丽婶婶与温妮姑妈几乎同时出现在了客厅。
　　在她们询问自己结果之前，
　　卡伦直接摊开手，道：
　　“姑妈，单子我放在茶几上了，需要您打电话要求供货商马上供货。
　　婶婶，请把叔叔喊回来，我害怕今晚叔叔会留在火葬社与保尔喝酒到很晚，而我答应了莫德斯太太今晚就要去把她先生接回我们家来住。”
　　“这个不急……”温妮姑妈。
　　“对，这个先不急……”玛丽婶婶。
　　卡伦说道：
　　“B级套餐。”
　　“我去联系供货商。”
　　“我去给那死鬼打电话让他赶紧回来！”
　　“呼……”
　　卡伦长舒一口气。
　　晚餐由卡伦负责，简单地做了几道菜，西红柿炒鸡蛋、香菇肉片以及二荆条炒猪耳朵。
　　主食是面饼，用家里烤箱做出来的，外皮酥脆，卡伦又用刀给每个饼开了个口子，让大家伙就着配菜自己做“肉夹馍”。
　　汤是青菜豆腐汤，很鲜美，其实，不考虑往外贩卖的话，自己在家做豆腐还是很简单的。
　　为了莫德斯夫人的那一单，家里人都忙活了起来，卡伦则在饭后早早地洗了个澡就回到自己的卧室。
　　打开台灯，
　　拿出那本《秩序之光》，继续阅读。
　　看了大概一个小时，卡伦合上书本，拿出一张纸。
　　先画了一个圈，
　　再在这个圈旁画了一张自己的脸。
　　因为上辈子曾进修过一段时间的绘画，虽然没办法靠这个吃饭，也谈不上画得多好，但在普通人眼里，已经算是小有精致了。
　　这个圈往下划拉出了一条线，
　　线的尾端画上了一个房子。
　　随后，在线的中间，卡伦画了一个祭台，很抽象的一个祭台，旁边又画出一个人。
　　最后，
　　又在角落区域，又画了一个圈，上面标注了“维恩”。
　　紧接着，
　　又在“维恩”这个圈上，画了一个女孩形象，这是尤妮丝。
　　普洱的家族与茵默莱斯家族肯定是有关系的，这个关系应该绵延很多年了，毕竟，在狄斯还是小孩子的时候，普洱就已经变成了茵默莱斯家的一只宠物猫。
　　而在它还没变成猫之前，其实就和家里有过交往。
　　这张图，很简单明了了，都不用去刻意地分析什么，更不用去体现高智商的装神弄鬼。
　　给自己的头像圈一下，再拉到维恩去或者拉到尤妮丝身边去即可。
　　狄斯，
　　这是在给自己准备后路。
　　因为自己的身份出现变故了么，或者是神降仪式的影响正在不可受控的继续扩散？
　　普洱的家族虽然按照她的说法，很难说和百年前比混得更好了还是更差了，但有一点可以说明，这个家族在维恩依旧是有头有脸的存在。
　　在罗佳市当财团在瑞蓝有一定影响力的莫尔夫家族根本就没资格碰瓷这个维恩的家族。
　　首先，两个国家的体量就完全不一样，瑞蓝一定程度上像是维恩的附属国；
　　其次，单纯靠着财富新晋崛起的家族和那些有着悠久传承的贵族家庭本身就有着巨大的差距，而这种差距在这个有“神权”的世界里，只会更大，甚至大到夸张的程度。
　　毕竟，莫尔夫先生只能“收养”一个米尔斯教会的边缘女信徒来做自己的情人，可百年前，尤妮丝家族的长辈就能变成一只猫了！
　　最重要的是，这只猫竟然能活这么久，堪称猫化石。
　　所以，自己如果去了维恩，有尤妮丝家族庇护的话，一定程度上是能保证安全的。
　　不过……
　　卡伦皱了皱眉，
　　怎么感觉是自己“远嫁”？
　　岂不是自己直接成了“上门女婿”？
　　卡伦下意识转动着手中的钢笔，他很纠结；
　　他珍爱这个家，他希望狄斯、叔叔婶婶姑妈以及伦特他们都能继续和和睦睦平平安安地生活在这里；
　　人是自私的没错，但亲情本就是一种自私；
　　所以，如果是因为自己的缘故，需要自己去做“上门女婿”才能保证茵默莱斯家安全的话，他，其实并不会很抗拒。
　　他们把自己当作家人，自己自然就自愿为家人承担责任。
　　只是，
　　狄斯的想法到底是什么？
　　这时，
　　卧室门被打开，伦特探出脑袋：
　　“哥，爷爷喊你去书房。”
　　“好的。”
　　书房门没闭合，卡伦在门上敲了敲，然后就推开进来了。
　　让卡伦有些意外的是，
　　今晚的狄斯没有像往常那样在书桌上拿着钢笔写着东西，
　　他很闲适地靠坐在椅子上，手里端着茶杯。
　　“爷爷。”
　　卡伦很自然地在狄斯面前坐了下来。
　　“那位小姐下午来了吧？”
　　“是的，她来了。”
　　“嗯。”
　　狄斯点了点头，
　　一只手端着茶杯，另一只手摊开：
　　“秩序——囚笼。”
　　“嗯？”
　　这时，
　　书房门外，一只原本正在偷听的黑猫被丢了出去。
　　狄斯重新开始说话：
　　“感觉如何？”
　　“很漂亮，性格很好，也很有修养。”
　　“喜欢她吗？”狄斯问道。
　　“爷爷问的是哪种喜欢？如果是男人对一个女人有好感的程度，是的，这是肯定的。”
　　“这就好。”
　　狄斯微微颔首，再次摊开手掌：
　　“秩序——囚笼。”
　　书房门外，那只又暗戳戳踱着猫步返回的黑猫被拘了起来，挪移到了客厅吊灯上。
　　“‘艾伦’是普洱的家族姓氏，在维恩，有些地位，是一个古老的贵族家族。”
　　“是，普洱告诉过我了。”
　　“趁着这段时间，好好地和人家小姐相处。”
　　“需要相处到哪种程度？”卡伦问道。
　　“那位小姐是一个天才，学业完成得很快，自幼又在家庭保护之下，所以，她现在是一张白纸，至少在社会阅历方面，是这样。
　　虽然，作为爷爷，和你这样谈论女孩很不合适。”
　　“不，我知道爷爷是为我好。”
　　“嗯，和她谈恋爱吧，抓紧时间，她不会在罗佳待多久了，你的时间其实并不长，不过，我觉得对于你来说，没有什么问题。
　　是吧？”
　　“虽然我觉得这样来谈论一段感情很不合适，但，我觉得应该没什么问题。”
　　“紧迫些，必要的时候，让她带着你回维恩。”
　　“我……知道了。”
　　“和你说话，总是很省力，我很喜欢你这样的孙子。”
　　虽然这种感觉有些不合适，但和一位自闭症的孙子交流，真的是太吃力了。
　　“我也很喜欢您这样的爷爷。”
　　“哦，对了。”
　　狄斯打开抽屉，从里面取出一沓钱，放在了书桌上：
　　“和女孩子约会，兜里肯定不能瘪。”
　　“谢谢爷爷。”
　　之前卡伦的“小金库”全部上缴入股了，所以他身边的现金还真不多；
　　当然，阿尔弗雷德那家伙肯定很有钱，向他要钱他肯定会满足自己。
　　但从爷爷手里接过零花钱的感觉是不一样的，就像是上辈子很多大学生谈恋爱后向父母申请额外的恋爱资金一样。
　　“好了，没事了。”
　　卡伦手里拿着一沓卢币，却没有起身，而是问道：
　　“爷爷，是因为我身份的原因，所以导致……”
　　未等卡伦说完，
　　狄斯就摇了摇头：
　　“不是的，其实和你没关系。
　　我是为了保留我的家人才去进行的神降仪式，做之前自然就不可能留下隐患让我的家人再次陷入被追查的危险中去。
　　所以，
　　和你无关，和神降仪式也一点关系都没有，你不是累赘，卡伦。”
　　“那……”
　　“是我自己出了些问题，一些我预料之外的问题，而这个问题，又很麻烦，这是在我举行神降仪式之前所没有预料到的。
　　所以，麻烦只是针对我而来，不会影响到你们，不会波及到茵默莱斯家。”
　　“可爷爷也是茵默莱斯家的一部分，而且是最重要的一部分。”卡伦说道。
　　“我会处理的，也只能我去处理，就像是那晚我带你去莫尔夫家一样，有些事，已经超出了普通人可以插手或者提供帮助的层面，你应该能明白。
　　所以，
　　请你相信我的同时，专心去做好你现在应该做的事情。”
　　狄斯这话的意思是，我们不要含情脉脉地来回拉扯了，比如我们会永远和你在一起，家人永远支持你，不能让你冒险这类的废话，就不用再提了。
　　卡伦点了点头，站起身。
　　正当卡伦准备起身离开时，
　　狄斯又开口道：
　　“卡伦。”
　　“爷爷，您说。”
　　“一直以来，我的梦想是茵默莱斯家族从我这里开始，可以脱离教会的世界。”
　　“我知道。”
　　“这件事会成功的，无论我能否处理好这个麻烦，最终都会实现。”
　　“我相信爷爷您的能力，您在我眼里，是无所不能的存在。”
　　“但我不会干涉我的家人去为他的人生做出自己的选择，就像是当初我清楚温妮选择的那个男人品性有些问题一样，在温妮的倔强坚持下，我最终还是没有选择阻止。
　　这就是生活，这就是人生。
　　如果失去了自己选择的权力，按部就班走下去的人生，等年迈后，就没有太多值得回味的东西了。
　　这也是我，
　　希望你可以去维恩的原因。
　　这些日子，你所展现出来的一些东西，确实让我的想法发生了一些改变。”
　　“谢谢爷爷。”
　　这时，温妮姑妈走上三楼，抬头看见抓着吊灯的普洱。
　　“天呐，这只猫现在是越来越调皮了。”
　　吊灯上的普洱忍不住翻了个白眼。
　　温妮走到书房门口，敲了门。
　　卡伦打开了门：
　　“姑妈？”
　　温妮姑妈对卡伦笑了笑，看向坐在里面的自己父亲：
　　“父亲，医院又打电话来，说先前霍芬先生又经历了一次病危，但这次抢救回来得很快。”
　　“好，我知道了。”
　　“嗯。”
　　温妮姑妈转身离开。
　　卡伦也准备关门回自己卧室，却看见狄斯从书桌后站起身：
　　“卡伦，陪我去一趟医院。”
　　“好的，爷爷。”
　　“老霍芬很累了，是时候该把他接回家休息了。”
　　※※※
　　医院，
　　病房。
　　今日护工难得的没有打瞌睡，而是细心地给霍芬先生削着苹果。
　　“您这次很快就抢救回来了，这说明您的身体正在慢慢变好。”
　　“呵呵，或许吧。”霍芬先生笑了笑，同时张开嘴，准备迎接即将被放入自己嘴里的苹果。
　　可等了一会儿，发现嘴巴里没有甘甜的苹果进入，他抬头看了一眼，发现护工保持着喂苹果的姿势正一动不动。
　　霍芬先生没有惊慌，也没有失措；
　　恰恰相反，他发出了很长的一段鼻音，似乎是终于等到了解脱。
　　门口，
　　一道黑色的影子慢慢地飘散了进来，逐渐凝聚成一个男人的身影，
　　紧接着，
　　威严的声音响起：
　　“有人指控你涉嫌参加超规格神降仪式，现根据《秩序条例》，前来对你进行问询。”
　　“终于等到你们来了，
　　邪神……
　　邪神已经降临了！”


第四十八章 爷爷的献祭
　　卡伦开着灵车载着狄斯来到了医院；
　　许是因上次在医院遇到蛊惑异魔的经历，卡伦现在对医院这个地方还是有些微微的膈应，不过这种膈应必须得克服，因为家里不少的订单得从医院里来。
　　最重要的是，
　　当狄斯就站在你身边时，那种安全感，无需多言。
　　狄斯走在前面，卡伦跟在后面，爷孙俩走上住院大楼的楼梯。
　　其实，在霍芬先生当着自己的面喊出自己“不是卡伦”时，卡伦就曾有过念头，要不要直接把这个老头儿给掐死？
　　彼时的他，心里其实很没有安全感。
　　不过现在，他已经没这个想法了，任何的事情，交给狄斯去决断即可。
　　当茵默莱斯家的人最幸福的一点就是，
　　当你遇到什么困难时，
　　你都可以自己问自己：
　　为什么不去问问你的爷爷呢？
　　不过，霍芬先生这种本就癌症晚期再加上后脑重击受伤的状态下还能一而再再而三地进抢救室又活着被推回病房，真的是很让人敬佩。
　　老爷子的求生意志是真的坚强，像是在医院里做仰卧起坐一样。
　　病房门是开着的，狄斯走进去，打开了灯。
　　那位原本今晚是比较负责任的护工，现在正躺在地砖上呼呼大睡。
　　狄斯指了指她；
　　卡伦上前，将护工搀扶起来，迷迷糊糊睡梦中的她也没抵抗，反而还有些残留本能的在卡伦帮助下躺到了旁边空病床上，再用双腿夹住被子，继续沉睡。
　　狄斯走到霍芬面前；
　　卡伦将旁边的椅子拿过来，放在狄斯身后，狄斯坐了下来。
　　霍芬此时正睁着眼，
　　他的目光落在卡伦身上时，清晰无误地露出了一股厌恶；
　　对此，卡伦早已习惯。
　　随即，
　　他看向狄斯：
　　“他来了。”
　　“哦。”狄斯应了一声。
　　“我已经把邪神降临的事，都告诉他了。”
　　“嗯。”狄斯又应了一声。
　　“我觉得，你现在把他杀了，还不迟。”霍芬先生依旧在劝说。
　　卡伦一度认为，霍芬先生之所以一直吊着一口气，纯粹是因为自己这个“邪神”还没死，他死不瞑目啊。
　　不过，
　　面对霍芬先生的“撺掇”，卡伦毫无反应，反而默默地端起热水瓶，先用热水烫洗了一下杯子，然后再倒入热水。
　　第一杯，给了狄斯，狄斯接过杯子。
　　倒第二杯时，
　　霍芬先生下意识地伸手去接，
　　卡伦拿在自己手里，吹了下，喝了一口。
　　“……”霍芬。
　　“他没先找我。”狄斯说道：“不过这也在预料之中。”
　　“我觉得，拉斯玛从总会出来时，就是奔着你来的，当年你把大祭祀的位置让给他时我就说过，这不会收获来自他的感恩，反而会种下绵延几十年都无法消散的仇恨种子。
　　他汲汲以求的东西，在你眼里，是可以送出去的玩物，这仇，结大了。”
　　“我向来不喜欢太照顾资质平庸的人，因为会很累。”
　　“呵呵。”霍芬笑了，“你还是那个样子，这么多年来，一点都没变。”
　　“你可以安心地闭眼休息了，葬礼的事，他会安排好的。”狄斯看了一眼站在自己身旁的卡伦。
　　卡伦默默地放下水杯。
　　“也不知怎么的，虽然一直希望他马上就死，但由邪神亲自来为我操持葬礼，我心里竟然有些抑制不住的激动，这就是禁忌的快乐吗？”
　　“想听他也喊你一声爷爷么，会更快乐。”
　　“谁会稀罕一头邪神喊自己爷爷。”
　　说完后，霍芬先生抿了抿嘴唇，眼里竟然流露出些许意动。
　　狄斯不说话，
　　霍芬先生也不说话，
　　卡伦又吹了吹杯子，把稍温的水放在霍芬先生面前：
　　“爷爷，喝茶。”
　　“呵……”
　　霍芬先生不屑地哼了一声，但还是喝了口茶。
　　咽下去后，
　　他闭上眼，
　　随即，
　　双手抑制不住地握紧又松开，
　　双脚不自觉地绷紧再松开。
　　紧接着，
　　这种小规模程度的已经无法表达他内心的情绪了，
　　他干脆来回在病床上翻动，
　　嘴里不时传来笑声。
　　如果不是因为狄斯一直坐在那里没动，卡伦真会认为霍芬先生发病了。
　　良久，
　　霍芬先生停了下来，开始深呼吸：
　　“狄斯，我体会到了你的快乐。”
　　狄斯摇了摇头：“你误解了。”
　　“不，这个快乐已经足够了，我一辈子都遵从原理神教的教义，苦心研究，更是恪守着规矩与约束，我是真没想到在我生命的最后阶段，会答应陪着你去发疯。”
　　“后悔吗？”狄斯问道。
　　“谈不上后悔不后悔，只是觉得可惜，可惜自己走了一辈子的格子里，最后却居然跳到了格子外。
　　但心里，又有一种说不出的快乐，尤其是在黑夜时，我经常睡着睡着，忽然莫名笑出声来。
　　就像是小时候，天上下起了雨，有一次我跟着小伙伴在雨里奔跑，我们不顾自己的衣服会湿透，我们不顾回家后会面临来自母亲的责罚，我们不顾裤腿上的泥泞；
　　我们尽情地在雨里嬉戏，打闹，蹦跳，让那一片片的泥泞落在自己的身上。
　　那种感觉，真的很美好。”
　　“是的。”狄斯点了点头。
　　“我一直很羡慕你，那时我还年轻，听说秩序神教里有一个年轻人，当着神殿长老的面，说秩序，是一个只有需要时才会佩戴起来的面具。
　　你知道么，当我得知这件事时，我心里就在想，这得是多么有意思的一个人啊，真想认识认识，他怎么敢，他怎么能……唉，呵呵。
　　后来，一直到你救了我。
　　我觉得，那时候就已经注定了，甚至，我还在期待着，你会带着我一起疯一把。
　　或许，
　　我该去学占卜，
　　因为我的预感真的成真了。”
　　“或许是吧。”狄斯说道。
　　“但不管怎样，狄斯，这一生，能认识你这样的一个朋友，真好。
　　当然，我也清楚，你身边，是不缺我这种朋友的。”
　　“不，霍芬，我身边的朋友，其实一直都没几个。”狄斯伸手，帮霍芬梳理了一下稀疏的头发，“毕竟，又有多少人能忍受得了我这种脾气呢？”
　　“如果不是他父母的事……”
　　“和他父母的事无关，我从很早时就已经觉得累了，因为我走得太快的缘故吧，我过早地体验到光明神教最后一代疯魔教皇的心境：
　　他说，他不信光明神真的存在。”
　　“这就是你的寂寞么，狄斯，你真可怜，没有信仰的人，真可怜。”
　　“是的。”狄斯点了点头，“不过，我有家人，我会珍惜我的家人，他们，是我的信仰。”
　　“包括他？”
　　“是的，包括他，我的孙子，卡伦。”
　　“你真的很喜欢他，我能感受得出来，或许，是我运气不太好，见他第一面时就摔倒了，所以我错过了一些什么。”
　　“是的，卡伦，和我很像，和年轻时的我，简直一模一样。”
　　“你不心疼么，和年轻时的你一模一样，到头来，却……”
　　“可有一点不一样。”
　　“哪里？”
　　“他有信仰。”
　　“我们都有，以前的你也有，不是吗？有信仰，又有什么好奇怪的？”
　　“但他的信仰里，没有神。”
　　“……”霍芬猛地睁大了眼睛，“没有神的信仰，还能叫信仰吗？一个房子，没有地基，它该如何盖起来。”
　　卡伦开口道：“房子，是人盖的，地基，也是人垒的，神，从来没有添过一块砖加过一片瓦。”
　　霍芬先生盯着卡伦：
　　“异端，邪神！”
　　卡伦耸了耸肩，他习惯了这位濒死的老头对自己的抨击。
　　“如果你的世界里没有神，空洞洞的一个房子，又有什么用呢，现实里的房子还能有遮风挡雨的作用，呵呵。”
　　“我不信神，但我信仰真理。”
　　“信仰真理？”
　　作为原理神教的信徒，老霍芬的情绪一下子被调动了起来。
　　要不要，
　　将，
　　邪神，
　　发展进原理神教？
　　天呐，
　　这真的是一个疯狂的想法，但，又好想试试啊。
　　看着霍芬的神色变化，卡伦清楚，他是误解了自己的意思。
　　他信仰的真理，上面可没有神。
　　霍芬将十字架项链拿出来，
　　看到这个项链，卡伦忽然觉得自己的左手手心又开始发疼了。
　　霍芬看着卡伦，
　　道：
　　“拿着，邪神。
　　这个，
　　是爷爷我送你的礼物。”
　　“谢谢……爷爷。”
　　卡伦用手小心翼翼地提起项链，尽量不去触碰那枚十字架。
　　霍芬先生没好气道：“没有进行过祷告的它，对异魔没有伤害效果。”
　　“哦，是么。”
　　卡伦伸出一根手指碰了一下，嗯，果然没事。
　　看到卡伦这个举动，
　　霍芬问道：
　　“所以，上一次，其实你是被它灼烧了是吧？你在我面前装作无事发生的样子，是吧？”
　　“是的。”
　　邪神卡伦大方地承认了。
　　而且，
　　他还摊开自己的左手手掌，露出掌心位置已经变淡了的十字架疤痕。
　　霍芬用力地看着这道疤痕：
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“我记得您说过，如果我是异魔，当我主动握着它时，我会被焚化，但我没有。”
　　霍芬耷拉着眼皮，
　　道：
　　“那意味着你是很强大的异魔，也就是邪神，所以我这种程度的祷告加上这枚圣器，只能轻微地伤害到你的皮毛。”
　　卡伦笑了一声，
　　道：
　　“可我一直都没察觉到自己强大在哪里。”
　　霍芬先生说道：“你爷爷年轻时也常说这句话。”
　　“……”卡伦。
　　“狄斯，我累了，真的，他们来得实在是太晚了。”霍芬握住了狄斯的手，“有一句现在说起来很让人觉得羞耻的话，本不想说，但不说的话，马上就没机会了。
　　狄斯，
　　你知道么，
　　我这一生其实不仅仅崇拜原理之神，我还一直，很崇拜你，崇拜，以前的那个你。
　　可惜，
　　自从那件事后，
　　你就消沉了。”
　　狄斯把脸凑到霍芬面前，轻声道：
　　“我说过了，不是因为卡伦父母的死我才消沉的。”
　　“真的不是吗？”霍芬的眼皮开始越来越重，说话的声音也越来越轻。
　　“是因为我感觉自己快压制不住自己的境界了，我感觉自己已经触碰到了秩序的核心，我不能再继续下去了，我只能选择消沉，甚至有时不得不去故意耗费自己的信仰之力去谋求境界的滑落。
　　否则，我就不得不进入秩序神殿去成为神殿长老了，这让我，很是苦恼。
　　毕竟，
　　比起去近距离地侍奉那位秩序之神，我还是更喜欢每天晚上可以和家人坐在一张桌子上享用晚餐。”
　　听到这话，
　　霍芬咧开嘴，笑了。
　　然后，
　　他的笑容就此凝固了，他走了。
　　狄斯直起身，
　　对卡伦道：
　　“把担架车拿上来，我们带霍芬回家。”
　　卡伦马上跑下楼，去停车场灵车那里将担架车取下，扛着它又回到住院大楼病房里，因为速度有些快，他有些气喘吁吁。
　　但他并不觉得累，因为狄斯先前的话，一直在他脑海中回响：
　　爷爷很苦恼，苦恼境界控制不住。
　　所以，爷爷到底有多强大？
　　原来，那一晚的“恣意”，真的不是因为爷爷有秩序神教审判官的身份，是因为爷爷本人，有这个实力。
　　“放在这里。”
　　“好的，爷爷。”
　　狄斯托举霍芬的后背，卡伦抱着双脚，爷孙俩一起将霍芬先生抬到了担架床上。
　　“回家吧。”
　　“好。”
　　卡伦推着担架车，狄斯跟在旁边。
　　“爷爷，拉斯玛是谁？”卡伦问道。
　　“秩序神教大祭祀。”
　　“他来瑞蓝了？”
　　“嗯，在我们来病房之前，他本人就出现在病房里过。”
　　“霍芬先生已经把神降仪式的事情告诉他了？”
　　“是的，老霍芬就是为了等人来问他，所以他才一直挺着不去死的，他其实，早就很累了。”
　　“那我们……”
　　“过些日子，在贝尔温市会再举行一场超规格的神降仪式，一位强大的异魔，会尝试召唤他那在上个纪元被秩序之神镇压的始祖。”
　　“强大的……异魔？”
　　“阿尔弗雷德和他比起来，像是个小丑。”
　　“那……”
　　“他在我面前，就像是阿尔弗雷德在你面前一样。”
　　“我懂了。”
　　这个比喻，就很形象了。
　　“我把霍芬帮我完善的秩序神教超规格神降仪式的方法告诉了他，还帮他做了准备工作，他要去完成他的夙愿了，召唤出一尊真正的邪神，但他注定会失败。
　　因为他的实力和境界不够，他注定会在召唤仪式中，化作一片灰，最重要的是，他没有足够的东西去献祭。”
　　“那他为什么……”
　　“因为梦想，他自己也知道无法真的将始祖召唤出来，但应该能在自己伴随着祭坛消亡前，与始祖见一面，说上几句话。
　　这，其实就是他想要的。”
　　“所以，我们就……”
　　“是的，我帮他实现夙愿，他帮我将上一次神降仪式的罪责与嫌疑全部摘除。
　　所以我对你说过，关于你的那场神降仪式，不会对我们家，对我们家人造成任何的后续影响，也不会害怕被追查到。
　　事实上，在准备举行那场神降仪式前，参与进来的，不仅是霍芬和普洱，还有他。”
　　卡伦明白了，
　　这是一个闭环；
　　霍芬先生一直挺着不死，就是为了在临死前接受“问询”，从而将嫌疑推到那位强大异魔身上去，然后，那位强大异魔会在不久后开启“第二次”神降仪式，让真相“大白”。
　　狄斯说过，他不会做出为了“复活”一个家人最后却将所有家人都卷入漩涡的傻事。
　　事实证明，狄斯确实早就安排好了一切。
　　所以，
　　卡伦看着担架车上躺着的霍芬，
　　心里不由得叹了口气，
　　这位一直喊着自己是“邪神”，不停撺掇狄斯杀了自己的老人，
　　其实他一直在忍受着巨大痛苦不去死，就是为了帮狄斯完成这个闭环，为了……保护茵默莱斯一家人。
　　真是一个，执拗又可爱的老头。
　　卡伦伸手，掖了掖霍芬先生身上的白布，茵默莱斯家有责任，为他认真举行一场葬礼。
　　在狄斯的帮助下，霍芬先生被抬入了灵车，担架车收起轮子，放入中间的长方体凹坑中，再将两侧类似安全带的绳子拉出来，扣住。
　　新灵车，如果只装一位客人的话，其实是不会有颠簸的。
　　上次之所以莫尔夫先生和总编先生会在里面不停拥抱，是因为就直接把他们俩丢进了凹坑里懒得管而已。
　　卡伦发动了灵车，准备回家。
　　行驶途中，
　　卡伦忽然记起了爷爷先前说的话里面的一个词：献祭。
　　而这个词，之前普洱也曾说过，普洱很好奇，狄斯到底在神降仪式中献祭了什么。
　　因为它本以为这场超规格的神降仪式不会成功，可接下来，却又亲眼见证“卡伦”活了过来，这必然是成功了，所以，代价是什么？
　　狄斯到底拿出了什么，献祭了秩序之神？
　　“爷爷，有件事，我可以问你吗？”
　　“问吧。”
　　“您在神降仪式中，到底献祭了什么？”
　　“你再问一遍。”
　　“您献祭了什么？”
　　“上一句。”
　　“爷爷，我可以问你一件……”
　　“我累了。”
　　随即，
　　爷孙俩都笑了。
　　既然狄斯不愿意回答，那卡伦也就不再问了。
　　灵车停在了家门口，
　　卡伦下了车，先放下了钢板，再亲自解开霍芬先生身上的安全带，然后将他顺着钢板推下灵车。
　　整个过程中，
　　狄斯一直坐在灵车上，看着卡伦一个人在忙碌。
　　为了复活自己的孙子，
　　他准备好献祭一切，只要他所拥有的。
　　为此，
　　他不惜解开了自己身上的封印，撤销了一切对自己境界的压制。
　　他的境界，
　　他的信仰，
　　他的力量，
　　甚至，是他的生命。
　　他已经将自己准备好了，神降仪式中，秩序之神想要什么祭品，都可以任其随便挑。
　　他也认为自己可以负担得起，肯定能做到让秩序之神满意，因为他本身，就有无限接近秩序神殿长老的实力，区别就是，他一直抗拒迈出那一步而已。
　　秩序神教人人向往的神殿，距离秩序之神最近的地方，偏偏是他狄斯最不屑的一个场所。
　　“爷爷，我们回家吧？”卡伦已经平稳地将霍芬先生放在了担架车上，准备推进家门。
　　“好。”
　　狄斯下了灵车，卡伦则过来锁车门，然后又重新回去打开院门，再亲手推着霍芬先生的遗体进去。
　　狄斯站在家门口，看着辛苦忙碌的孙子。
　　老霍芬临死，也一直忍着没问；
　　普洱也很想知道，问了自己很多次；
　　就连他，也问过自己，我当然知道卑微的我无法与您相比较，但我还是想虔诚地询问您，希望得到您的指点：
　　您，到底献祭了什么？
　　这个答案，自己谁都没有告诉，包括自己的孙子刚刚开车时也问了，自己也依旧没有告诉他答案。
　　这个问题，自己根本就无法回答，它没有答案。
　　因为，
　　神降仪式中，
　　已经准备好奉献出所能拥有的一切去作为祭品的自己，
　　在神降仪式完成后，
　　却愕然发现，
　　秩序之神，
　　什么都没要。


第四十九章 摘下，面具
　　“每个人，都像是在生活中织网的蜘蛛。
　　或期盼或畏惧，但无论如何，都会在毫无预料的某一刻，与别人的网牵连在一起。
　　这牵连起来的网可以很大，大到会给你拥有一种想去哪里就能去哪里的错觉；
　　可它又能很小，小到有时候一阵风就能轻易地将你自以为是的大给瞬间吹散。”
　　这是霍芬先生墓碑下的铭文，由卡伦亲自设计与书写再定制上去的。
　　字有点多，句子有点长，但好在霍芬先生的墓比较大，一座墓抵得上别人的夫妻合葬墓大小，所以，不多写点什么不留点什么，反而会显得过于空旷。
　　卡伦觉得，自己和霍芬先生就像是原本根本就不可能存在交集的蛛网，接触的第一次，结果不是很好；
　　可最后，
　　却是这位老人以一种极强的毅力，硬挺着要帮茵默莱斯家“洗清嫌疑”。
　　而嫌疑的唯一载体，其实就是自己。
　　今日的狄斯没穿神父衣服，他只是默默地站在墓碑前，看着墓碑上的照片。
　　卡伦领着哀悼的人群走着下葬的仪式，然后亲自拿着铲子与家里的伙计们一起为霍芬先生填土。
　　最后，大家伙将手中的花放在墓碑前，仪式全部结束。
　　卡伦从米娜手中接过水杯，喝了一大口，然后走向狄斯身边，把水杯递给狄斯。
　　狄斯接过水杯，拿在手里，说道：
　　“我再陪霍芬待会儿，你今天应该还有事吧？”
　　“是的，米娜邀请尤妮丝老师去游乐园玩。”
　　狄斯点了点头，说道：“不要太耽搁。”
　　卡伦很想问狄斯，既然神降仪式的嫌疑已经通过预先的安排被全部规避掉了，又到底是什么，让狄斯这样来“催促”自己？
　　不过，既然狄斯不愿意说，那自己也就不会再问。
　　卡伦向墓碑半鞠躬：
　　“霍芬爷爷，我去和漂亮小姐约会去了，下次再来看您。”
　　随后，
　　卡伦走向墓园旁的小马路旁，阿尔弗雷德已经站在车边等候，同时帮卡伦打开了车门。
　　“莱茵街。”
　　“好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德开动了车子。
　　卡伦本想闭目养神一会儿，霍芬先生的葬礼他是下了很多心思的，今早更是破坏了自己原本生物钟早早地起来，可以说，家里人在给霍芬先生葬礼的待遇上，比选择B套餐的莫德斯先生还要高。
　　当然，这不是钱的问题。
　　就像是厨师给客人做饭和给自己家里人做饭一样，给家里人做饭会稍微随便一些，不会去太注意摆盘什么的，但味道和用心只有自己人才明白。
　　但在这时，卡伦发现自己面前摆放着好几份报纸，而且都做好了适当位置的折叠。
　　卡伦打开一份报纸：《莫尔夫先生病重，莫尔夫财团或面临重组？》
　　莫尔夫先生早就死了，嗯，也可以叫“彻底失踪”，不过莫尔夫家显然没有选择去曝光这一消息，而是进行了隐瞒，这里面涉及到他们家族内部的财产和权力纷争。
　　《环保少女在游轮上激情演讲！》
　　有照片，有配图，黛丽丝在回归维恩的游轮上，面目狰狞地做着环保演讲，充分诠释着什么叫用力过猛。
　　接下来就是真正涉及罗佳市时政的消息了。
　　《市长竞选人福德先生与议员哈格特先生驾车发生意外翻入水库，车毁人亡。》
　　《老市长西克森被指控非法手段打击竞争对手，现已被立案调查，同时他宣布辞去罗佳市市长一职，且声明不再参与下一届市长竞选。》
　　奥卡先生没有见报，因为他的身份本就神秘，应该是有维恩的背景。
　　总编胡米尔的失踪，也没有见报，因为身份不够。
　　“少爷，应该是特殊部门插手了，这是一个在警察之上的部门，专门负责调查和解决异魔事件。”阿尔弗雷德解释道。
　　“所以，福德与哈格特的死因，也是他们制造的？”
　　“应该是的，为了不引起社会恐慌吧，因为那晚我们其实没做遮掩，几个案发现场都留有很清晰的异魔和信仰之力的痕迹，他们只要调查就肯定能发现一些线索。”
　　卡伦脑海中不由浮现出那个鹰钩鼻以及穿着灰色长裙的女人。
　　“会有问题吗？”卡伦问道。
　　“应该不会有什么问题，因为那晚我们的行动都是恪守《秩序条例》的，只要老爷做了事后报告呈交上去，秩序教会会负责与当地政府和秘密警察部门沟通的。
　　这是个小事。”
　　阿尔弗雷德在最后一句话上稍微加重了点语气。
　　只要秩序神教还强大一天，那么他们就代表着绝对的正义，无论是立场正义还是程序正义。
　　“就算是事情对社会阶层影响比较大，一般的审判官做了这样的事情，可能会被大区处理，但老爷应该没这个负担，请少爷不用担心。”
　　阿尔弗雷德至今还记得那晚的对话：
　　“爷爷，您受伤了？”
　　“没事，用了禁咒后的一点副作用。”
　　阿尔弗雷德觉得，还好那次自己和老爷动手时，老爷只用了审判官层级才会用的术法，否则他估计很难存在了。
　　“阿尔弗雷德。”
　　“少爷，您说。”
　　“爷爷似乎有让我去维恩的意思。”
　　“维恩么，那是个好地方，大国家，大城市，大舞台，和它相比，罗佳市就如同山脚下的一座宁静小村庄。”
　　“我的意思是，爷爷可能遇到了些麻烦。”
　　“伟大存在的扈从总是会遇到一些麻烦，但他们都会成功解决掉的，就算一时无法解决，等伟大的存在真正苏醒后，也会选择让他们复活以报答他们对自己苏醒初期保护自己的恩情。”
　　卡伦微微皱眉。
　　阿尔弗雷德赶忙解释道：“壁画上的很多故事都是这样子的。”
　　卡伦懒得搭理他了。
　　“少爷，您去莱茵街是为了接尤妮丝老师是吗？”
　　“嗯，米娜约她老师去游乐园。”
　　“嗯？”阿尔弗雷德回头扫了一眼，“我忘了让米娜小姐上车了。”
　　卡伦摆摆手：
　　“米娜肚子不舒服，去不了了。”
　　※※※
　　宾客们早就离开了，墓碑前，只剩下狄斯一个人。
　　狄斯默默地靠着墓碑坐了下来；
　　“真想用‘苏醒术’把你喊起来，再聊一会儿天。”
　　当然，这也只是说说而已。
　　秩序神教的“苏醒”确实能让尸体复活起来，但这种复活只能持续很少很少的一段时间，待得身体内最后一点灵性消散后，就彻底成了“烂肉”了。
　　所以，在“秩序神教”的立场上，入土为安是真的有“安”的。
　　狄斯再次打开水杯，喝了一口水，然后将打开了的水杯放在墓碑前：
　　“正因为秩序之神什么都没有要，这才是让我心里最不安的。
　　免费的东西，它又往往是最贵的。
　　最可笑的是，
　　我为了献祭提前解除了自己身上的封印，导致境界根本就无法压制住了。
　　用不了多久，
　　秩序神殿就会感应到我的存在，
　　他们会向我发出邀请，给予我他们所认为的无上光荣，让我进入神殿成为长老之一，去侍奉冥冥之中的秩序之神。
　　可我不想去；
　　对于秩序神教其他所有人而言，不，是对大部分现如今的所谓正统神教而言，神殿，一直是信徒心中最崇高的地方。
　　每一位进入神殿成为神殿长老的人，他的家族都能得到来自真神的赐福，如果没有自己的家族，也能通过指定关系好的家族继承这一份祝福。
　　而那个家族，也将在接下来的数代人里，继续成为神教之中的中坚，获得更多信仰之力的加持。
　　可是我不想去侍奉我已经不再相信的所谓真神，
　　我更不愿意我的家人，我的后代们，再继续深入这神教的泥沼。
　　可偏偏，
　　那边又不会允许我拒绝；
　　不仅仅是信仰上的无法允许我叛教，更重要的，是他们无法允许我在身体上叛教。
　　在真神不出的这个纪元里，
　　我甚至怀疑，
　　维系住真神的不再是属于神的光辉，而是神殿通过转化信徒的信仰对神进行的一种加持。
　　你所拥有的一切，都是神赐予的；
　　那么，神就理所应当可以从你这里，拿走属于他的东西。
　　老霍芬，
　　你知道么，
　　越是接近那个高度，
　　就越是觉得，
　　我们深信不疑的信仰，我们对神的虔诚，我们所守护我们所培育我们所坚定的……
　　可能只是一粒种子。
　　神，
　　给了我们种子，这是神的恩德；
　　等种子结果后，
　　神会再来取走果子，我们依旧得感恩戴德。
　　我们，
　　只是神的肥料。”
　　狄斯的目光，开始逐渐变得深邃：
　　“或许，我的想法是错误的，我的认知也是偏激的，我错误理解了神，我早已堕落，成为了一个离经叛道的异端。
　　但我们每个人，其实都只是生活在‘自己眼里’的这个世界。
　　我无法允许自己去成为肥料，而且换来的，竟然是我的后人能更好地成为肥料。
　　霍芬，
　　我不允许在‘我眼里的世界’，由我，去做出这样的选择。”
　　狄斯回头看了一眼墓碑上的照片，
　　他拿起茶杯，站起身：
　　“面具，快到该摘下的时候了。”
　　※※※
　　阿尔弗雷德的车，在莱茵街停了下来，故意没开到老师家门口。
　　“少爷，我就先下车打出租车回去了。”
　　卡伦则问道：
　　“阿尔弗雷德，你说，如果开灵车去约会，会不会有更好的效果？”
　　阿尔弗雷德听到这话眨了眨眼，
　　道：
　　“这个，属下不知道，但属下知道一点，如果当年梅森先生是开着灵车约玛丽夫人去吃烛光晚餐的话，现在大概是没有米娜与伦特的存在的。”
　　“你说的很有道理。”
　　“因为每个人的审美层次和中意情节不一样，少爷应该是这段日子对灵车有了感情，或者经常在灵车上散发思考，所以自然而然地有了些灵车思绪，只不过这种思绪，正常人应该是没有的。
　　不过，这样其实也有可能出现奇效，毕竟尤妮丝小姐自幼生活在规矩很重的贵族家庭里，一些离经叛道的事可能更容易在她心里留下更为深刻的印象。
　　这就像是学校里不少女生会喜欢街上的痞子混混一样，她们还没发育好的大脑以及还没成熟的世界观错把那种痞性当成了男性代表的一面，虽然成熟后会觉得自己那时候很蠢，可一点都不影响在那个年龄段她们对这种感觉的痴迷。”
　　“你做过情感访谈节目吗？”卡伦问道。
　　“《罗佳故事会》，什么节目都做的，事实上比起恐怖故事，反而是情感分析节目的收听率会更高，毕竟，你得考虑到晚上那个时间点还有闲心收听广播的受众群体。”
　　“我知道了。”
　　“少爷，周末愉快。”
　　阿尔弗雷德伸手准备打开车门下车，但又停住了，问道：
　　“少爷，需要帮您把它也一起带回去吗？”
　　一只黑猫，从后车座位置慢慢地探出了脑袋。
　　卡伦是真没察觉到普洱竟然一直偷偷地留在车里，只不过，普洱能躲避自己，却无法躲避阿尔弗雷德的眼睛。
　　“卡伦，我觉得我有义务在旁边看着，这是我身为长辈应尽的责任。”
　　卡伦笑了一声，道：“我没见过其他长辈会在晚辈约会时偷偷跟着的。”
　　“你当他们不想跟着？只不过是因为他们没有我这么好的条件，如果他们是一只猫的话，你再问问他们愿不愿意跟着。”
　　“很抱歉，我不喜欢这种感觉。”
　　“我只是一只猫，约会时你可以让尤妮丝抱着我，想像一下那个画面，美丽的年轻漂亮小姐怀里抱着一只毛色油亮的可爱猫咪，多唯美啊。”
　　“可是那只猫咪却是她的祖祖祖祖祖祖祖奶奶。”
　　“我觉得你后面应该加一个……的姐妹更合适一些。”
　　“这感觉会让我觉得怪怪的，抱歉。”
　　“怪怪的？”普洱探了探猫爪，“不应该是更刺激吗？”
　　“阿尔弗雷德，把它带回家，你今天的任务就是在家里，看着它。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德强行抱着普洱下了车，卡伦坐上了驾驶位，开车向前。
　　“我好忧伤。”普洱说道：“这种眼睁睁看着自己家族后人被别有用心的男人钓走的感觉，真是让猫难受。”
　　“不用难受，你的后人如果能抓住这个机会，以后就能上壁画了。”
　　“你的人生目标就是上壁画吗？我发现你对壁画很有执念。”
　　阿尔弗雷德摇了摇头，道：“我的人生目标不是上壁画，但如果人生目标完成，上壁画那是必然的。”
　　“可能是因为当了太多年猫的缘故，所以我对这些大目标不是很感兴趣，只专注我面前的事物，比如酸菜鱼、松鼠桂鱼这类的。
　　哦，还有就是，狄斯真的好无耻，连带着他这个邪神孙子也是一样的无耻。
　　他们爷孙俩到底无耻到什么程度，才会决定去对一个十九岁未经世事的女孩下手？
　　如果我现在是人的话，相信我，我会把卡伦提到火葬社的焚化炉前，让他的头发触碰到火星，然后问他：‘你还敢不敢了，你还敢不敢了！’”
　　阿尔弗雷德笑了。
　　“你笑什么？你当我以后永远无法再变回人了么，小东西，别看你现在很精致的样子，放以前我还是人的时候，根本就懒得瞧你一眼。”
　　“那您倒是快变啊。”
　　※※※
　　在经过皮亚杰和西莫尔太太的住所时，卡伦刻意加快了点车速同时让自己脸侧过去。
　　好在，那种被认出来喊住的事情并未发生。
　　毕竟，无论是皮亚杰还是西莫尔太太他们都不会无所事事地就站在家门口望着前方马路什么事都不干就等着自己开着桑特兰的身影经过。
　　终于，卡伦将车停到了尤妮丝家的门口。
　　门口，一名贵妇打扮的女人真就站在那里一直在看着家门口的马路，仿佛就真的是什么事都不干就等着自己开着桑特兰的身影出现。
　　她的眉宇间和尤妮丝有几分神似，而且说是贵妇只是打扮上和气质上，但她并不臃肿。
　　卡伦下了车，走到院门口。
　　贵妇点燃一根烟，看着卡伦，道：
　　“你是来找我女儿的？”
　　“是的，请问尤妮丝老师在吗？”
　　卡伦露出了温暖阳光的笑容。
　　贵妇笑了，一只手继续夹着烟抽着另一只手偷偷放在身后用力掐了一把自己的屁股，让疼痛感帮自己从这该死的笑容魅力中保持镇定，绝对不能露出那种丈母娘看女婿越看越喜欢的神情。
　　不过，这样一个女婿，就算什么都不干，就放家里当个花瓶，每天自己看着也挺能赏心悦目的。
　　第一次，她觉得自己对自家公公所安排的这场“相亲”，抗拒感减弱了一些。
　　虽然挑女婿肯定不能只选择好看的，否则婚后生活肯定会出各种问题生很多气……但谁能保证婚后不出问题不吵架不生气呢？
　　所以，为什么不选择一张生气时看得更顺眼的一张脸呢？
　　“哦～你就是米娜吗？我女儿说她今天和自己的女学生约好了去游乐园玩。”
　　“米娜是我的堂妹，夫人。”
　　“哦～那你的堂妹米娜今天应该很不幸的身体不舒服比如肚子疼什么的无法来了，是吗？”
　　“是的，夫人，您业余爱好是占卜么，算得真准。”
　　“不，我只是一个生过三个孩子的母亲。”
　　“您的身材保持得真好，我还以为您只有尤妮丝一个女儿。”
　　“哦呵呵呵……”
　　忍住！
　　“呵～小伙子，你这张嘴可真会说，怕是死人都能被你给说活喽。”
　　“呵呵，您说笑了，夫人，那怎么可能呢。”


第五十章 神的黄昏
　　尤妮丝走了出来，今天的她，穿着一件粉色的大衣，脚上穿着皮靴，挎着一款黑色的女式包，一头栗色的披肩发在阳光下仿佛有某种光泽正在流转。
　　她的穿搭，真的很合适，总是能把那种她这个年龄段可御可甜的气质展现得恰到好处。
　　另外，
　　上一次见面时她是穿的黑色，是一种保持距离的保护色；
　　可以想见，上一次被“安排”相亲时，她的内心，其实也是有一定抗拒的。
　　但这次，她选择了更柔和的色彩，说明她内心希望可以和自己进一步的拉近距离，很喜欢和自己待在一起的时间。
　　卡伦微微一笑，
　　他觉得自己用这种“职业分析”实在是有些煞风景。
　　虽然这是爷爷安排下的相亲，而且看尤妮丝母亲的态度，她应该也收到了来自家里的指示；
　　但卡伦还是希望尽可能地让一切运转得美好一些，这是对她负责，也是对自己负责。
　　“卡伦先生，您来了，我给您介绍，这是我的母亲。”
　　“但你们站在一起看起来，真的很像姐妹。”
　　上辈子土到渣的夸丈母娘的话术，在这个时代，还保持着较好的新鲜度。
　　“哦呵呵呵……”詹妮夫人忍不住再次笑出了声。
　　“妈妈，卡伦先生夸你年轻呢。”
　　“当然，我听得懂。”詹妮夫人嘱托道：“注意安全。”
　　“嗯。”
　　紧接着，
　　詹妮夫人又看向卡伦，伸手，指着他，但似乎又意识到这个举止不妥，收回手指改为握着拳头：
　　“天黑之前，你需要把尤妮丝安全地送回来。”
　　“放心吧，夫人。”
　　卡伦主动打开了副驾驶位，
　　“谢谢。”
　　尤妮丝坐了进去。
　　卡伦也坐进驾驶座，发动了车子。
　　等车快要开出莱茵街时，
　　卡伦才说道：
　　“哦，对了，米娜肚子不舒服，所以没能来。”
　　“哦……”尤妮丝捂着嘴，微微有些脸红，按理说，她应该先问这个问题才对。
　　卡伦看着她的神态，
　　她微微鼓了鼓嘴，
　　很大方地道：
　　“我知道米娜不会来。”
　　“嗯，她是个懂事听话的好妹妹。”
　　“也是我成绩优秀的好学生。”
　　大家都是“成年人”了，有些事本就心照不宣。
　　“对了，米娜上次给我送来的卡伦先生您的诗集，我很喜欢。
　　夏天的飞鸟，飞到我的窗前唱歌，又飞去了。
　　秋天的黄叶，它们没有什么可唱，只叹息一声，飞落在那里。
　　很美的意境，卡伦先生。”
　　上次尤妮丝给米娜送了个家族款式的钱包，卡伦自然也会选择回礼，回礼是一个猫形的吊坠，挂在一个精美的笔记本上。
　　然后，卡伦在笔记本里抄上了不少泰戈尔的诗。
　　“谢谢，不过人的精神和人本身并不是重叠的，尤其是诗歌这种形式，很多时候只是偶尔一段时间的遐想，其实大部分时候，我都做不到那种心境。
　　就像是这个世界有风，有云，有雨，有雾，有霜，我们的生活因为它们的点缀而丰富，却又因为它们的存在而变得复杂，无法真的一直纯粹下去。”
　　“您说得真好，卡伦先生。”
　　“你可以叫我卡伦，我叫你尤妮丝。”
　　“好的。”
　　“卡伦先生……卡伦，你信教吗？”
　　从普洱那里了解到，“艾伦”家族其实并没有特定的宗教传承，这个家族在信仰方面很民主，就是子女成年后，可以根据自己的所求，去选择信仰；
　　这和时下全家信一个教的普遍习惯不同。
　　“很抱歉，我还没找寻到我的信仰，我觉得，可以等我再多走一些路再多看一些风景，等我再成熟一些也再沉淀一下；
　　等到那时候，我大概就能有充分的认知去选择适合我的信仰了。”
　　“真的么，和我一样呢，卡伦。”
　　“是么，那你对哪个教会更感兴趣？”
　　“嗯？为什么问我这个？”
　　“我觉得我可以加深一下对它的了解。”
　　“可信仰不该自己去找寻的么，就像卡伦你刚刚说的那样，所以，你刚刚说的话，不算咯？”
　　“可我相信，我命中该信仰的神，会在他认为合适的时候，派一名美丽的天使下凡，给予我信仰的火炬。”
　　尤妮丝贝齿轻咬嘴唇，忍着笑。
　　而卡伦则在心里默默地为今早刚下葬的霍芬先生道了个歉；
　　毕竟在病床边，他可是能因“信仰”这个议题，把霍芬先生气个半死的。
　　但刚刚下葬的霍芬爷爷肯定是能理解。
　　游乐园到了。
　　卡伦在停车场停下了车，一名停车场管理员走了过来：
　　“先生，你好，需要先缴纳停车管理费。”
　　卡伦从口袋里摸出了一张一百卢币面值的钞票递过去，嗯，他兜里没小钞。
　　另外，先前开车时他留意到了阿尔弗雷德在抽屉里也留了一沓钱，也没小钞。
　　管理员马上露出了笑容，无比热情道：
　　“谢谢您，先生，这是您的票据，请收好。”
　　卡伦伸手接过了票，
　　看着管理员问道：
　　“管理费是多少？”
　　“是5卢币，先生。”
　　“好的，麻烦你找钱。”
　　“……”管理员。
　　“很抱歉呢先生，你那里有零钱么，我这里好像找不开。”
　　“抱歉，我没有，不过你可以等我一下，我去那边冰激凌店里买个甜筒把钱拆一下。”
　　“我这里有。”尤妮丝打开自己的包，取出了一张5卢币面值的钞票。
　　卡伦很自然地伸手接过来，再递给管理员，同时将管理员手里拿着的那张先前自己递过去的一百卢币又抽了回来。
　　“想吃哪个口味的甜筒？”卡伦问尤妮丝。
　　“草莓味的。”
　　“好的，在这里等一下。”
　　卡伦小跑着过去，买了一个草莓味的甜筒回来，递给了尤妮丝。
　　“你不吃吗？”尤妮丝好奇地问道。
　　“天太冷了，不想吃。”
　　尤妮丝不以为意，舔了一口：“我很喜欢小时候深冬时，坐在壁炉边一边听着爷爷讲故事一边吃甜筒。”
　　“我爷爷很喜欢在夏天带着我和米娜他们去郊区泥塘里捉泥鳅。”
　　“我想，那肯定很有趣。”
　　“是的。”
　　脑补一下狄斯捉泥鳅的场景，卡伦也觉得很有趣。
　　二人买了票，进了游乐园。
　　游乐园里的项目在卡伦看起来，有些枯燥且乏味，毕竟没有上辈子他所熟悉的那些比较刺激的项目。
　　但游乐园里的风景不错，哪怕是深冬，也有着它的萧索景色。
　　卡伦和尤妮丝并排在游乐园小道上走着，二人都不急着去玩项目。
　　很长一段时间里，两个人其实都没说话，就这么专注地散步，时不时地，卡伦会看一眼尤妮丝，而尤妮丝有时也会回看一下。
　　“想玩什么？”卡伦主动问道。
　　因为他们快走过半个游乐园了。
　　“我都可以，你想玩什么？”尤妮丝问道。
　　卡伦伸手指了指斜前方，上面立着一个骷髅头雕塑的游乐项目建筑：
　　“鬼屋，想玩吗？”
　　“我很胆小的，但我其实一直很想去玩。”
　　“好的。”
　　鬼屋售票员是一个年轻人，化着小丑妆，手里拿着一个气球大铁锤。
　　“二位，5卢币一张票。”
　　“里面可怕吗？”卡伦问道。
　　“不不不，一点都不可怕，其实真的不吓人。”
　　将票递给卡伦时，售票员还对卡伦眨了眨眼，意思就是：放心吧，肯定会把你身边的女士吓得抱紧你。
　　入口处有一个戴着鬼脸面具的人，收走了票，同时做了个请进的手势。
　　卡伦和尤妮丝走入了鬼屋，一开始是比较狭长的隧道，经典的鬼屋操作，不时有“小鬼”探头探脑出来发出声音来吓你。
　　卡伦显得很淡定；
　　这不是强装的，只是因为最近死人重新爬起来的事经历多了，你的阈值自然也就变高了。
　　让卡伦感到微微诧异的是，尤妮丝似乎也表现得很平静，甚至还饶有兴趣地伸手摸了摸探出来的木质“鬼脸”。
　　不过，可以看出来，她应该是第一次进鬼屋玩，所以对这里面的陈设和布置充满着好奇心。
　　所以，整个前半段，二人都像是以一种参观的心态走过去的。
　　前面，有一座挂着红灯的红色独木桥，旁边不时有气流吹出。
　　其实仔细看的话，可以发现独木桥下面有软垫，高度也不高，但配合着这种氛围，效果还是不错的。
　　卡伦走在前面，很自然地伸手，尤妮丝也没犹豫，将自己的手递给卡伦，二人一起过桥。
　　走到一半时，气流一下子变大了，像是工厂车间里的那种吹风机，对着你使劲地吹……事实上，卡伦已经听到吹风机大扇叶转动的声响了。
　　尤妮丝被吹得有些无法站稳，卡伦顺势搂住她的腰帮她维系住平衡，而等搂到腰后，吹风机一下子就减弱了。
　　卡伦怀疑那个售票员应该躲在哪个角落里在偷看。
　　可以，这个服务质量和水平，赶得上茵默莱斯家了。
　　后半段的鬼屋环境宗教元素就多了些，各种宗教里的酷刑出现。
　　尤妮丝似乎也忽然觉得自己应该害怕起来，所以她就害怕了。
　　不时会发出轻微的惊呼，卡伦的手就一直留在她的腰上以给予她保护感。
　　终于，
　　二人“重见天日”。
　　尤妮丝整理了一下自己的头发，卡伦也很自然地收回自己的手。
　　拿着气球铁锤的售票员老板走了过来，问道：
　　“两位，想要买些纪念品回去吗？”
　　说着，他打开了面前的盒子，里面都是很可爱的骷髅头配饰，做得很卡通也很萌。
　　卡伦选了两个可爱骷髅头钥匙挂扣；
　　“50卢币，谢谢。”
　　卡伦给了钱。
　　这是辛苦费，该给的。
　　“卡伦，你不害怕吗？”尤妮丝好奇地问道。
　　“很害怕啊。”卡伦回答道。
　　“那怎么一点都看不出来？”
　　“我强撑着而已，呵呵。”
　　“呵呵。”
　　如果设计成奈何桥阎罗殿或者牛头马面下油锅什么的，他倒是能紧张害怕一下，可后半段的宗教恐怖元素，他暂时还没有那种文化带入感。
　　前面有个园内小吃屋，专门卖丸子的，在卡伦看来，有点像是“关东煮”。
　　一人一个纸杯，二人装了很多，结完账后就坐到长椅上。
　　“附近有一家电影院，过会儿我们去看电影？”卡伦问道。
　　“好的，我都听你的。”
　　吃完了小吃，卡伦就和尤妮丝离开了游乐园，开车出来，大概十分钟后就到达了电影院。
　　卡伦让尤妮丝来选电影，她选了一部即将开场的喜剧片。
　　买了爆米花和橙汁后，卡伦就和尤妮丝进了里面。
　　里面空座位很多，随便坐。
　　电影很快开场，是一部爱情喜剧片，除了卡伦这里外，另外几对观众也都是小情侣。
　　卡伦吃了个爆米花，嗯，味道不错。
　　然后，卡伦很自然地捏着一粒爆米花送到尤妮丝嘴边，尤妮丝没丝毫犹豫，张嘴吃了。
　　卡伦收回手，
　　脑海中忽然想到了罗恩曾说过的看电影时吃爆米花的快乐。
　　但这种粗暴的快乐，其实会破坏此时的氛围。
　　电影放映结束，卡伦和尤妮丝一起走出电影院。
　　下一个目的地，是卡伦选好的也是在附近的一家餐厅，主打菜系是罗佳本地菜，主要是环境好，在一条河旁边。
　　在餐厅坐下后，侍者把菜单先给尤妮丝，尤妮丝则递给卡伦：
　　“你来点吧。”
　　卡伦点了几样后就交给了侍者，等侍者离开后，卡伦小声道：
　　“其实口味都很一般。”
　　尤妮丝则同样小声道：
　　“其实，我挺想尝尝上次你做的那道……酸菜鱼的。”
　　可惜，那是你祖宗的最爱。
　　食物很快被送了上来，二人一边聊天一边吃着。
　　卡伦能够让聊天氛围一直保持在很让对方舒适的程度，不会出现冷场。
　　吃了饭，天色已经不早了，卡伦开车，载着尤妮丝回到了莱茵街，在尤妮丝家门口停下。
　　卡伦先下了车，尤妮丝没等卡伦帮自己拉开车门自己就先下来了。
　　然后，二人很自然地互相微微张开双臂，拥抱了一下。
　　“今天我很开心，谢谢你，卡伦。”
　　“我也很开心。”
　　平平静静，没有冲突，没有意外，没有那种火热与波澜，很多时候，二人都显得比较文静。
　　但这就是普通人的生活状态，不是吗？
　　二人又很自然地松开，尤妮丝微笑道：“和你在一起时，我总能觉得很舒服。”
　　“我也一样。”
　　“那我先回去了，妈妈肯定在等我。”
　　“我觉得夫人这会儿肯定在客厅窗户外看着我们。”
　　“啊？”
　　卡伦再次张开双臂，又轻轻地抱了一下尤妮丝。
　　“卡伦，我忽然觉得好紧张。”
　　卡伦再次附和：“我也是。”
　　如果你抱着那只猫的话，应该会更紧张。
　　再次分开；
　　尤妮丝推开院门，走进屋内。
　　“抱在一起了哦？”坐在沙发上的詹妮夫人开口笑道。
　　“妈，你怎么不开灯呢？”
　　“怕我的影子透过落地窗窗帘让你们看到，影响到你们的拥抱。
　　感觉如何，约会了一天的我的乖女儿。
　　我觉得这个小伙肯定很会讨女孩子开心，肯定用花言巧语把你迷得团团转了。”
　　尤妮丝摇了摇头，
　　道：
　　“我不这么觉得，我觉得他很沉稳又很风趣，和他在一起时，有一种和父亲在一起的感觉。
　　所以，妈，你不要对人家有偏见啦，虽然他确实长得很好看。”
　　詹妮夫人闻言，
　　深深地叹了口气，
　　用手扶着自己的额头；
　　“妈，你不舒服？”尤妮丝上前关心道。
　　“不是，而是当年我和你父亲约会完后，也是这么对你外婆评价你父亲的，沉稳又很风趣，有父亲的感觉。
　　后来我才发现，
　　其实你父亲这种的，才是真正的高手。”
　　“可我觉得，妈妈你和父亲在一起时，很幸福啊。”
　　“那是没错。不过，也好，看来你对你的相亲对象感觉不错，我原本都在想办法写信去回绝你爷爷的安排了，哪怕回维恩后，面对你爷爷的那张严肃的脸。”
　　“所以，我们家和他家，是世交吗？”
　　“是的，从你的一位曾曾曾曾姑奶奶开始的。
　　自她之后，我们家就和他家一直保持着交往。
　　你父亲当初就是从维恩来罗佳拜访他家时，在罗佳市认识的我，然后他把我带回了维恩。”
　　“所以，他家也算是妈妈和父亲的媒人了？”
　　“女儿，我觉得下次约会时，你可以尝试去问问他，问他愿不愿意像当初的我一样，跟着你回维恩，你爷爷好像有这个意思。”
　　“我觉得，他是一个很有自我的人，应该不会同意的。”
　　尤妮丝去了盥洗室。
　　詹妮夫人自顾自地点起一根烟，
　　吹出一口烟雾，
　　笑道：
　　“他不同意的话，又怎么会主动来找你约会呢。”
　　※※※
　　送完尤妮丝回家，卡伦也准备回自己家，刚坐进车，旁边就有一辆“凯门”停下：
　　“卡伦？”
　　“皮亚杰先生。”
　　“你是来找我的吗？”皮亚杰笑着问道。
　　“是的，但你刚刚不在家，我正准备回去呢。”
　　“但我现在回来了。”
　　※※※
　　卡伦再次进入皮亚杰的家；
　　“你饿吗？我喊‘琳达’来准备晚餐？”
　　“不饿，我吃过了才过来的，不用麻烦了。”
　　毕竟，变装也挺累的。
　　“好的，你等一下，我去煮咖啡，很快就好。”
　　“你会煮吗？”卡伦问道。
　　皮亚杰笑了，
　　道：
　　“我知道你什么意思，我会煮的，放心，真的很快。”
　　“好的。”
　　皮亚杰走入了厨房。
　　卡伦则看见了客厅里的画架，地上还有画笔和颜料盘，画架则是用一块白布遮盖着。
　　看到这个，卡伦不由得又想起上次在皮亚杰家二楼看到的那些宗教画了，以及，那近乎惊人巧合的顺序排列。
　　所以，
　　这幅画，
　　我还是不看了吧。
　　皮亚杰端着咖啡走了出来，看见卡伦站在画架前，说道：
　　“这是‘琳达’最近的作品，来，给你欣赏一下。”
　　未等卡伦回绝，皮亚杰就已经掀开了白布，画面内容，完全呈现了出来。
　　可以看出来，这幅画的四周远景还没完成，但中心区域的内容已经几乎呈现完毕。
　　画中是一座高塔，
　　高塔上站着一个男子，
　　身穿着华贵的白色长袍，上面镶嵌着很多宝石。
　　男子一只手拿着类似皇冠一样的东西，另一只手则拿着一柄权杖，
　　披头散发，
　　对着天幕，张口，像是在呼喊着什么。
　　“这是……”
　　皮亚杰介绍道：“我也好奇‘琳达’这幅画画的是什么，所以我这几天查了很多资料，事实上我先前不在家的原因就是我整个下午都在市图书馆。
　　然后，我查到了。
　　画中人是光明神教最后一代教皇，被称为疯子教皇。
　　他曾站在光明神殿的高塔上，
　　喊出过一句话：
　　我不信这世上真的有光明之神。
　　在宗教史学家眼里，他的这一举动，相当于敲响了光明神教最后的丧钟。”
　　皮亚杰将咖啡递给卡伦，
　　继续道：
　　“所以，
　　我给这幅画取了一个名字：
　　《神的黄昏》。”


第五十一章 伟大的……邪神大人
　　“琳达一直很喜欢宗教画，喜欢它的布局，喜欢它的呈现，以及它背后所寓意的内涵，琳达觉得这很美，她也一直沉迷在这种美感之中。
　　而且，这是一种将神具象化的方式，高高在上的神，通过这些画卷，像是从云端被拉入了人间。
　　我们也就可以用人的思维去理解和阐述他们。”
　　卡伦点了点头，在沙发边坐了下来。
　　他不知道该如何形容眼前的这幅画，虽然它还没有完成，但已经给人以一种清晰的压力。
　　疯癫的教皇，
　　消亡的光明神教，
　　在上个纪元以及在本纪元的上半部分，光明神教绝对是巨无霸一样的存在。
　　很多新生教会，比如秩序神教，早期甚至得在自己的“神话叙事”之中加入光明之神来站台，由此可见，光明神教的正统地位到底有多夸张。
　　爷爷让伦特给自己送来的几本书里，除了《秩序之光》是专门介绍秩序神教的，其余几本都是对其他宗教的概述。
　　而在这些概述内，光明之神的影子，简直无处不在。
　　所以，
　　在看了关于很多其他教会的资料后，卡伦对光明之神的印象，越来越像上辈子的“乾隆皇帝”靠拢。
　　上辈子各地民间小吃，动辄都是乾隆下江南时吃了它，赐名了它，由此声名大噪；
　　仿佛乾隆正经事完全不干，每天就都忙着到处品尝小吃带货。
　　这位光明之神似乎也是一样，神的事情他也不干，就到处提拔“新神”，要么是将“秩序之神”唤醒，要么是去帮深渊之神镇压强大的恶魔，要么去帮大地之母封印大地的裂缝，以及各种出现，各种互动，各种救场。
　　只能说，太阳底下没新鲜事。
　　就如同上辈子不少人对西方人印象就是独立平等高素质再加快乐教育，西方不少人则认为亚洲人普遍该是眯眯眼的形象；
　　很多时候所谓的既定印象，只不过是自己套了一个框让你误认为对方就是这么地在生活，误以为那个味道才叫纯正；
　　视线聚焦在个人或者一个个小家庭一个个小镇时，哪里犯得着有什么具体的不同，实际上不过是自己眼睛上戴着的滤镜还没取下来罢了。
　　就如同现在这些“高耸入云”的各大教会，现在威严肃穆，信徒遍地，对自己神权的解释对自己家真神的维护可谓不遗余力，但早期“创业”时，大家都是大哥不笑二哥，什么手段也都能用的出来。
　　只不过后来发家了，大家就学会了“装”，而距离他们年代或者距离太远的人或者信徒，就自然而然地接受了他们现在的“面具”。
　　狄斯评价秩序之神的那句：妓女养的秩序之神。
　　内在含义其实是嘲讽秩序之神又当又立。
　　思绪再落回现实，
　　看着画面中的这位疯癫教皇，感触一下子就更深了。
　　光明神教因为一场巨大变故而元气大伤，步入了衰落周期，但真正让光明神教彻底失落几乎骨头渣都不剩的，其实是现如今的这些正统教会。
　　他们一边拼命修改着自家“神话叙事”中光明之神存在的部分，一边将光明神教赶尽杀绝彻底杜绝这尊庞然大物重新崛起的可能。
　　“你似乎很有感触？”皮亚杰在卡伦对面沙发上坐了下来，“琳达也很喜欢对着这些宗教画一坐就是很久，脸上的表情和你一模一样。”
　　“是么。”卡伦笑了笑，“只是觉得思考起来，很有意思，神毕竟是人创造出来的产物，高高在上的神性剥离下来后，里面塞满的，其实还是人性。”
　　“神是人创造出来的产物？”皮亚杰咀嚼这句话，“很意外，你会有这种看法。”
　　卡伦这才意识到，自己犯了个错误，这个世界，是有真神的。
　　无论是阿尔弗雷德还是莫莉女士，亦或者是自家爷爷狄斯，都是最好的证明，证明这个世界，有着超自然的力量在干预在运转。
　　但卡伦并不愿意收回自己先前的那句话，潜意识里，他依旧认为“神是由人创造”的定义是正确的。
　　坚定的唯物主义者，不是叶公好龙，也不是撒泼打滚，而是就算是光明之神就站在你面前，你也会去撸起他的袖口帮他把把脉。
　　“对了，我这里有一个病例觉得挺有意思，我给你说一下，我们一起来分析分析，姓名我就略去了。”
　　“好的。”
　　皮亚杰将聊天模式拉了回来。
　　接下来，就是大家对专业的业务探讨了，以病例作为依托，分析形成原因完善发展过程再探讨治疗方案。
　　这是一件很有意思的事情，卡伦也拿出了自己上辈子的病例与皮亚杰共同探讨。
　　皮亚杰是妻子“亡故”后就在学校里请了假，手生了很久了，卡伦则是自己“亡故”后，被迫改了专业；
　　两个人聊得越来越深入也越来越投机。
　　不知不觉，就聊了近三个小时，但依旧意犹未尽，但都觉得肚子有些饿了。
　　“我去喊琳达来为我们准备夜宵。”皮亚杰作势欲起。
　　卡伦赶忙伸手按住他肩膀：
　　“我来做吧。”
　　皮亚杰犹豫了一下，笑道：“也好。”
　　卡伦先用皮亚杰家的电话给家里打去，告诉玛丽婶婶自己现在在皮亚杰家里与他聊天。
　　毕竟这是自己第一次和尤妮丝约会，如果太晚不回去容易让家里人误以为第一次约会就不回家了？
　　男方家里人倒不会觉得己方吃亏了，但可能会因此看低了女方。
　　打完电话后，卡伦走入厨房，也懒得做什么菜了，煎了几个鸡蛋再做了两个大三明治，最后又从皮亚杰家冰箱里取出了一大瓶牛奶。
　　二人坐在沙发上面对面地一边吃着三明治一边继续着先前的聊天内容，聊到兴致深处，还会忍不住举起杯子干一杯奶。
　　不知不觉，就聊到了凌晨两点。
　　二人白天都忙了一天，皮亚杰跑图书馆里翻了一天资料，卡伦则约会了一整天，二人逐渐从一开始坐着聊到各自卧在沙发上躺着聊。
　　最后，也不知道是谁聊着聊着见对方没回应了，自己也就顺势眼睛一闭跟着一起睡去了。
　　睡得迷迷糊糊中，
　　卡伦忽然感觉身上有些冷，下意识地想找个什么东西给自己盖一盖，记得沙发上本来有毛毯来着。
　　没摸到，不得不睁开眼，却发现楼梯口处有一道类似人皮一样的东西正在“下楼”。
　　卡伦看见了它，它似乎也看见了卡伦。
　　只不过，卡伦心里倒是没什么害怕的情绪，因为他大概猜出了那个东西是谁。
　　一方面可能是自己最近这类的东西经历得多了，另一方面可能就是自己和皮亚杰关系比较熟，有点类似于对自己亲近人尸体就没什么畏惧感吧。
　　卡伦没喊没叫，继续看着它下楼。
　　然后，眼皮子实在支撑不住困意，又闭上眼继续睡去。
　　又睡了一会儿，感知到有人在轻轻推自己。
　　睁开眼，卡伦看见琳达就站在自己面前，笑容和煦：
　　“卡伦先生，睡这里容易着凉，客房已经准备好了，您去客房休息吧。”
　　卡伦眼角余光留意到对面沙发处的皮亚杰已经不见了。
　　其实，对于卡伦来说，琳达到底是皮亚杰精神分裂出来的一个人格还是有异魔的因素，都没太大的区别，他两个专业都能平和接受。
　　最重要的是，他不觉得对方会伤害自己，这种信任来得莫名其妙，可却又让人莫名笃定。
　　“好的，谢谢夫人。”
　　卡伦没有拒绝这个安排，因为他已经感觉到身上有些发寒了，再继续睡下去等白天醒来弄不好要感冒。
　　琳达走在前面，卡伦跟在后面，上了二楼。
　　“就是这间，床已经铺好了。”
　　“谢谢夫人。”
　　卡伦走进了客房，脱下衣服，躺上床，拉起被子，舒适感一下子将自己完全包裹。
　　清脆的声响在卡伦身旁响起，卡伦微微睁开眼，发现是一个装着茶水和点心的托盘放在了自己面前的床头柜上。
　　“茶就放这里了，您夜里渴了喝。”
　　“好的，夫人。”
　　琳达走出了卧室，关上了门。
　　卡伦侧了一下身子，继续入睡。
　　这一睡，很沉，也很久。
　　到卡伦觉得自己精神意识已经通过睡眠补充到几乎饱满时，
　　耳畔边似乎传来音乐的声音，很古老的音乐，里面还夹杂着属于人声的吟唱，但很远很远，远到你皱一个眉就能将它驱散。
　　这不是做梦的感觉，而是呼唤。
　　像是你行走在沙滩上，远处有一群人正进行着篝火晚会，你当然可以走过去加入他们，当然，你也可以调头回去，亦或者干脆隔着老远躺下继续睡自己的觉。
　　卡伦选择，走了过去，因为他依旧感知不到的恶意，更像是一种邀请。
　　就如同皮亚杰留自己喝咖啡一样，
　　很真诚也很自然。
　　然后，他发现自己正站在一处黑黢黢的地方。
　　伴随着一声长喝，
　　对面，点起了无数的火把，是的，火把。
　　也正是因为对面的光源，让这里的空间立体感一下子呈现了出来。
　　这是一处悬崖，卡伦一个人孤零零地站在这边，而所有的人影和火把则都在对面。
　　两侧的山很高，抬头看不见星辰，所以，这里可能是一处峡谷内，亦或者是在一处山体里。
　　渐渐的，悬崖对面的火把开始越来越多，中间深渊处，也开始有一片片类似萤火虫的存在正升腾而起，将柔和且神秘的光亮撒照四周。
　　卡伦看见了对面整个崖壁上站满的奴隶，他们光着上身，身上的汗珠在火把的照耀下反射出油亮的光泽。
　　他们有的拿着斧子与刻刀正在开凿，有的则在运送着石料；
　　其中，还有一群数目很多的穿着紫色长袍的人，他们普遍提着颜料，正用刷子进行着上色。
　　当深渊之中的萤火虫们飞到一定高度后，对面崖壁上的色彩终于呈现在了卡伦视野之中。
　　最下方，是一双脚，再往上，是小腿，再往上，是膝盖。
　　在那只脚旁边，则躺着无数的“野兽的尸体”，还有密密麻麻正顶礼膜拜的人类。
　　无论是野兽的尸体还是膜拜的人类，他们都很小，小到不及巨人的指甲盖。
　　这是一幅正在进行的作品，一幅，真正的宗教壁画。
　　拥有如此身高的存在，只能是真神！
　　所以，
　　这是一幅真神降临人间的壁画。
　　“哟……额……”
　　韵律长喝声再次响起，像是拉起了号子。
　　对面的奴隶们开始整齐的呼喊起来，形成了一种特殊的节奏。
　　而那些穿着紫色长袍的人，也跟着一起跳舞。
　　“哟……额……”
　　古怪且压抑的声音，在人群扩散下，于这空谷之中形成回音，而回音则像是新加入的成员，将这种音律进行了加持。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　这时，奴隶们和那些拿着颜料的紫袍人开始用脚踩地，用力整齐鼓掌，他们跳起了古朴的舞蹈。
　　下一刻，
　　他们忽然集体转向，面向卡伦孤零零站着的深渊这一侧。
　　卡伦有些发懵，原本他只是一个默默地在黑暗之中观察的“外来者”，可现在，他却成了万众瞩目。
　　不过，很快卡伦就发现自己自作多情了。
　　因为自面前的深渊之中，出现了一个巨大的女人脑袋，她像是一个女巨人一样，升起……不，不像是升起，更像是她原本只是蹲在深渊内，此时只是站起了身子。
　　她的头发像是一株株藤蔓，上面有一窝窝的光圈正在流转，先前飞出的成片萤火虫，只是她身体的一部分。
　　等到她完全站起时，
　　站在她背后的卡伦，感觉像是被一尊伟大的存在给无形镇压住了。
　　这是一种直观的渺小，也是一种冰冷的精神镇压。
　　从书中看，你会觉得一些古人去选择顶礼膜拜所谓的神，简直是封建和未开化；
　　可当那巨大的身影出现在你面前时，你一下子就能感同身受到想要膜拜的冲动。
　　膜拜，
　　不是因为景仰与尊崇，
　　而是当你没有勇气去逃跑时，膜拜，似乎是剩下的唯一举动。
　　女巨人的左手，缓缓抬起，她的左手，托举着一座池塘，池塘内流转着各种色彩。
　　女巨人的右手，也缓缓抬起，她的右手是一片巨大的变色羽毛。
　　她开始用右手探入自己左手，
　　洒下无穷的颜色，
　　而飞溅下去的颜色，一下子又变成了成片成片的萤火虫重新飞舞起来。
　　她的右手，开始触摸面前的这片比她身体还要高的崖壁。
　　壁画的内容，开始更加的丰富且具体。
　　一尊男性真神的模样，在这种“挥洒”之下，逐渐变得形象。
　　她不是神，
　　她是壁画的创作者，
　　她正在为真神创作壁画，
　　可她又是神，
　　因为那些奴隶和紫袍人全都在向她进行膜拜。
　　神，是一个统称。
　　就如同在莫尔夫先生的书房里见到的那位米尔斯教女信徒一样。
　　大海岛屿上的妓女都能创造出海神的情人米尔斯作为自己的信仰，创作壁画的工匠与奴隶们，为什么不能也创造出一个属于自己的神？
　　人们祈祷不要发生地震灾害，所以呼唤出了大地之母；
　　人们祈祷出海平静不要遭遇风浪险阻，所以呼唤出了海神；
　　人们祈祷光明照耀，驱散黑暗，所以呼唤出了光明之神；
　　人们祈祷秩序降临，约束规则，所以呼唤出了秩序之神。
　　神，总是在人们需要他时，他就出现了。
　　最后，
　　女巨人在崖壁的最上方，
　　画出了一道太阳，
　　太阳照射出万丈光芒，瞬间将这片空谷完全覆盖。
　　卡伦下意识地用双臂遮挡住自己的脸以防止被这刺目的光灼伤，
　　但当其松开双臂时，
　　却看见卧室窗户外那明亮的阳光。
　　他依旧躺在床上，躺在皮亚杰家的客房里。
　　“呼……”
　　很不错的一个梦，不吓人，不惊悚，却很震撼，也很有史诗感。
　　卡伦伸手拿起旁边早就冷了的茶水，喝了一大口。
　　然后，
　　他愣住了。
　　因为他看见了自己头顶天花板处，不是那种普通的吊灯壁面，事实上，这上面没有灯具，整个客房里，只有床头的一盏台灯可以提供光源。
　　所以，昨晚他并未发现，而现在外面阳光明媚时，他看见自己头顶上，其实是一幅作品。
　　作品中，是一处和梦中一模一样的深渊峡谷。
　　不同的是，壁画中只提供了场景，却没有崖壁上的“真神壁画”，也没有那些密密麻麻的奴隶以及紫袍工匠画师，更没有那尊体形巨大的女人。
　　是心理暗示吗？
　　虽然自己没察觉，但昨晚昏昏欲睡的自己，其实是“看”到了脑袋上的壁画，所以产生了刚才的梦？
　　是这样的原因吗？
　　卡伦下了床，穿衣服。
　　刚走出客房，就看见头发蓬乱的皮亚杰也走出卧室，看见卡伦，皮亚杰幸福地笑道：
　　“你需要洗个澡么卡伦，呵呵，琳达昨晚还帮我擦了身子。”
　　“我简单洗漱一下就好。”
　　“嗯，好，我猜猜，早餐琳达肯定早就准备好了，我的妻子在客人到访时，总不会失了礼数，哪怕我很多次跟她说过能让我邀请到家里来的都是我认定的朋友，朋友之间，不用讲究那么多。”
　　“是的。”卡伦附和道。
　　打开盥洗室的水龙头，卡伦开始冲脸。
　　他看见在洗脸台上，有一套新的牙刷以及折叠好的毛巾，应该是为自己准备的。
　　“昨晚睡得好么，我们聊得太久了。”皮亚杰靠在盥洗室的门边说道。
　　“是的。”
　　“我很久没聊得那么尽兴了，你的很多想法感觉比我知道的更先进，很有意思。”
　　卡伦开始刷牙，
　　挤牙膏时，
　　他忽然联想到了梦中那个女巨人的双手。
　　然后，
　　脑海中终于思索到了在爷爷给的那几本书中，好像记载过一个小教会。
　　其实，昨晚在做梦时，他就隐约感到自己知道一些东西，否则也不会联想到各式由人呼唤出神的崇拜，只不过有些东西看到了，想要及时想起来，需要点时间。
　　书中记载这个小教会崇拜的，是壁画；
　　它的信徒，基本都是画壁画的工匠，也包括现在很多在各地帮教堂或者宗教场所画宗教壁画的人，乃至于不少绘画艺术家，本身也是这个教会的信徒。
　　因为信徒人数少，而且太过分散，所以这个教会几乎没有什么值得注意的气候。
　　而这个教会的名字：叫“壁神教”。
　　他们崇拜的神，从上个纪元开始就帮助真神描绘出他们伟岸的身躯，通过壁画，来记载与传达神的故事。
　　一定程度上，这位神以及她的信众，在上个纪元也就是早期年代，其实不仅仅是“画师”和“工匠”的身份这么简单，他们更像是以神教为载体的“史官”。
　　刷完牙，
　　洗了脸，
　　在擦脸时，
　　卡伦忽然对着镜子问站在他身后打着呵欠的皮亚杰：
　　“皮亚杰，琳达真的是贝瑞教信徒吗？”
　　“嗯？怎么忽然问这个？”
　　“因为除了贝瑞教外，还有其他不少小的教会，也是主张身躯需要火化的。”
　　比如，壁神教，他们信徒的身躯也是主张火化的，因为骨灰……可以作为壁画创作的颜料。
　　他们认为这种颜料可以更好地沟通神性，从而在壁画中将神的形象与故事表达得更好。
　　甚至，
　　考虑到壁画创作所需时间太长，
　　所以，
　　他们可以“提前”创作壁画。
　　“琳达就是贝瑞教信徒啊。”皮亚杰说道。
　　“哦。”卡伦应了一声，也没继续发问。
　　二人都洗漱完，下到一楼。
　　一楼餐桌上，已经准备好了早餐，还摆放好了刀叉，许是知道二人昨晚都喝了太多的牛奶，所以杯子里放的是水。
　　卡伦和皮亚杰一起坐下来用了早餐，吃完后，卡伦将刀叉放下：
　　“感谢琳达。”
　　“呵呵。”皮亚杰又笑了。
　　“我回去了。”卡伦起身告别。
　　“哎，等一下，你看，这里有一个礼品盒，肯定是琳达准备好的送你的礼物，请你收下。”
　　“好的，谢谢琳达。”
　　“嗯，我就不送你出门了。”
　　“你说过的，真朋友之间不用客气。”
　　卡伦接过礼品盒，走出皮亚杰的家，坐上车，系上安全带。
　　在发动汽车前，
　　卡伦犹豫了一下，
　　还是先将礼品盒放在手里，打开盒子；
　　里面放着的，
　　是一盒颜料。
　　卡伦愣了一会儿，
　　感慨道：
　　“真是厚重的礼物。”
　　颜料盒下面还有一封信，
　　卡伦拿起信：
　　“尊敬的卡伦先生；
　　我已经很久没有看到我的丈夫这么开心过了，真诚地感激您的出现给予他朋友的关怀。
　　我本应该为您创作出一幅画当作真挚的礼品送与我丈夫的挚友；
　　但很抱歉，我在画室里坐了三个小时，却不知道该如何动笔。
　　或许，
　　您人生的画笔本就在您自己手上握着，别人根本就无从代笔。
　　而我能做的，只是送您一份崭新的颜料。
　　最后，
　　再次向您屈尊与我丈夫成为朋友而表达我最深沉的感激。
　　伟大的，
　　邪神大人。”


第五十二章 哦，亲爱的，当然！
　　怎么，
　　谁都知道我是邪神？
　　卡伦觉得有些无语，
　　霍芬先生说自己是邪神，家里的猫说自己是邪神，收音机妖精也说自己是邪神；
　　可自己，
　　真的不是啊。
　　他不是什么“灵童”转世，
　　也不是什么“真神”重生，
　　他和秩序之神光明之神，没一丁点关系；
　　甚至连认知这个世界，也是从玛丽婶婶与梅森叔叔的家长里短中开始的。
　　他上辈子就是周勋，这辈子就是卡伦，这一点，毋庸置疑。
　　不过，
　　自己已经有些习惯了，就像是习惯了自己这张英俊的脸一样。
　　礼品盒被卡伦放到副驾驶位置上，但犹豫了一下，还是将礼品盒收好，放进了汽车内部抽屉里，还用两沓卢币做好了固定不会颠簸。
　　这一盒颜料，不出意外的话，应该是用琳达骨灰做的。
　　因为如果仅仅是一盒普通的颜料，以皮亚杰的身家再算上自己的家境，根本犯不着特意送自己，自己又不是对绘画痴迷却没钱买颜料的窘迫小学徒。
　　发动了车子，向前驶去。
　　一边匀速开着车卡伦一边在心里思索着：
　　这样看来，琳达应该不是贝瑞教的信徒，而是壁神教的信徒了。
　　因为一定程度上，贝瑞教信徒的风格与壁神教很类似；
　　前者，是追求对大自然的感恩，讲究解放天性，甚至一度道德滑坡到听说哪里举办了无遮大会，后面人们都会跟一句：肯定是那帮贝瑞教信徒干的！
　　后者，在如今普遍没有奴隶阶层的时代，他们基本就属于绘画艺术家。
　　前者人数众多，毕竟装成艺术家很容易，或者误以为自己是艺术家很容易，而后者则可以借用前者的数目庞大来隐藏自己。
　　那么，
　　琳达到底是人还是异魔呢？
　　阿尔弗雷德曾说过，莫莉女士已经不能算人了，因为她作为人的部分早就少得可怜，就算现在用了死去女护士“娜丝”的身体重新以“人”的面目示人，但实质上，莫莉女士就是一头异魔。
　　所以，
　　琳达这种连遗体都烧成灰的，肯定属于异魔无疑了，人莫莉女士至少还剩下两条腿加一张脸呢。
　　书上说，
　　壁神教为了能赶得上周期，怕来不及临时制作，有时甚至会选择“提前制作”壁画。
　　这里的“提前”，其实就带着“预知”的意思。
　　他们似乎能预知神的下一步动作。
　　事实上，壁画这一载体，撇开宗教层面上的“记录”功能，它往往也承载着对未来的“想象”。
　　就像是墓葬里的壁画一样，很多时候前半段记载的是墓室主人生前的功绩功勋，后半段很可能就是墓室主人在“亡者之国”的生活状态，更有甚者，会加上对日后盗墓人的诅咒。
　　也难怪这个教会无法真的发展壮大起来，因为壁神教的这种属性，注定会遭受大教会的打压。
　　预知未来，是“真神”的旨意，是“真神”的能力，是需要通过神降仪式获得神的只言片语去猜去悟的，哪里能让你这个小小教会抢了真神和大教会的“饭碗”？
　　卡伦觉得，这应该才是琳达需要借用“贝瑞教”身份隐藏自己的真正原因所在。
　　那么，琳达的实力，到底有多强呢？
　　和阿尔弗雷德比起来？
　　不知不觉间，阿尔弗雷德已经成为了卡伦分析衡量异魔实力的计量单位。
　　亦或者，
　　有些异魔的能力不能用单纯的“强”与“弱”去区分？
　　就像是普洱一样，它能轻松用爪子抓破蛊惑异魔所制造的幻境，但面对被附身的傀儡，它只能被一脚踹飞。
　　可惜了，
　　书中对此记载得不是很详细，具体的还需要等自己回去问狄斯，狄斯肯定知道得更多。
　　“好的，邪神大人现在要开车回家了。”
　　卡伦自嘲式地笑了笑。
　　然后，
　　面色一僵，
　　猛地踩死了刹车！
　　快速刹住的车，让卡伦身子一晃，被安全带狠狠勒了两下。
　　谁知道我是邪神？
　　霍芬先生、普洱，他们是神降仪式的直接参与者，也认识上一个“卡伦”，所以他们知道自己是“邪神”，这很正常。
　　阿尔弗雷德后来说过，是因为自己无意之间曾借助杰夫的遗体，意识降临到他与莫莉女士的精神之桥，再加上自己的那首用中文唱的《国际歌》，也就是阿尔弗雷德口中的“圣歌”，给了他极大的震撼；
　　他又和狄斯交手过，狄斯的神秘让他联想到贝尔温市前不久发生的违规超规格神降仪式；
　　总之，阿尔弗雷德是因为和自己深度接触过，再加上他自己的智慧分析，才得出了这个结论。
　　一定程度上，狄斯还纵容了阿尔弗雷德的猜想，而且还同意了他和莫莉女士的应聘，给他们发了秩序神教在编异魔助手的身份。
　　除开他们这两个之外，
　　还能有谁知道自己是邪神？
　　看一眼就能知道自己是邪神吗？
　　琳达有这么强吗？
　　普洱和狄斯可是都告诉过自己，只要自己不正处于像之前在地下室将尸体唤醒的状态，平日里，自己就是一个实打实的普通人；
　　因为自己根本就没入教，也没经历过净化，除了那偶尔触发的特殊能力，自己真就是一个普通人。
　　所以，
　　琳达是怎么看出来的？
　　最重要的是，
　　看看霍芬先生以及普洱对自己“邪神”身份的反应吧；
　　霍芬先生临死还觉得让狄斯杀了自己才是最明智的选择，普洱看似为了吃鱼和自己关系很好，但心里一直很排斥自己去和她的家族后人产生关联，怕自己邪神的身份给她家族带来厄运。
　　琳达呢？
　　她感激我和她丈夫成为了朋友，感激我在她丈夫因失去她而消沉的这段日子里来陪伴她丈夫走出来。
　　你对“邪神”的概念，是不是有什么误解？
　　然而，
　　如果不是有误解的话，
　　那是否就意味着，
　　她其实很了解自己？
　　所以，
　　还有谁能了解自己呢？
　　※※※
　　“过些日子，在贝尔温市会再举行一场超规格的神降仪式，一位强大的异魔，会尝试召唤他那在上个纪元被秩序之神镇压的始祖。”
　　“是的，我帮他实现夙愿，他帮我将上一次神降仪式的罪责与嫌疑全部摘除。”
　　※※※
　　卡伦脑海中浮现出上次在接霍芬先生回家时，于灵车上爷爷所说的话。
　　还有一个人，
　　不，
　　是还有一个异魔，也知道爷爷的超规格神降仪式，而且他准备复制这个仪式，他的这个举动，会帮茵默莱斯家洗去所有嫌疑。
　　卡伦重新发动了车子，然后打死方向盘调头。
　　车，再次在皮亚杰家门口停了下来，让卡伦意外的是，自己先前出来时停在自己车旁边的皮亚杰的那辆车，在此时已经不见了。
　　卡伦下车，推开院门，皮亚杰家里屋的门也依旧没有上锁，甚至还是开着的。
　　“皮亚杰？皮亚杰？”
　　卡伦在客厅里喊着。
　　餐桌上，还有早餐的餐盘没收拾。
　　卡伦上了楼，在卧室里找，在客房里找，在书房里，但都没有看见皮亚杰的身影。
　　最后，卡伦来到了那间画室。
　　推开门，
　　里面只有画作没有人。
　　然而，
　　和自己上一次来不同的是，
　　原本洁白的那一堵墙，像是昨晚的客房天花板一样，被人画上了壁画。
　　卡伦走到这幅壁画前，往后退了几步。
　　壁画中，
　　一个女人飘浮在半空中，在她身下，是一片建筑群，最高的那座大厦天台上，有一个男人的身影，他手里捧着一个盒子，正抬头面带微笑地看着上方空中的女人。
　　而女人，
　　则一边流着泪，一边将手，伸向空中。
　　空中，有一片乌云，但在乌云深处，有一尊伟岸的身影若隐若现，是一个女巨人的身影。
　　她的头发很长，如同藤蔓，外绕着宛若星辰粉末一样的光亮，她在乌云中伸出的双手，一边是池塘，一边是巨大的鹅毛。
　　壁神教！
　　琳达要召唤的邪神……就是壁神教的真神，自己昨晚梦见的那个女巨人形象的神祇。
　　这是她的始祖吗？
　　这位女巨人是她的祖先？
　　亦或者，在狄斯的叙述与认知之中，对于真正的信徒而言，信仰中的真神，本就是比自己始祖更为亲近和伟大的存在？
　　毕竟，有多少人能够直接说出自己爷爷父亲的名字？
　　但绝大部分人都能说出自己信仰中距离自己上千年甚至隔着一个纪元以上真神的尊称。
　　卡伦目光向下，
　　在壁画的最下方，
　　一个本不该被画出来，却又用了艺术手法做了“夸张”与“扩大”的方式，描绘出了一个祭坛。
　　卡伦深吸一口气，
　　所以，
　　爷爷口中的那个比较强大的且准备帮自己家洗脱嫌疑的异魔，就是琳达！
　　为什么琳达需要隐藏身份，假称自己是贝瑞教信徒？
　　因为壁神教是一个禁忌，
　　而镇压壁神教真神的，就是秩序之神！
　　爷爷为什么会和琳达认识？
　　因为爷爷都能当着自己的面说出：妓女养的秩序之神；
　　所以他认识一个和秩序神教有着深仇大恨的壁神教信徒，而且关系不错，还能一起参与密谋，这很奇怪吗？
　　不，
　　一点都不奇怪。
　　卡伦坐在了地上，低下了头；
　　他觉得自己现在应该抓紧时间找到皮亚杰，告诉他，你人格分裂出来，或者干脆就是你那还没死透只是失去了肉身的妻子，正准备举行一场有去无回的神降仪式；
　　这是狄斯亲口说的，她注定会失败，注定会与祭坛一同消亡。
　　神降仪式后，你将永远地失去你的妻子。
　　她将无法再陪伴在你的身边，不能再为你准备早餐，不能再帮你洗澡，不能在你睡着的时候出来照顾你。
　　你将接受和面临，你挚爱的妻子，永远离开你的残酷事实。
　　身为朋友，这是卡伦应该做的。
　　他可以通过警察，或者登报或者干脆自己开车去贝尔温市就找到画面中的这栋大楼所在的地方等着皮亚杰。
　　皮亚杰可能阻止不了，但他至少可以有机会去尝试。
　　可偏偏，
　　卡伦又不能这么做。
　　因为这是狄斯和琳达约定好的事，是狄斯完成超规格神降仪式后将茵默莱斯家拉出漩涡的闭环。
　　卡伦真不是担心自己的邪神身份暴露，至少现在他考虑的不是自己。
　　而是如果他真的想尽一切办法去尝试提醒和帮助皮亚杰去阻止，
　　那么以后来自秩序神教的搜查以及其他正统大教会的后续调查，会不会让叔叔婶婶姑妈米娜他们，陷入到危险之中？
　　一边是家人，一边是脾性相投且性格很好的朋友；
　　他没去纠结该怎么选，
　　事实上，
　　他现在就坐在这里，没急着开车下去追赶，就已经是做出了选择，他选择了家人。
　　“唉……”
　　在画室里坐了大概二十多分钟，卡伦站起身，慢慢走出来，下了楼梯。
　　在推开玄关门来到院子里时，卡伦看见住在皮亚杰家隔壁的西莫尔太太正站在门口向里面张望着。
　　“卡伦。”
　　“西莫尔太太。”
　　“是这样的。”西莫尔太太拿出一封信，“亚当斯先生刚刚给了我一封信，说我下次去你家找你做心理咨询时可以帮他把这封信交给你，或者如果哪天你来家里找他时我看到了，也可以直接给你。
　　距离下次去找你做心理咨询的日子还早，所以我本来不急，但刚刚在阳台又恰好看见你开车又回来了，我一开始还不确定，但好像开车的人是你，所以……”
　　西莫尔太太将信递给了卡伦，
　　“反正是下次要交给你的，虽然早了点，但也算是吧？”
　　“谢谢你，西莫尔太太。”
　　卡伦伸手接过了信。
　　西莫尔太太为自己辩解道：“我是觉得如果是有什么事的话，早点交给你应该更合适一些，是吧？”
　　“是的，西莫尔太太。”
　　“那么，你待会儿要来我家坐坐吗？”西莫尔太太有些期盼地问道。
　　“我想先一个人安静地看完这封信。”
　　“当然，当然应该先这样，我不急，我不急，你先看信，我就先回去了，我就在院子里坐着，今天太阳不错，我想晒晒太阳，呵呵。”
　　卡伦拿着信，走回了皮亚杰家，坐在昨晚自己睡过的沙发上，拆开了信封。
　　这封信，很简短，甚至没有琳达给自己的信长。
　　写得也很潦草，可以看出来是匆忙之下写好的，这意味着，皮亚杰是临时起意。
　　不，
　　既然把信交给西莫尔太太的是皮亚杰而不是琳达，就说明不是琳达控制了皮亚杰的身体，而是皮亚杰自己的选择，是皮亚杰本人开着车去贝尔温市了。
　　信展开：
　　“亲爱的卡伦：
　　琳达昨晚在梦里告诉我，她想要去完成一幅她这辈子都梦想着去完成的作品，但代价是她将永远地离开我，问我是否同意。
　　我说：
　　哦，亲爱的，当然！”


第五十三章 写一个名字
　　在西莫尔太太那里坐了一会儿后，卡伦就告辞开车回家。
　　西莫尔太太眼下正处于一种精神失落的状态，伴随着时间的推移，丈夫背叛所带来的愤怒与仇恨正在慢慢消退，取而代之的则是生活习惯上的各种不适应，从两个人的生活节奏变回一个人的生活状态，就如同缺了一根腿的桌子。
　　对此，卡伦给出的建议是，搬家。
　　换个房子换个新环境，这样可以有效地摆脱以前生活惯性的影响。
　　这个建议普通人并不适用，但西莫尔太太没问题，因为她很有钱。
　　回到家，
　　卡伦拿着颜料盒走入客厅。
　　温妮姑妈正坐在沙发上盘账，玛丽婶婶则翘着腿坐在她对面吃着水果，梅森叔叔则躺在停尸台上放着的一口精致黑棺里。
　　“我觉得里面可以再加一点装饰，比如放收音机盒的位置，或者藏一个暗盒，里头装一把枪。”
　　“你这是要防盗墓吗？”温妮姑妈头也不抬地给出评价，“感觉还是给墓园管理员多配一把枪来得更实在些。”
　　“我是觉得万一假死了在棺材内苏醒，可以用枪来求救，如果不是墓园没办法拉电话线，我真想直接在里面装个电话机。
　　你想想，逝者亲人肯定希望逝者能够有几率忽然苏醒，至少会有这种美好愿景，不是吗？”
　　温妮姑妈继续摇头：“我们服务质量很高，土埋得很深，子弹打不穿，而且在他开枪前，他应该早就被闷死了。”
　　“希望，希望，我说的是这个。玛丽，如果我死了，你希望棺材里的我忽然坐起来吗？”
　　玛丽婶婶咬了口苹果，摇头道：
　　“我会在给你殓妆时先给你胸口上插一刀，防止你假死，杜绝这个可能，因为我不想你在棺材里闷死，这实在是太残忍了。”
　　梅森叔叔愣了一下，坐起身，看向玛丽：
　　“这确实是个很好的选择，亲爱的。”
　　随即，坐起身的梅森叔叔看见了正好走进来的卡伦，马上喊道；
　　“哦，天呐，让我们看看是谁回来了！
　　他带着金色的光泽，
　　他脚踩着夕阳的霞光，
　　他的身边满是华丽的乐章，
　　啊，
　　原来是我英俊的侄子，卡伦！”
　　梅森叔叔单手撑着棺材边缘一个侧翻出来，落地时脚微微一个打滑，下面又是停尸台的台阶，只得继续前倾身子向前滑跑，跑下台阶后惯性还在，身体则完全失去了平衡；
　　最后，
　　“噗通”一声，
　　直接跪在了卡伦面前。
　　卡伦只能习惯性地侧开身，没有受叔叔这个大礼。
　　温妮姑妈直接丢下了钢笔，快步向卡伦走来，却在不留神之下高跟鞋踩在了自己裙摆上，裙子质量太好，没坏，但她却整个人栽倒在茶几上，双手勉强抱着茶几边缘不至于再滚落下去。
　　玛丽婶婶本该是最淡定的一个，可先是见自己丈夫给侄子磕头再见小姑子滑稽地倒在自己面前，连番惊吓之下，先前嘴里还没咀嚼好的苹果吞咽下去，卡入了喉咙，只能双手抓着自己的脖子打算呕出来。
　　顾不得去搀扶叔叔和姑妈了，卡伦直接冲到婶婶面前，将颜料盒丢在沙发上后自后方将婶婶双手环抱住；
　　随后双手握拳，用大鱼际向婶婶的上腹部给予向内、向上的冲击力。
　　海姆立克急救法，
　　一下，两下，三下，四下！
　　“啊！”
　　婶婶终于喊出了声，吐出了一块苹果。
　　卡伦长舒一口气，用左手手背擦了一下额头，右手则将先前丢在沙发上的颜料盒拿起来，放在了茶几上。
　　“呼……呼……呼……”
　　捂着胸口大口喘息的婶婶转向卡伦，还没等自己完全缓过来就迫不及待地开口问道：
　　“卡伦……昨天……约会……怎么样了？”
　　“亲爱的，你没事吧？”梅森叔叔马上过来查看自己妻子的情况。
　　玛丽婶婶一把推开自己的丈夫，继续看向卡伦，示意卡伦回答。
　　“对对，昨天约会怎么样了？”梅森叔叔见自己妻子没事了，马上就重新聚焦回了焦点问题。
　　温妮姑妈双手在整理裙子，可眼睛一直盯着卡伦。
　　卡伦是真的没料到家里人对自己约会的事情这么关心，这大概是出于自家养的猪终于开始出栏拱白菜的期待感与成就感；
　　说实话，卡伦挺感动的。
　　“挺好的。”卡伦回答道，可能觉得自己不应该这么简单地回答，卡伦又马上补充道：“我们去逛了游乐园，去看了电影，然后去吃了饭，就是叔叔推荐我的那个坐落在河边的玛姆情侣餐厅，环境真的很不错。”
　　“然后呢？”温妮姑妈追问道。
　　“对啊，然后呢？”梅森叔叔追问道。
　　玛丽婶婶摊开手：“还做了什么？”
　　“然后天色不早了，我就送她回家了。”
　　“回家前呢！”温妮姑妈问道。
　　“不，是在家门前。”玛丽婶婶纠正道：“到她家门口了，分别时，做什么了没有？”
　　卡伦舔了舔嘴唇，
　　只能回答道：
　　“我抱了她。”
　　“欧耶！”玛丽婶婶马上攥紧拳头挥舞了一下，“一个女生肯愿意让你在她家门口抱她，证明她已经默认了和你的关系了！
　　因为她的妈妈，可能就在客厅窗帘缝隙里偷偷地看着这里！
　　如果以后米娜谈恋爱被男生送回家，在家门口时，我肯定会站在窗帘后偷偷地看他们，我还不能开灯，怕我的影子被他们看见！
　　但米娜肯定知道我会偷看，所以如果这个情况下她还愿意让你抱她，就差不多了，因为她已经准备好将你们之间的发展关系公开给自己家里人看了。”
　　“不，不，不，还有一个区别，是礼貌性的拥抱么，是你主动的么，她是否会不好意思呢？”梅森叔叔马上开始细节分析。
　　“我抱了两次。”
　　“哟！卡伦先生！好，很好，很好啊！”
　　梅森叔叔举起手掌，在卡伦肩膀上连续用力地拍击，像是一位已经从战场上退下来浑身是伤痕的老将军在对晚辈进行传承：
　　“不愧是我们茵默莱斯家的男人！”
　　卡伦只能礼貌性地微笑。
　　温妮姑妈开始祷告：“感谢神，感谢神，我们家的卡伦谈恋爱了。”
　　玛丽婶婶则笑道：
　　“我就说的，以前的我们家卡伦有些内向木讷，现在我们家的卡伦，哪个年龄段的女人能抵挡住他的诱惑？”
　　卡伦实在是有些招架不住这帮长辈的热情，只能问道：
　　“爷爷在家吗？”
　　“在三楼书房。”玛丽婶婶回答道。
　　“那我去找爷爷。”
　　“嗯嗯，应该的，应该的。”玛丽婶婶随即又想到了什么，马上追问道：“对了，卡伦，还有一件事。”
　　“嗯，婶婶？”
　　“你是如何在和尤妮丝老师约会完之后，又跑去皮亚杰先生家过夜去的？”
　　“因为他们住在一条街上，皮亚杰先生是心理学教授，所以我们……”
　　“你以后离他远点，他妻子不是刚亡故么，怎么几次三番地来我们家找你。”玛丽婶婶皱着眉提醒道。
　　“是的，是的。”温妮姑妈也附和道：“我听说，那些受过高等教育的人，很喜欢那种乱来的。”
　　卡伦父母去世得早，这些长辈就担负着卡伦父母的责任，吃喝用度上都比自己孩子高一级，他们会为卡伦的成长真心高兴，但更怕卡伦走了歪路，到时候他们没办法去面对卡伦那对在天堂的双亲。
　　卡伦知道她们想歪了，自己和皮亚杰真的只是单纯的性格和专业都投机的朋友，而且他现在……
　　所以，
　　卡伦只能说道：“皮亚杰先生的父亲是我国的能源与工业发展部部长。”
　　玛丽婶婶：“那多与皮亚杰教授交流，应该能学到很多有用的知识。”
　　温妮姑妈：“像皮亚杰先生那样的人，肯定作风很优良。”
　　梅森叔叔“呵呵”看着自己的妻子与妹妹变脸。
　　“我去问候爷爷了。”卡伦对几位长辈点头，走上了楼。
　　“你们也不想想，一个大学教授就能住莱茵街么。”梅森叔叔笑道。
　　“梅森。”
　　“嗯，亲爱的？”
　　“玛姆情侣餐厅，为什么你没陪我去过？”
　　“额……”
　　※※※
　　卡伦来到三楼时，看见普洱坐在窗台上，对着面前的一盆花，正不停地用猫爪子拍着，窗台边缘，已经洒落了不少花瓣。
　　这只猫，在这里玩煽情与情调。
　　“你这个可恶的邪神。”普洱扭过头，盯着卡伦，“你居然敢这样对我。”
　　眼睁睁地看着自己的晚辈被面前这个男人泡，自己想去蹭着当个电灯泡还被提溜回了家里，委屈，很委屈，非常的委屈。
　　卡伦走到普洱身边，弯腰，小心翼翼地把窗台上的花瓣都收拢到手里，然后看着这些花瓣，叹了口气。
　　普洱愣了一下：
　　“你在做什么？”
　　“这些花，太可怜了。”
　　“嗯？不，我比这些花还要可怜！”
　　“你的爪子留点情，你看你，都弄疼她们了。”
　　“你在演话剧吗？”普洱问道：“你可不可以正常一点？”
　　“等会儿我去拿把小铲子，在花园里挖个坑，把这些可怜的花瓣安葬了吧。”
　　“你……你……你……你疯了么！”
　　卡伦一拍额头，
　　将花瓣洒落在地，
　　歉然道：
　　“抱歉，我还沉浸在昨天的氛围里，没能转回来。”
　　“无耻！卑鄙！下流！邪神！”
　　普洱两只后脚支撑身子，对着卡伦挥舞着爪子：
　　“你就是用这些情调来欺骗我那可怜纯真的晚辈的吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“喵喵喵！！！”
　　普洱飞扑向卡伦，卡伦没动，任凭普洱扒拉在自己身上，看着它对着自己举起了爪子。
　　然后，
　　普洱愣住了，
　　已经举起的爪子，却无法落下去。
　　一时间，氛围有些尴尬，尤其是普洱，猫爪子探出去又收回肉掌里再探出去又收回。
　　“你为什么不躲？”
　　“你为什么不抓？”
　　“你真的是太无耻了，你连按照流程躲一下让我出出气都不愿意！”
　　“呵……”
　　卡伦很淡定；
　　狄斯就在书房里面，普洱疯了才敢在此时把狄斯最喜欢的孙子抓破相，尤其还是孙子正在谈恋爱的时候。
　　家里人都怕爷爷，嗯，家里的猫也是。
　　卡伦伸手将普洱从自己身上取下来，放在了窗台上。
　　普洱用爪子在窗台上来回摩擦着，
　　有些失落道：
　　“英俊的外表，成熟的灵魂，我不认为我的那个晚辈能够抵挡得住，但我就是好生气，你们爷孙两个怎么能这样！”
　　卡伦在窗台边坐下，伸手摸了摸普洱的头：“其实，我还没怎样。”
　　“呵呵。”普洱咧了咧嘴，“为了一张船票，就去欺骗一个十九岁的女孩，你不觉得自己很过分吗？”
　　“我才十六岁。”
　　“你知道我说的年龄是什么意思。”普洱倔强地躲开卡伦的手掌。
　　“你知道的，有些事情，我和你，都无法改变。”卡伦伸手指了指书房的门，“其实我也不是很想这么早谈恋爱，我本来觉得我还有很多时间去做一些我私人的事情。”
　　普洱马上抬起头，瞪着卡伦：
　　“不想谈恋爱是什么意思，难道我那个孙孙孙孙侄女配不上你？”
　　“很可爱的姑娘，和她一起散步时，挺舒服的。”
　　“我觉得你这不是在形容爱情。”
　　“嗯，我也不认为没谈过恋爱当了一百年猫的某人，能懂什么叫爱情；我甚至还记得那天有个人看到人家姑娘来了，就嚷嚷着催促我去配种。”
　　“好了，你可以闭嘴了。”
　　“先玩忧伤的是你。”卡伦提醒道：“做一只乖巧可爱的猫咪不好么，我这里还有很多鱼的做法。”
　　普洱下意识地咽了口唾沫，舌头舔过嘴唇，
　　但还是很严肃地道：
　　“狄斯做的决定，我无法改变，这个我清楚。”
　　“嗯。”
　　“而且我能猜到，我那个晚辈姑娘，她就算不和你联姻，其实她的婚姻自主权也不会在自己手上，我当年之所以选择离家出走，也是因为我爷爷逼迫我去相亲。”
　　“你因为联姻的事所以才和家族决裂的？”
　　“那个是后来，我家族得到了一个很了不得的东西，然后家族里的野心家准备利用这个东西来壮大家族，他们甚至想建立一个以家族为主导的神教。
　　然后，我亲自把那个东西偷出来，毁掉了。”
　　“好吧。”
　　“你就不问我为什么这么做？”
　　“懒得问。”
　　卡伦站起身，他准备去见狄斯了。
　　普洱则用爪子抓住他的裤子：
　　“还有一句话，说完你再去见狄斯。”
　　“好，你说。”
　　“我很爱我的家族，虽然家族现在的人我应该都不认识了，但他们是我当年兄弟姐妹们的后代，所以在他们身上，保留着我对家这个概念的精神符号，你懂吗？”
　　“我明白。”
　　“所以，卡伦，等你去了维恩后，你能像对待茵默莱斯家的人一样，对待我的家人吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　普洱嘟起了猫脸。
　　卡伦笑道：“前提是，他们要像这个家里的人一样，把我当作家人对待。”
　　说完，
　　卡伦走到书房门前，敲响了门。
　　“进。”
　　※※※
　　“进展如何？”狄斯看着坐在自己面前的孙子。
　　“才正式约会的第一天。”卡伦提醒自己的爷爷。
　　狄斯很平静地说道：“谈恋爱这种事，有时候一刻钟就可以确定结果了。”
　　卡伦觉得爷爷说得很有道理，正常情况下，谈恋爱就像是王八看绿豆，看对眼了就开始了。
　　至于那种苦情地追逐戏码，嘘寒问暖，来来回回折腾与苦侯，往往只是在单方面地去感动自己。
　　最后即使“追”和“磨”成功了，大部分情况下也是对方没有更好的选择只能捏着鼻子认了。
　　不得不说，茵默莱斯家的男人，好像在这方面，一直有着极强的自信。
　　“所以，你的回答呢？”狄斯问道。
　　“我觉得是一个好的开始，彼此都是。”卡伦说道。
　　“嗯，很好。过几天邀请她来家里吃饭。”
　　“会不会太快了点？”卡伦问道。
　　上次是家里人都清空了，以家访的名义来家里见面的，可爷爷说的，明显像是要女方正式见家长了。
　　狄斯喝了一口茶：“她家里人也会帮着催的。”
　　卡伦点了点头：“明白了。”
　　双方家里威严的大家长都已经达成了默契，小辈之间可选择的余地本就不多，甚至几乎没有。
　　哪怕拥有着丰富的“自由恋爱主义”思想与认知的卡伦，在得知是狄斯的意思后，也只能选择去相亲去主动接触，女方那边自然更没有“退路”。
　　也因此，在这种前提下，能够遇到一个让自己觉得舒服的对象，就真的是难能可贵了，甚至是天大的幸运，该知足了。
　　“对了，爷爷，我知道谁是那位您说的要去帮我们善后的异魔了。”
　　“哦。”
　　狄斯对此显然并不感到惊讶，也确实没什么好值得意外的。
　　“壁神教，是禁忌吗？”
　　“严格意义上来说，并不算。因为壁神教的主要传承，早就被打断了，所以散落在各地的壁神教普通信徒，并不会遭遇什么打压和迫害。
　　但，总会有一些人，保留或者继承了壁神教的传承，虽然数目少得可怜，但他们，却一直是秩序神教的打击对象。
　　因为壁神教的真神——瑞丽尔萨，就是被秩序之神亲手镇压的。”
　　老大镇压了人家的老大，那么下面的小弟自然也会对对方的小弟赶尽杀绝。
　　“为什么？”卡伦问道。
　　“因为瑞丽尔萨妄图给秩序之神画出最终壁画，触怒了秩序之神。”
　　“原来是这样。”
　　在人家春秋鼎盛时，你去预言人家什么时候会陨落，这不被镇压才怪。
　　“那些关于各个宗教概述的书，都看完了吗？”
　　“刚看完第一遍。”卡伦回答道。
　　“好好看看，然后选一个出来给我。”狄斯取出一张紫色的书签，放在卡伦面前，“把那个教会的名字写在这张书签上。”
　　卡伦将书签拿在手中：
　　“那我还真得再仔细看一看，因为我还不知道自己对哪个教会比较感兴趣，也暂时还说不出来最喜欢哪一个。”
　　“不，你弄错了意思。”狄斯摇了摇头。
　　“嗯？”
　　狄斯看着卡伦，
　　很平静地道：
　　“选一个你最不喜欢的教会。”
　　卡伦愣住了，
　　脑海中浮现出自己所看的那本《秩序之光》神话叙述里的一章内容：
　　“秩序之神的女儿安卡拉小时候因为一件小事生气了。
　　秩序之神递给了她一张书签，让她写下自己最讨厌的一位神祇的名字；
　　很快，那位神祇陨落了；
　　然后，安卡拉笑了。”


第五十四章 礼数
　　一辆限量版桑特兰停在中学门口，卡伦坐在车内，左手夹着一根烟，右手翻阅着放在膝盖上的那本宗教书籍。
　　这是一个很有镜头感的画面，
　　深刻诠释着什么叫：年轻、多金、英俊与内涵。
　　放学出来的中学女生们从车旁边经过时，基本都会忍不住向车内看去，有一些女生明明已经走过去，还会又绕过来再走一次。
　　当然，男生也是一样，大部分男生在这个年龄段都曾幻想过自己开着豪车停在校门口的场景。
　　“姐，是阿福的车。”伦特认出了这辆车。
　　这个款式的桑特兰在整个罗佳市也很难找到第二辆。
　　“车上坐着的是哥哥。”克丽丝说道。
　　接下来，
　　米娜、伦特与克丽丝经过了那辆桑特兰。
　　伦特故意很大声地喊道：“哥，你怎么来了？”
　　卡伦合上了书，笑道：“来接你们放学的。”
　　“喔，好耶！”
　　伦特去开车门，然后被米娜拽住了书包，身形一个趔趄，坐在了地上。
　　克丽丝站在旁边，捂着嘴。
　　“姐，哥哥是来接我们放学的。”伦特委屈地说道。
　　“我们已经放学了，哥哥也看到我们了。”米娜说道。
　　“然后呢？”
　　“然后就是哥哥已经接了我们放学了。”
　　“这……再然后呢？”
　　“再然后就是我们可以坐电车回家了！”
　　米娜向卡伦露出笑容，又握住了拳头给出了加油的手势，紧接着就拽着伦特后头跟着克丽丝，三人去电车站了。
　　卡伦重新打开膝盖上的书，继续翻看。
　　狄斯给自己的那张书签，现在还夹藏在那本《秩序之光》里。
　　有些时候，选一个自己讨厌的真的比选一个自己喜欢的要难得多，接近一周时间过去了，卡伦还是没选好。
　　狄斯催了，
　　他没催交书签，
　　而是催怎么还不带“艾伦”家的那个女孩到家里来吃饭？
　　同时，又给了自己第二张书签。
　　但这其实也是一种催，
　　卡伦清楚，有一件很大很大的事，即将发生。
　　但他更清楚，这件事，除了狄斯以外，没人能够插手，连摇旗呐喊的帮助都做不到。
　　而自己，
　　则已经在狄斯的安排下，准备起了退路。
　　他觉得站在“家人”立场上，他应该在书房里抱着爷爷的腿哭喊着爷爷不要去面对危险，家人永远会在你身边，我们永远和你在一起。
　　可问题是，他和狄斯都是太过于冷静理性的人；
　　俩人面对面坐在书房里时，交流上就像是两台冰冷运转的机器，说的那不叫话，那是齿轮的摩擦。
　　再翻一页，
　　贝瑞教的介绍；
　　其实卡伦现实中接触的教会并不多，贝瑞教算是唯一一个曾成功恶心过他的教会；
　　可他觉得就因为这个就在书签上写上“贝瑞教”的名字，
　　又好像有些便宜了他们？
　　虽然，
　　贝瑞教肯定不想占这个便宜。
　　※※※
　　尤妮丝走出了校门，今天的她穿着一件卡其色的风衣，戴着发夹，手里拿着几本书，脚上穿的依旧是皮靴。
　　卡伦很喜欢看她的皮靴，而且卡伦清楚，上次约会时自己目光不时向她皮靴看，她应该捕捉和感知到了。
　　老师，是个名词，但有时候又是一个形容词；
　　总之，今天的尤妮丝老师，很老师。
　　她的出现，吸引了很多人的目光，尤其是那些一起下班的年轻男老师们。
　　当他们看见尤妮丝走向校门口那辆限量版桑特兰时，仿佛可以听到心碎一地的声响。
　　“我应该说，好巧吗？”
　　尤妮丝弯下腰透过车窗对卡伦说道。
　　卡伦将书放回抽屉里，笑着问道：
　　“我应该说是来接弟弟妹妹们放学的吗？”
　　尤妮丝坐上了车。
　　在她系安全带时，卡伦的目光大大方方地落在她的靴子上。
　　“好看吗？”尤妮丝问道：“上次我就发现了你很喜欢盯着它看。”
　　“很好看。”卡伦很坦诚，“你很适合穿靴子，很配你的气质。”
　　卡伦伸手，在靴子面上轻轻摸了摸。
　　尤妮丝咬了咬嘴唇，可以看出来她有些紧张，但尽量让自己保持淡然，总之，没露出拒绝的神色也没做出保护的动作。
　　谈恋爱时某一方略带出格的小举措，可以很好地拉近双方的距离和推进双方的关系，但需要注意的是得对双方的关系有着清晰地认知，尤其是对自己的脸，否则很容易适得其反，甚至进局子。
　　“去逛街吗？”卡伦问道。
　　“逛街？”尤妮丝有些意外道：“我认识的那些男人似乎都很抗拒陪自己的妻子逛街。”
　　“那是婚后了。”卡伦笑道：“婚前都喜欢的。”
　　“卡伦，你可真直白。”
　　卡伦开着车，载着尤妮丝来到了一条商业步行街，这里不算罗佳市最高档次的步行街，不是卡伦为了省钱，事实上他谈恋爱的经费很丰厚；
　　爷爷给的，叔叔婶婶和姑妈给的，就已经足够卡伦在罗佳市充阔少了，这还不算阿尔弗雷德次次都往车里塞钱的那部分。
　　因为最高档次的在莱茵街，距离尤妮丝住的地方实在是太近，所以只能退而求其次。
　　“我喜欢罗佳的氛围，它比较慵懒，相较维恩而言；不怕你笑话，我甚至觉得罗佳街上的人走路都比维恩街上的人慢很多。”
　　“慢节奏的城市。”
　　“慢节奏……我很喜欢这个形容。”
　　尤妮丝推开一家皮鞋店的门，走了进去。
　　卡伦在店门口停顿了几秒，看了一下牌子上标注的“男士皮鞋店”。
　　所以，任何事情都是有两面性的，就比如包办婚姻；
　　如果你恰好被安排了一个你觉得还不错挺合适的人选，你会发现对方和你一样，都在有意识地推进着这一进程，互动感会很强烈。
　　当然，以卡伦的性格和心理成熟度来说，他也不可能去谈一场“你猜”“你猜不猜”“你猜我猜不猜”式的恋爱。
　　“你喜欢哪款鞋子？”尤妮丝问道。
　　“那肯定是你来帮我选。”
　　“可鞋子是穿在你脚上的。”尤妮丝说道。
　　“但我很少低头。”
　　尤妮丝抿嘴笑了，在旁边店员的陪伴下，给卡伦选了三个鞋子款式。
　　“我们试一下？”
　　“好。”
　　卡伦在旁边一个软垫椅上坐下，开始试鞋。
　　女店员习惯性地蹲下来想帮忙，但尤妮丝先一步蹲下来，帮卡伦调试鞋子，用手指按了按鞋头，问道：
　　“卡不卡？”
　　“不卡。”
　　紧接着，尤妮丝又伸出手指在鞋跟位置戳了戳，试了试缝隙：“会不会有点紧？”
　　没等卡伦回答，尤妮丝就又道：
　　“不过穿一阵子就会宽松不少。”
　　“是的，您说的是。”女店员说道。
　　“你喜欢吗？”尤妮丝抬头看向卡伦。
　　“喜欢。”
　　“好的，麻烦你帮我把这一双包起来，我们再试试那两款休闲的。”
　　从鞋店出来时，卡伦手中袋子里是三个鞋盒。
　　“你知道么，当初我母亲和我父亲认识时，我母亲也帮我父亲买了鞋，只不过是因为我母亲骑自行车压到我父亲的脚了，呵呵。”
　　“呵呵，这就是缘分，不是吗？”
　　“是的，所以我母亲经常说，如果不是她那天骑车时大意，可能就没有我和我两个哥哥了。”
　　“不，不会的。”
　　“不会的？”
　　“两个注定会在一起的人，他们的相遇可能是因为一场小小的意外，但那场小小的意外，何尝又不是一种注定呢？”
　　“我很喜欢听你说话，卡伦，你就像是我父亲那样，他的话语也总能给人启迪与思考，很有味道。”
　　“那我真的很想拜访认识一下你的父亲。”
　　“你们肯定能有共同语言，我父亲最喜欢和人喝茶聊天了，但哥哥们和同辈的堂哥们都很害怕和我父亲面对面坐下。
　　你能知道那种感觉么，就是，家里有那种威严长辈的感觉？”
　　怎么不能，家里狄斯不就是那样吗？
　　但卡伦不能这么回答，因为上次约会时，狄斯已经被自己安排去抓了泥鳅。
　　“我家里人都很和善，但我能想象出那种感觉，其实有些时候，他们不是故意要威严，而是不太习惯另一种爱的表达方式。”
　　“嗯，小时候哥哥们被父亲训哭后，母亲也总这样安慰他们。”
　　“前面有一家皮带店……”
　　尤妮丝伸手撩起卡伦的外套去看卡伦的皮带，但这个动作做到一半，她又忽然意识到不妥，脸一下子就红了。
　　卡伦牵起她的手，
　　道：
　　“走，看看。”
　　选了两条皮带出来后，卡伦依旧很自然地牵着尤妮丝的手。
　　“肚子饿不饿？”卡伦问道。
　　“还好。”尤妮丝微微嘟着嘴，上半身轻轻左右微晃，但这种程度的晃动无法将自己的手从卡伦手中甩出。
　　这个嘟嘴的模样，让卡伦想到了那天下午的普洱嘟嘴。
　　“那我们去吃晚餐，前面好像就有一家维恩餐馆。”
　　“好啊……不，等一下。”
　　尤妮丝停下了脚步，目露思考之色。
　　卡伦问道：
　　“是不是忘了买雨伞？”
　　“对的，雨伞。咦，你怎么知道？”
　　买皮鞋，让你走不掉。买皮带，把你拴住。买雨伞，把你勾住。
　　这是母亲吩咐过的维恩习俗，在维恩，上至贵族下至贫民，到谈婚论嫁前，女子都会给男子准备这三样礼物。
　　问完话的尤妮丝直接低下了头，
　　皮靴轻轻跺地，
　　他居然知道这个维恩习俗！
　　“那我们就先把任务完成？”
　　卡伦低下头，伸手轻轻拨开了尤妮丝的头发。
　　尤妮丝“嗯”了一声。
　　到底还是个十九岁的姑娘，家族条件的原因让她在很多方面都能远超同龄人，可有些东西，没经历过是不可能得到真正经验与成长的；
　　而且还不能从书上去获得恋爱经验，因为能轻易谈到恋爱的人很少去看恋爱的书，所以想想这些书到底是写给谁看的？
　　尤妮丝为卡伦选了一把黑色的雨伞，伞把很精致，富有艺术气息。
　　“我感觉我已经被武装起来了，就像是以前上战场前被扈从帮忙穿戴好甲胄的骑士。”
　　“有那么夸张吗？”尤妮丝笑道。
　　“嗯，有的，谢谢你，尤妮丝。”
　　“不用客气，而且我觉得说‘谢谢’显得有些见外了……”
　　卡伦低下头，在尤妮丝说话时，嘴唇轻轻碰了一下她的嘴唇。
　　尤妮丝愣住了，这是她的初吻。
　　“我接受你的批评，而且及时做出了改正，请您检阅我现在的态度。”
　　尤妮丝伸手，拍打卡伦的胸口。
　　“呵呵呵……”
　　卡伦右手提着雨伞鞋盒皮带盒，左手直接将女孩搂了过来。
　　女孩似乎想要挣脱，但卡伦略带些许蛮横地将她重新搂住，道：
　　“走，我们去吃晚餐。”
　　这或许不是爱情，双方其实都带着些许的刻意；
　　但无法否认的是，双方都愿意在此时表露出平日里不会流露出的天真一面。
　　卡伦看着身侧被自己搂着的女孩，
　　可能，
　　我们都戴着面具，
　　但至少，
　　是自己喜欢的那种款式。
　　维恩餐厅的地道维恩菜，让卡伦吃得不是很满意；
　　可能是因为维恩人的骄傲也一并体现在了菜式上，过分讲究传统却排斥任何的创新与与时俱进。
　　如果不是因为对面坐着的尤妮丝在这些菜里吃出了家乡的味道，卡伦甚至不会去动第二叉。
　　“感觉你不是很喜欢维恩菜的口味？”尤妮丝留意到了，因为卡伦并未隐藏自己对面前食物的情绪。
　　“是的，我觉得我肯定吃不惯维恩菜。”卡伦很直白地说道。
　　如果说瑞蓝菜式是齁甜齁甜的话，那么维恩菜就是在各种传统坚持下所做出的黑暗料理。
　　不是说它有多么难吃，食材是好的，可它似乎就故意的一样要把食材做得没那么好吃。
　　听到这话，
　　尤妮丝心里忽然一黯，
　　所以，他这话的意思是，他不会习惯维恩的生活？
　　母亲还让我问他愿不愿意去维恩，他显然是不愿意的。
　　“不过好在我平时都是自己做饭，我家餐厅有个铃铛，你记得吗？”
　　“记得，上次我看到了。”
　　“我很享受每次准备好料理后，摇动铃铛呼唤我家人出来用餐的感觉，那是一种美食之上的美妙感受。”
　　“真好，我虽然也学过烹饪，但我知道，我肯定比不过你。”
　　上次那盆色香味俱全的酸菜鱼，让尤妮丝记忆犹新，可惜，那道菜是给猫准备的。
　　卡伦伸手，放在了尤妮丝的手背上，手指轻轻地摩挲。
　　尤妮丝的手微微有些僵，虽然大家都很默契地在快步走，甚至默契地在跳步；
　　但她暂时还没办法做到很自然地去维系这种亲密的肢体接触，还需要一点点时间，比如晚上躺在床上多回味几遍就好了。
　　长得英俊的好处就在于，你明明就是在趁机吃个豆腐，可在对方眼里就像是神父在对你进行着真诚的祷告。
　　卡伦一边摸着人家的手一边说道：
　　“所以，以后就算到了维恩生活，我也会坚持亲自做饭，我也能宣布你可以从这么多年维恩菜的惩罚之中解脱了。”
　　嗯？他说他要去维恩生活？
　　等等，这是告白吗？
　　尤妮丝感觉自己的身体在这句话中震颤了一下，像是有一股电流通过了身体。
　　卡伦开口道：
　　“明天去我家吃晚餐，我家人想见见你。”
　　尤妮丝点了点头：
　　“好的。”
　　※※※
　　车停在莱茵街尤妮丝家门口；
　　二人面对面地站在门口，卡伦留意到，一楼客厅的窗帘微微晃动了一下。
　　“明天下午我来接你。”
　　“好。”
　　卡伦伸手，搂住了尤妮丝的腰，凑上前，亲了一下她的嘴唇。
　　第二次轻吻，她学会了闭上眼睛。
　　“晚安，好梦。”
　　“你也是，开车小心。”
　　“嗯。”
　　尤妮丝走入客厅，熟悉的位置，熟悉的熄灯以及熟悉的沙发位置上，坐着自己的母亲。
　　“进展真快。”詹妮夫人笑道，说着，将手中的烟放在唇边，“啵。”
　　“妈妈是在嘲笑我吗？”尤妮丝问道。
　　“不，我是在为你高兴，你知道么，我看过太多的联姻，他们普遍貌合神离，可能在公开场合时装出一种形式上的恩爱，但明眼人一瞧就能瞧出来。
　　背地里，可能各自玩各自的，互不干涉。
　　很抱歉，我的女儿，我无法改变你爷爷的决定，作为母亲，我很失败。
　　不过，现在看起来好像挺不错，你挺享受的。”
　　“妈妈，我觉得这个话从您口中说出来，好像有些不合适。”
　　“女儿大了，有什么不合适的，对了，我教你的给他买的那些东西，买了吗？”
　　“买了，他很喜欢。哦，对了，明天我答应去他家吃晚餐。”
　　“嗯。”詹妮夫人忽然发现了什么，问道：“那他什么都没给你买？”
　　“妈妈，你知道买完那些东西都多晚了么，我们就去吃饭了。”
　　“呵，不像话。”詹妮夫人叹了口气，“怎么好意思就只让女方送东西而自己却什么都没表示的，他家也不缺那点钱，那应该就是这里……”
　　詹妮夫人伸手指了指自己的太阳穴：
　　“是这里根本就没这个礼数的意识么，他难道不知道让女孩空着手回来面对她的母亲时，她得有多尴尬么。”
　　“妈妈，我又不缺什么，今天我给他买的东西，他也不会缺。”
　　“当然，肯定不缺，但那种女儿向母亲炫耀男友给自己买的礼物时的那种快乐，没有了。”
　　“我不在乎这个。”
　　“你在不在乎是你的事，他做不做是他的事，如果他要跟着你回维恩的话，看来还得好好再教育教育他，光长得好看也不行。
　　唉，得教教他什么才是礼数，毕竟，我们家可是很讲究礼数的。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“他给了我一张书签，说是让我转交给您，让您代为转交给父亲或者爷爷，这是他爷爷给的。”
　　“书签？呵，幼稚。”詹妮夫人不屑地笑了一声，“他怎么不去路边采一株狗尾巴草给你做一个戒指戴着？”
　　“就是这个。”尤妮丝将一张紫色的书签放在母亲面前的茶几上。
　　随即，
　　“噗通”一声，
　　詹妮夫人直接对着书签跪了下来。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　尤妮丝马上上前搀扶自己的母亲。
　　“我没事，我没事。”詹妮夫人露出勉强的笑容，“你先去洗漱吧，我没事，就是腿坐久了有些发麻了。”
　　“真的没事么，妈妈？”
　　“没事，没事，你先去洗漱。”
　　“好的。”
　　等尤妮丝离开后，
　　詹妮夫人用颤颤巍巍地手，想要将这枚书签拿起，但手伸到半途，又换成两只手一起，小心翼翼地将它“端”起。
　　换了一身家居衣服的尤妮丝端着一杯水走了过来：
　　“妈，你现在好些了吗？”
　　她发现茶几上杂乱摆放着不少母亲平时喜欢佩戴的首饰，而首饰盒则闭合着放在那里。
　　詹妮夫人深吸一口气，缓缓道：“明天，我陪你一起去他家。”
　　“嗯？”尤妮丝疑惑道：“需要这么的正式吗？”
　　詹妮夫人像是一只猫被踩到了尾巴，
　　近乎是从沙发上跳起来：
　　“我们不能不懂礼数！”
　　“咦？”
　　詹妮夫人用手捂着自己的额头，坐回了沙发上。
　　“妈，您真的没事吗？”
　　詹妮夫人摇了摇头，看着自己的女儿，道：
　　“如果你明晚不想回来的话……”
　　“什么？”
　　“也可以留宿在他家。”


第五十五章 你好
　　从后半夜起就开始下雨，到了上午雨也没有停下的意思。
　　卡伦撑着雨伞走到128号门口，推开院门，走到玄关处时，屋门从里面被打开了。
　　莫莉女士站在里面：
　　“少爷。”
　　卡伦晃了晃手中的袋子，问道：
　　“阿尔弗雷德到了吗？”
　　“还没有，但应该快了。”
　　“嗯。”
　　卡伦进了屋，一楼空荡荡的；
　　“少爷，上二楼吧。”
　　卡伦走上二楼，二楼主卧添置了不少家具，打扫得很干净。
　　卡伦将袋子放在柜子上，走到落地窗旁的椅子边，坐了下来。
　　“少爷，咖啡。”
　　莫莉女士将一杯咖啡放在了卡伦面前，同时歉然道：
　　“家里没有冰箱，所以没有冰水。”
　　“没事。”
　　卡伦端起咖啡，沾了下嘴唇。
　　上辈子求学和创业打拼阶段，他误以为自己早就离不开了咖啡，可等到自己收入逐渐宽裕，可以在生活方面寻求更高档次的追求，比如托会喝咖啡的朋友与顾客介绍与自己尝试后，自己才终于发现：
　　原来自己习惯的不是咖啡，而是雀巢。
　　莫莉女士小心翼翼地在卡伦对面椅子上坐了下来；
　　她穿着过膝裙，似乎并不怕冷，脚上也不是那经典红色高跟鞋，而是一双居家的棉拖鞋，双腿并拢，很是拘谨。
　　卡伦转过头，看向落地窗外的马路；
　　脑海中浮现出以前坐在灵车内经过这明克街128号时，梅森叔叔看到的是他的初恋，自己则看到的是莫莉女士那双带着诱惑与诡异气息的红色高跟鞋。
　　是用脚尖点着高跟，轻轻地前后微晃。
　　谁能想到，如今的莫莉女士一下子变得这么“乖”了。
　　心里竟有一种淡淡的遗憾？
　　“你很喜欢这间屋子？”卡伦问道。
　　“是的，少爷，其实这里以前就是我的家。”
　　“哦，这样啊。”
　　莫莉女士微微一笑：“以前，我和我的丈夫以及我的儿子就生活在这里，后来，因为一场家族旅行时的车祸，我的丈夫和儿子不幸遇难，我自己……其实也已经死了，但因为一些特殊的原因，我并没有死彻底。
　　后来，阿尔弗雷德赶到，他帮我稳固了下来，在我的祈求下，他帮我安置回了家里。”
　　“你和阿尔弗雷德以前就认识？”
　　“是的，我帮过他，他欠我一个人情，但当时我只认为他是一个普通人。不过，阿尔弗雷德真的是一个好人，他有些时候可能会有些跳脱，但很信守承诺。
　　要知道，他本能一个人在罗佳市过得很舒服，没必要再带上我这个累赘，因为我，他会额外承担很多风险。”
　　“嗯，那这间屋子呢？”
　　“我们一家遇难后，家产被我丈夫的侄子继承了，他将这里卖了出去，买方就拿这里来做出租用。”
　　“你不反感吗？”卡伦问道。
　　“不，我希望这个房子能有生气，我喜欢融入租客们的生活之中，这会给予我很大的慰藉。
　　虽然，我看起来很吓人。
　　但他们基本看不到我。
　　尤其是有些租客孩子比较小时，孩子一个人在床上玩，我会在旁边帮忙看着。”
　　“杰夫……”
　　“我只是想吓跑他，因为他趁着家里人不在入室行窃，但没想到把他直接给吓死了，我没来得及处理尸体就被租客发现，女主人找来了梅森先生帮忙处理的尸体。”
　　卡伦点了点头，所以莫莉女士在很长的一段时间，类似于“家仙儿”一样的存在，庇门安宅的。
　　“那现在呢，这栋房子？”
　　“阿尔弗雷德租下来了，作为我的真正住所，毕竟我现在拥有了完整的身体，不可能再和租客同住了，而且我每天都需要上下班，也需要在少爷您家附近有着落脚的地方。
　　有时忙到夜里，阿尔弗雷德也会在这里休息。”
　　所以，这栋屋子相当于是茵默莱斯家的员工宿舍了？
　　“为什么不买下来呢？”
　　卡伦不知道阿尔弗雷德到底多有钱，但知道他真的很有钱。
　　买下明克街的一栋联排别墅，应该不算什么问题。
　　“因为……”莫莉女士在组织语言，“因为阿尔弗雷德的意思是，我们只是租的话，等我们离开后这栋屋子还会被租给其他人，买下来后一旦我们走了，这个房子就会彻底空了。
　　我不想这个房子空置清冷下去。”
　　“走？”
　　卡伦抽出一根烟，点燃。
　　莫莉女士小心翼翼道：“少爷，不是准备要去维恩吗？”
　　卡伦不说话。
　　莫莉女士继续保持着坐姿，不动。
　　有些事情，瞒得住家里人，却瞒不住阿尔弗雷德。
　　在叔叔婶婶姑妈他们看来，自己和那位叫尤妮丝的姑娘谈恋爱是为了以后娶回家，但阿尔弗雷德却看明白了，这是为了去上门。
　　卡伦忽然笑了；
　　他忽然有些明白“鸡肋”这个典故了。
　　太过聪明的手下，确实会让自己这个“少爷”，很难堪啊。
　　“嗯，是的，有这个可能。”卡伦说道。
　　莫莉女士长舒一口气，道：“所以，少爷会带我们两个一起去的吧？”
　　“你们想陪我一起去吗？”卡伦问道。
　　“阿尔弗雷德说，老爷之所以会同意收下我们两个当家里的伙计，就是为少爷以后去维恩时预备的。”
　　卡伦默默地继续抽烟。
　　这时，阿尔弗雷德来了，他提着一个煤气罐，背上还背着一口大大的锅。
　　走到院子里时，看见二楼落地窗后坐着的卡伦与莫莉女士，他还热情地挥了挥手：
　　“少爷，我来了！”
　　卡伦默默地抖了抖烟灰。
　　还不知道自己距离上壁画的目标忽然变遥远了的阿尔弗雷德，
　　提着煤气罐快速上楼，来到了主卧。
　　“我去洗锅，还有菜。”好像意识到自己刚刚说错话的莫莉女士在此时站起身主动去干活。
　　“锅洗洗就好，菜我洗过了带来的，丸子不用洗。”
　　“好的，少爷，我去把锅洗干净，还有餐具。”
　　阿尔弗雷德拿出手帕，擦拭着额头上的雨珠，好奇地问道：
　　“少爷，火锅到底是怎么样个吃法，我都已经等不及了。”
　　卡伦回答道：“待会儿我把底料炒一下，然后我们就可以煮菜吃了，一边煮一边夹出来吃，你送我的银筷子我也带出来了三双。”
　　“听起来就很有趣，我想想，待会儿我要先煮什么吃呢。”
　　“有个东西，我建议先煮，它很嫩，煮一会儿就好，吃起来很香。”
　　“什么东西？”
　　“你的舌头。”
　　“……”阿尔弗雷德。
　　※※※
　　吃完了火锅，莫莉女士留在这里收拾，卡伦则和阿尔弗雷德来到玄关处。
　　打开门，阿尔弗雷德撑起伞。
　　卡伦走在前面，阿尔弗雷德撑伞走在落后半个身位的后面。
　　雨还是没有停歇的意思，街面上的雨水顺着下水道“汩汩”地流进。
　　回到家里后，阿尔弗雷德在一楼收起雨伞，卡伦则走向三楼。
　　“怎么感觉今天中午的氛围有点怪怪的？”
　　阿尔弗雷德有些疑惑地看了看外面的雨幕。
　　※※※
　　卡伦洗了个澡，换了一身稍显正式的衣服，对着镜子整理袖口和衣领时，旁边洗脸台上坐着普洱。
　　“我觉得我应该在女方家等着才合适。”普洱说道：“或者该由女方抱着来男方家。”
　　“不吉利。”卡伦说道。
　　“不吉利？”
　　“严格意义上来说，尤妮丝抱着你与抱着一幅遗像有什么区别？”
　　普洱听到这话，嘴角抽了抽。
　　整理好后，卡伦走下楼。
　　“少爷，我来开车。”阿尔弗雷德殷勤地进入驾驶室，发动了汽车，卡伦坐入后车座。
　　今天茵默莱斯家放假，不仅伙计们都不用来上班，叔叔婶婶和姑妈还带着家里的仨孩子去了游乐园，哪怕今天从早上开始就下着雨，也没有熄灭他们去游乐园游玩的热情。
　　因为昨天狄斯亲自发了话。
　　这和卡伦原本想的不一样，狄斯希望在一个安静的环境里等待尤妮丝的正式拜访，为此不惜屏退了家里其他人。
　　开车时，阿尔弗雷德不时通过后视镜打量自家少爷，看少爷一直眯着眼没有说话的兴致，他也就跟着一起保持沉默。
　　终于，
　　车在尤妮丝家门口停了下来。
　　“几点了？”卡伦问道。
　　虽然他收到了几块手表，但他还是没养成佩戴的习惯。
　　“三点缺五分钟。”
　　卡伦点了点头。
　　阿尔弗雷德先打开车门，撑起雨伞，接自家少爷下车。
　　而这时，在尤妮丝家门口，出现了一位年近五十的女仆，她站在院内的小亭中，目光死死地盯着阿尔弗雷德。
　　之前几次来到尤妮丝家门口，卡伦都没见过她。
　　“她应该是家族保镖一类的角色，这个倒是不奇怪，毕竟，单纯一个母亲带着一个女儿回老家探亲还是有些危险的。
　　另外，少爷，她应该是发现我的身份了，正在对我进行警戒。”
　　卡伦伸手推开了院门，走了进去，在院子里，那个女仆撑起一把黑伞，走了过来，伸出手，拦住了阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德则看向卡伦。
　　自始至终，老女仆就没认真看卡伦一眼。
　　卡伦自己向前走了几步，
　　脱离了阿尔弗雷德的雨伞，雨水开始打在他身上。
　　阿尔弗雷德双眸顿时闪烁出红色的光芒，老女仆身体随即一颤，踉跄地快速后退后，丢下雨伞，开始祷告：
　　“仁慈的我主，请降下智慧的光芒，驱散我心中的阴霾……”
　　阿尔弗雷德举着伞追上卡伦，帮他继续打伞。
　　玄关前，卡伦按响了门铃。
　　屋子里传来急促的脚步声，门被打开，里面站着的是穿着晚宴服的詹妮夫人。
　　“夫人你好，我来接尤妮丝去我家用晚餐。”
　　“好的，好的，我知道。稍等一下，我给你泡杯茶，尤妮丝马上就能准备好，到时候我们一起去。”
　　我们？
　　卡伦面色平静，微笑回应：
　　“好的，不急，是我来早了。”
　　“来早得好。”詹妮夫人主动牵起卡伦的手，用一种纯粹长辈的姿态在卡伦手背上轻轻拍了拍，“男孩子嘛，总是更心急一些，这也是一种尊重表现，不是吗？
　　你做得很好，真的做得很好。
　　来来，进来先喝茶，我还特意为你准备了拿手糕点。”
　　说着，詹妮夫人似乎看见了站在院子里还在祷告的老女仆，眉头微皱，但也没有说什么，而是继续热情地邀请卡伦进来。
　　阿尔弗雷德则在屋外收起雨伞，默默地站在门口，顺手帮忙关上了门。
　　完成祷告清除完自己身上魅魔之眼影响的老女仆，打算进到屋里去，却被阿尔弗雷德提起雨伞挡住了路。
　　老女仆有些畏惧阿尔弗雷德；
　　这很正常，
　　毕竟别看阿尔弗雷德在卡伦面前很卑微，在狄斯面前也很卑微，但那一位是邪神大人一位是……狄斯。
　　且在异魔层面上，早就获得相安无事资格的阿尔弗雷德，甚至还能庇护一个喜欢闯祸的莫莉女士。
　　老女仆开口道：
　　“这是我主人的家。”
　　阿尔弗雷德瞥了她一眼：
　　“以后，是你姑爷的家。”
　　“你……”
　　阿尔弗雷德目光里，再度有红色光泽流转。
　　老女仆不得不退回院子内的亭子中，她不敢再和面前的这个人交手，她清楚，这是一尊她无法对付的异魔。
　　屋内，
　　卡伦正承受着来自詹妮夫人的热情。
　　虽然詹妮夫人一直在克制，可过分的热情，还是让卡伦感到些许的不适应，和第一次见面时，一只手夹着烟另一只手握着拳头警告自己的贵妇人，完全是两个人的感觉。
　　好在，尤妮丝下来了。
　　她穿的是一件黑色的礼服，搭配着合适的首饰，显得很内敛端庄。
　　卡伦顺势站起身，走了过去，伸出手。
　　尤妮丝看了一眼自己的母亲，将手递给卡伦。
　　二人走出了屋，
　　屋外，阿尔弗雷德将伞递给自家少爷，卡伦接过雨伞，与尤妮丝走下去。
　　随即，阿尔弗雷德又拿出先前老女仆用的那把黑伞，打起，对詹妮夫人道：
　　“夫人，请。”
　　“嗯。”
　　老女仆冒着雨，走出亭子。
　　詹妮夫人看了她一眼，冰冷道：“你看家。”
　　“是，夫人。”
　　依旧是阿尔弗雷德开车，卡伦坐副驾驶位置。
　　尤妮丝与詹妮夫人坐后车座。
　　因为外面下着雨，车窗不能开，所以车内的氛围只能靠车内的乘客自己来烘托，否则这滞留的空气就会很快转变成滞留的氛围。
　　“卡伦，你家里人都在家吗？”詹妮夫人问道。
　　“很抱歉。”
　　卡伦侧过身，看向后方，主要是对尤妮丝道：
　　“家里其他人因为一些事情今天出门了，不是刻意怠慢，而是爷爷的吩咐，爷爷想单独见你。”
　　“没事的，我理解。”尤妮丝微笑回应。
　　而旁边的詹妮夫人听到“爷爷”单独在家，脸上的笑容一下子变得有些沉重。
　　开车的阿尔弗雷德笑道：
　　“夫人，小姐，请不用担心，狄斯老爷是一个无比和善的人，他在哪里，哪里就像是春风拂过，给予你温暖与和煦。”
　　阿尔弗雷德说着连他自己都不相信的话。
　　车到了明克街13号。
　　卡伦撑伞，接尤妮丝进去，尤妮丝提着礼裙裙边防止溅到水，来到客厅后，她有些紧张地在卡伦面前转了一圈：
　　“卡伦，帮我看看哪里有失礼的地方。”
　　“没事的，不用担心，爷爷不看重这个。”
　　“卡伦，也帮我看看，哪里有失礼的地方。”詹妮夫人说道。
　　卡伦很想提醒她，今日来见家长的不是她，而是她的女儿；
　　但还是忍住了什么都没说。
　　“少爷，我就在楼下，有需要您喊我。”阿尔弗雷德右手握拳，抵在自己左胸位置，“守护伟大的茵默莱斯，是我的职责。”
　　给自己加完戏烘托完茵默莱斯家逼格的阿尔弗雷德，
　　直挺挺地站在客厅门口，目光注视着外面，像是一位站岗的哨兵。
　　“爷爷在三楼，我们上去吧。”卡伦对尤妮丝说道。
　　“好的。”
　　虽然女方和女方长辈来了，作为家里留守的唯一长辈，他没下来主动迎接好像有些不合适，但他是狄斯，卡伦觉得这很正常。
　　来到三楼后，卡伦准备去敲书房门。
　　但在这时，詹妮夫人抢先一步：“我觉得，按照礼数，得应该由我先见一见你爷爷，你觉得呢？”
　　卡伦愣了一下，但还是点了点头：“好的，夫人。”
　　随即，卡伦转身看向尤妮丝：“我觉得你有些紧张，要不要喝杯冰水冷静一下？”
　　“好。”
　　卡伦带着尤妮丝又下了二楼。
　　詹妮夫人在书房门口连续好多次深呼吸，
　　最后，
　　像是鼓足了勇气，伸手轻轻敲了一下书房的门。
　　“进。”
　　詹妮夫人咽了口唾沫，打开了书房门，走了进来。
　　屋子里，
　　一身黑色西服的狄斯坐在书桌后，目光平静，却带来如山一般的压力；
　　在狄斯的肩膀上，蹲坐着一只姿态雍容的黑猫，正用一种带着玩味的审视目光打量着来人；
　　詹妮夫人走向前，
　　但在这一人一猫的目光注视下，她感觉自己每走一步都是极其的艰难。
　　狄斯开口道：
　　“你好。”
　　下一刻，
　　詹妮夫人跪伏了下来，跪下来后，似乎一下子就都轻松了，好似自己终于找到了本就该属于自己的合适位置，她用颤音回应道：
　　“您好。”


第五十六章 猎鹰
　　狄斯今天特意换了一身正装，因为这是自己孙子的正式日子，虽然不是结婚，也不是订婚，但无论是订婚还是结婚，其实都是一切安排妥当后的走流程而已。
　　今天，就是安排。
　　他尽量想让自己表现得和煦一些，他也确实尝试了这么做，所以，他先主动开口打了招呼：
　　你好。
　　至于接下来詹妮夫人直接跪下用敬语回礼，那就是詹妮夫人自己的选择了，只不过这个选择并不意外。
　　目前这个氛围，
　　坐在椅子上的，坐在肩膀上的和坐在地上的，大家都觉得很理所应当。
　　因为，
　　这个书房里，不是亲家圈子，不是世交圈子，而是……教会圈子。
　　在这个圈子的规矩下，
　　坐着的人，就该坐着；跪着的人，就该跪着。
　　普洱依旧在打量着面前这位曾曾曾曾……好吧，比自己那位侄女“曾减一”的侄媳妇。
　　长得，还可以。
　　但她严格意义上来说，不是教会圈子里的人，虽然她肯定知道教会圈子里面的事。
　　为了体现祖宗的威严，普洱在卡伦离开去接人后，自己还特意在盥洗室梳理了一下自己的毛发；
　　可现在，它又忽然觉得一切有些索然无味。
　　如果说之前的它凭着本能，单纯站在精神符号家族方向考虑的话，现在的它，心里忽然升腾起了些许的怒意。
　　毕竟，排除血脉关系，它在茵默莱斯家生活的时间，可比在家族里要长得多得多；
　　而且，就算是论血脉关系……自己现在是一只猫啊，哪里来的血脉关系？
　　“艾伦”家族，就派你来的吗？
　　我亲自缔造的与茵默莱斯家的关系，你们就是这样给我维系的？
　　派一个媳妇过来，
　　呵呵，
　　怪不得家族现在混得都要和女王那一家子喝下午茶了，真的是一群越来越不开眼的东西！
　　普洱很生气，
　　恨不得下去，直接用爪子在这个侄媳妇面前来两下；
　　可偏偏这样又觉得很没劲，如果是她丈夫或者她公公此时跪在这里，它可能真会忍不住上去让他们两张脸都见见红。
　　一群看人下饭的愚蠢鲱鱼！
　　其实，普洱可能自己都不清楚，它的怒气很大一部分来自于它对茵默莱斯家的认同。
　　毕竟，狄斯是它看着长大的，卡伦的父亲以及梅森温妮也是它看着长大的，上一个卡伦也是它看着长大的，虽然前几个月换人了。
　　所以，普洱更像是这个家的“老佛爷”。
　　瞧不起茵默莱斯，就是瞧不起我颇尔·艾伦！
　　最最最重要的是，
　　上一次“艾伦”家族人来罗佳市亲自拜访时，是下一任预备的年轻家主本人亲自过来，而当时，茵默莱斯家一门三位秩序神教判官。
　　可眼下呢，
　　伴随着狄斯的消沉，这么多年过去了，
　　这次，
　　你就派来个这？
　　鲱鱼，鲱鱼，一群愚蠢的鲱鱼，你们是真的把茵默莱斯家看作一个衰败的秩序神教地方小家族了？
　　你们知道，狄斯到底有多强大吗！
　　你们知道，
　　茵默莱斯家的下一代，
　　那位叫“卡伦”的年轻人，到底是什么身份么！
　　或许，
　　他无法给你们带来幸福与美好，
　　但可能在不久的将来，他将能亲自赐予你们灾难！
　　“今天是个高兴的日子。”狄斯开口道：“为两个孩子。”
　　詹妮夫人马上附和道：“是的，您说的是。”
　　“在我写信时，我原以为至少是贝德那个小伙子过来。”
　　“请您恕罪，我的丈夫因为家族里的一些事，暂时无法脱身，而我恰好因为我母亲的事正好在罗佳，所以就委托给我了，毕竟，尤妮丝也正好在我的身边。
　　不过，我的丈夫和公公，都已经于昨晚发来了电报，我也和他们通过了电话。
　　他们嘱咐我，要以最大的尊重与热诚来面对您，而且，他们也将启程从维恩来到瑞蓝，赶往这里。”
　　“告诉他们，不用来了。”
　　“是，我知道了。”詹妮夫人无条件遵从。
　　狄斯端起茶杯，
　　抿了一口茶，
　　微微侧头，
　　看了一眼普洱，
　　缓缓道：
　　“从很早时我就清楚，‘艾伦家族’，是一个最会见风使舵的家族。”
　　肩膀上蹲着的普洱非但没生气，反而点了点头。
　　跪在前方的詹妮夫人马上道：
　　“请您千万不要这么想，艾伦家族对茵默莱斯的尊敬从未改变。”
　　“如果可以的话，我不会选择让我的孙子娶艾伦家的姑娘。”狄斯停顿了一下，“因为，你们不配。”
　　肩膀上的普洱顺势叫了一声：
　　“喵！”
　　※※※
　　“汪！”
　　“它真可爱。”尤妮丝看着身下的这只金毛说道。
　　霍芬先生离世后，这条大金毛就自然获得了茵默莱斯家的永久居留权。
　　“是啊，它很可爱。”卡伦将一块切好段的香肠放在盘子里递给尤妮丝，“你可以喂它点吃的，然后对它下一些指令。”
　　“真的可以吗？”尤妮丝接过盘子，“我试试。”
　　“坐下。”
　　金毛坐了下来。
　　“握手。”
　　金毛抬起手；
　　“换一只手。”
　　金毛抬起另一只手。
　　尤妮丝给了它两片香肠，金毛高兴地吃了下去，吐出舌头，露出暖男的笑容。
　　“它真的很聪明。”尤妮丝对卡伦说道。
　　“我们家那只黑猫更聪明，你喂它吃的，它还能在你面前做算术题。”
　　“真的吗？”尤妮丝不敢置信。
　　“简单的加减乘除，它能用叫声次数来告诉你答案。”
　　“这么厉害的吗？”
　　“所以我才会专门做菜来喂它，咦，它现在在哪里，等会儿它出现了，你可以拿鱼干让它给你表演。”
　　“好啊，很期待呢。”
　　尤妮丝抬起头，说道：“母亲来时很紧张呢，好像比我还紧张，从昨晚看见你让我转交的书签后，母亲就好像有些……有些不一样了。
　　不过我与她说了，你的爷爷是一个很好相处的人，毕竟，一位愿意带着孙子孙女们去池塘里抓泥鳅的爷爷，又怎么会可怕呢？”
　　“是的，你说得没错，我相信此时他们正面对面坐着喝着茶，聊得很开心。”
　　“嗯呢。”
　　“对了，尤妮丝，你在家里有养宠物吗？”
　　“没有呢，我曾经想养一只猫，但被父亲告知不行，我去求过爷爷，爷爷也说不允许。”
　　“哦，为什么？”
　　“因为猫在我家地位不一样，家里有不少猫的铜像还有上了年代的猫画卷，好像是和我一位很久远的姑奶奶有关系，在我家养猫意味着对祖先的不尊敬。”
　　“哦，是这样啊，有时候养些小动物挺好的，能解乏，还能和它们说说话。”
　　比如我就很喜欢逗弄我家的那只黑猫，每次看到它气得嘟嘴时，就觉得很有趣。
　　还有她一边吃松鼠桂鱼一边喝咖啡的场景，它觉得很高雅，其实蠢得无法描述。
　　“是的，不过马厩里有我养的八匹马，他们很乖的，黄昏时，我很喜欢牵着它们一起去河边遛弯。”
　　“那个画面肯定很美。”
　　好吧，这就是富贵人家小姐姐养的宠物么。
　　“是的，因为封地里没有被允许开发，保留得很好，景色很美的。”
　　“不，我说的是人。”卡伦看着尤妮丝，“我能想象出那个画面，你穿着骑马服的样子。”
　　“卡伦，有一件事我一直很想问你，你可以选择骗我。”
　　“哦？”卡伦笑了一下，“你问吧。”
　　尤妮丝伸出一根手指，轻轻放在卡伦面前：
　　“你以前，真的没有谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　这不是谎言，两辈子了，真的没有过，上辈子他前期为事业打拼根本就没顾得上这方面的事，虽然有过几段暧昧，但最终都因工作原因无疾而终。
　　这辈子似乎为了补偿自己，所以给自己安排了一个罪恶的封建的落后的不道德的……包办婚姻。
　　尤妮丝眨了眨眼，问道：
　　“可为什么我总觉得，你很懂。”
　　卡伦张开嘴，
　　将尤妮丝放在自己面前的手指含住。
　　“嗯……”
　　尤妮丝发出一声轻吟，下意识地想要抽出，却被卡伦抓住了手腕。
　　良久，
　　卡伦才张开嘴，让她将手指收了回来。
　　“当遇到自己喜欢的异性时，如果还不懂得如何去追求的话，那人类也不可能繁衍到今天，而是早就应该灭绝了，不是吗？
　　这是一种本能。”
　　尤妮丝嘟了嘟嘴。
　　卡伦觉得，“艾伦”家的女人，做这个动作时，都会很可爱，可能，真就是遗传吧。
　　伸手，搂住她的肩膀，给她一点点向后的力，而尤妮丝的身体也随之在“巨力”的“压迫”下，
　　失去了平衡，
　　向后靠在了卡伦肩膀上。
　　反正家里就五个人；
　　两个在三楼“友好洽谈”，
　　一个在一楼看大门，
　　二楼就他们两个，不怕被打扰。
　　“你会和我回维恩吗？”尤妮丝问道。
　　“会的。”
　　狄斯已经安排到这一步，他已经没有其他选择，甚至连自己手下的那两头异魔都已经在准备打包行李处理产业了。
　　其实狄斯曾问过自己，想平平淡淡地就在茵默莱斯家丧仪社过一辈子吗？
　　经历过那晚的卡伦毫不犹豫地选择了拒绝。
　　如果我没见过，我可以选择平静地生活，可是，我见过了。
　　“那我们就可以一起在黄昏时在河边骑马了。”尤妮丝手指轻轻缠绕着自己的发梢，“我觉得这个画面很好。”
　　“是的，我也这么认为。”
　　尤妮丝微微抬起头，看着卡伦，问道：
　　“卡伦，你不会感到委屈吗？”
　　※※※
　　“不，我一点都不觉得委屈。
　　您说得很对，非常的对。
　　您所说的一切，我都将一字不漏的传达给我的丈夫和我的公公，其实他们现在已经醒悟了，在我告诉他们我收到您给我的那张书签时。
　　他们很后悔，也无比惶恐。”
　　“不开心吗？”狄斯问道。
　　“开心，也万分的开心，但有多开心，也就有多惶恐。”
　　“名字，写好了吗？”狄斯问道。
　　“这个事关重大，所以家里还需要商议……”
　　“拿来吧。”狄斯说道。
　　詹妮夫人点了点头，拿出一个精致的首饰盒子，打开，将那张紫色的书签双手捧起，再缓缓地站起身，送到狄斯的书桌上。
　　普洱跳下了书桌，看向书签上的名字：
　　拉斐尔！
　　好耳熟的名字，好像曾经听过。
　　嗯？
　　这不是一个曾经附属于自己家族的一个小家族吗？
　　为什么会填写上它的名字？
　　普洱有些不敢置信地看向又重新跪回去的詹妮夫人。
　　我的家族现在已经落魄到这种地步了么，曾经的附属仆从家族现在已经成了我的家族目前最大的威胁了？
　　为此甚至不惜在这张书签上写上“拉斐尔”家族的名字？
　　天呐，
　　到底是怎样的一群废物后人，才能把“艾伦”家族给经营成这样啊！
　　真的是混得越不行，还越喜欢狗眼看人低是吗？
　　狄斯的手指，在面前这张书签上轻敲了一下。
　　书签上燃起了紫色的光火，随即化作了一道青烟消散。
　　“艾伦家族现在还有构筑法阵坐标的能力吗？”狄斯问道。
　　“这个……我不清楚。”詹妮夫人有些茫然，“我知道的家族里唯一仅存的法阵坐标，在我公公独居的书房院子里，但自我嫁入艾伦家，从未见到过它开启。”
　　普洱猫爪子拍在自己的脸上；
　　法阵坐标需要每隔一个月就至少维护一次的，一些大家族和大教会更是会有专门的看护人不分昼夜的守护，因为出现哪怕一丁点的问题都会导致极为可怕的后果。
　　比如，传送过去时，缺了一条胳膊缺了一条腿甚至是，缺了个脑袋。
　　既然一直在封存着……那就应该是废弃了。
　　“我知道了。”狄斯说道。
　　“我回去问我的公公，他会马上给来回复。”
　　“不用了，到时候我会动用约克城里秩序神教的法阵坐标。”
　　“是……”
　　詹妮夫人再次开口道：
　　“昨晚在电话里，公公一直很认真地提醒我，让我一定要向您转告这一句话。
　　艾伦家族虽然衰败了，但艾伦家族的关系网还在，庇护一个人绝对没有问题。
　　我们艾伦家族，会不惜一切，庇护这位姓茵默莱斯的年轻人。”
　　“也请你帮我转告一句话。”
　　“请您说。”詹妮夫人恭敬道。
　　“卡伦去了维恩后，你们需要庇护他。”
　　“我们会的，这是艾伦家族的承诺，他会成为我们家族的一份子，我们会把他当作最珍贵的家人，他也将是尤妮丝的丈夫。”
　　“不要打断我。”
　　“是，请您恕罪。”
　　“庇护一段时间后，你们可以选择与他解除婚约；
　　你们可以帮他安置一个地方，可以给他一笔钱，可以帮他开一个店，比如，像这里一样的丧仪社。
　　你们可以做你们想做的任何的事，但请大大方方地做。
　　我的孙子，他很坚强。
　　他什么都好，就是有些受不得委屈。”
　　“请您放心，不会出现这样的事情的，他将是艾伦家族与茵默莱斯家族两个家族情谊的象征，他也必然会和尤妮丝诞下两个家族的共同结晶。
　　我公公承诺，
　　他和尤妮丝以后的孩子，无论男女，都将是我丈夫之后的下一任家主。”
　　狄斯嘴角露出了一抹笑意。
　　詹妮夫人留意到了这位威严大到可怕的老人的神情变化，心里，也是长舒一口气。
　　其实，今天本不该是她在这间书房里；
　　应该是自己的丈夫，或者自己的公公；
　　当然，就算是换作他们，他们现在也应该一样是跪着的。
　　“你起来吧。”
　　“是。”
　　詹妮夫人站起了身子，很恭敬地站着。
　　“你出去吧，和孩子们共进晚餐，我就不去了。”
　　“是，一切都将遵从您的意志。”
　　詹妮夫人打开书房门，再转过身面对着书房里面后退着将书房门轻轻地闭合。
　　随后，
　　她长舒一口气，
　　摸了摸自己的胸口，
　　晚宴服下面，早就被冷汗打湿。
　　她一边搀扶着楼梯下楼，一边不停地在心里道：
　　“有您这样伟大的存在，艾伦家族又怎么敢犯蠢对那个年轻人不敬呢。”
　　※※※
　　“我觉得，我家族里的那帮人，以后必然会犯蠢。”
　　普洱站在狄斯的书桌上一边踱着猫步一边说道：
　　“事实证明，当‘艾伦’家族有机会犯蠢时，哪怕那个机会很小很小，但他们肯定会抓住它！”
　　狄斯沉默不语。
　　“狄斯，换一个家族吧，我不是出于艾伦家族人的立场考虑，我是站在茵默莱斯家的立场考虑。”
　　“实力衰败，关系网却很深，在约克城，找不到比艾伦家族更合适的了。”狄斯说道：“而且，你也可以跟着卡伦一起回家。”
　　“如果他们最后真的犯蠢了怎么办，你在时，他们肯定不敢，可你一旦不在了，你给他们的恩情越大，他们就会越是惶恐，反而越是不会珍惜，甚至，会让卡伦在艾伦家族里成为一种眼中钉，成为不安全的存在。
　　前期，他们越是对卡伦客气，后面，他们的脸色就能拉得越是难看。
　　狄斯，我不想卡伦遭遇这样的场面。
　　我相信，你也不愿意。
　　可人性就是这样。
　　不是每个家族都能有茵默莱斯家这么好的家教！”
　　狄斯看了一眼普洱，淡淡地道：
　　“无所谓了。”
　　“无所谓？什么叫无所谓！
　　你不是说你的孙子，你不是说卡伦最受不得委屈吗？”
　　“我的孙子，并不是在我羽翼庇护下的鸡崽；
　　他是一只猎鹰。
　　反而恰恰是我一直勒着他脖颈上的绳索，让他无法尽情地飞翔。
　　艾伦家族可以让卡伦受委屈，
　　反正，
　　后果会由艾伦家族自己来承受。”


第五十七章 拉斯玛
　　“西蒙，这就是你打算呈交给大区管理处的报告？”
　　“是的，拉斯玛大人。这份报告其实已经提交给大区了，但大区管理处并未进行处理；我又将它提交给秩序之鞭，但提交了之后也是没能得到任何的回应。”
　　拉斯玛面带笑容地翻阅着手中的这份报告，笑道：
　　“所以，你趁着这个机会把这份报告递交到我的手上？”
　　“是的，拉斯玛大人，因为属下认为狄斯审判官有滥用《秩序条例》的嫌疑，根据他事后呈交的处理报告，可以说几乎毫不掩饰，能够看出他在故意扩大化打击目标，对罗佳市社会秩序造成了极大的影响，且直接干预了罗佳市的市长大选活动。”
　　“死了个地方财团话事人，死了个记者，死了个议员，死了个市长竞选人，死了四个人。”
　　“是一夜之间死去的，而且还有一名贝瑞教的中层，当然，他是该死的。”
　　“他们是在一起密谋的吗？”
　　“是的，这一点根据狄斯审判官提交的报告以及属下自己的查证，确认无误，他们确实在一起利用那位贝瑞教中层的能力进行了密谋。”
　　“嗯，所以还有什么问题吗？”
　　“属下认为，狄斯审判官的处理，有条件可以更从容同时将负面影响降到最低，但狄斯审判官并未选择这样做。”
　　“人嘛，总有心情不好的时候，能理解。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的了，这份报告你就算交到了我这里，也依旧没什么用，你会因为一个人走路踩死了几只蚂蚁而控告他滥杀无辜吗？”
　　“属下觉得不应该这样类比。”
　　“是不应该这样类比，对人不公平。因为他正常走路，其实就已经是对秩序最好的维护了，甚至，他不反抗秩序，做事之前还懂得念出《秩序条例》，做完事之后还懂得呈交报告，就已经足以让大区甚至是总会那边的相关负责人感动到流泪了。”
　　“属下……”
　　“你见过狄斯吧？”
　　“是，属下这些日子负责大区管理处向四周的文件传递，见了狄斯审判官好几次，还从他手中转交了一枚仿制的罪恶之源铜币。”
　　“那你觉得狄斯是一个怎样的人？抛开这份报告不谈。”
　　“是一位很严谨严肃的审判官，抛开这份报告的处置不当，狄斯审判官的业务水平与负责任水平，超过现如今我所知的我教其余地方审判官的平均水平。”
　　“嗯，那就好。”
　　拉斯玛将报告重新递给站在他面前的秩序之鞭小队长西蒙。
　　“拉斯玛大人，这份报告需要销毁吗？”
　　“不用，你可以留着，先收藏吧。这种小错误，甚至连小错误都不能算的小纰漏是无法扳倒一头大象的，但如果某一天大象真的倒了，这些就能拿出来给大象身体泼点污水了。
　　好了，你可以走了，去忙你的事情。”
　　“属下告退。”
　　西蒙恭敬地离开了这栋酒店建筑的天台。
　　留着寸头修剪着整齐胡茬的拉斯玛大祭祀，一个人又在这里站了许久。
　　“唉……”
　　拉斯玛摊开双手，用力地揉搓着自己的脸，一直揉搓到脸部通红。
　　“我已经在尽力尝试克制了，但真的没办法，狄斯。
　　每次听到你的名字，我都会抑制不住自己的情绪波动。
　　尤其是当我来到你所在的城市时，这种情绪就一直在我的心里作祟。”
　　拉斯玛从袖口中取出一把小刀，小刀刀把一端牵连着一根珠绳；
　　随即，
　　他一边甩晃着珠绳一边走下了大楼。
　　等到从一楼大堂走出时，先前一身肃穆黑装束的拉斯玛，变成了一个身穿着破旧皮夹克的老头，那晃动着的小匕首再配上痞意的嘴角，活脱脱的一个老流氓形象。
　　他就漫步在这城市里，他走的速度并不快，比沉迷逛街还不买的女士走得更慢。
　　但他的身形叠加得却很快，好似一开始明明出现在街尾，下一刻，他就出现了在街头。
　　他在散步，
　　他在散心；
　　平日里打车需要近30卢币的距离，他很快就省下了。
　　他那胶靴靴底，踩入了脚下的水洼，溅起了不少的污水。
　　眼前，是矿井街，是罗佳市最著名的跳蚤市场。
　　这里人流密集，人员复杂，毫不夸张地说，它是整个罗佳市最热闹却又和繁华搭不上边的一个地方。
　　拉斯玛深吸一口气，
　　是了，
　　就是这里。
　　他需要这种地方，在这里，他可以回忆起自己的童年，在这里，他能获得自己内心的安宁。
　　他走到一家点心店门前；
　　矿井街有很多家这种小门面的点心铺，点心铺就一个门，屋檐矮小，旁边的玻璃柜台下面，基本就只放一盘最便宜的鸡蛋糕；
　　有些点心铺连一盘都舍不得放，就放两三个，而且肉眼可见早就放发了霉；
　　一直未曾卖出，却也懒得更换，几个鸡蛋糕，兢兢业业地在柜子里充当着最为坚守的老演员。
　　罗佳市禁止情色行业，确切地说，是整个瑞蓝，都禁止情色行业。
　　但禁止是法律条文上的禁止，社会风气上来说，一直受维恩影响的瑞蓝，依旧保持着某种程度的开放，再加上这个行业一直以来都有着清晰无误的市场需求；
　　也因此，在瑞蓝普遍形成了新的呈现模式，比如……点心铺。
　　小到矿井街里的密密麻麻小作坊形式存在的点心铺，大到市区里那些门头精致辉煌的大店，她们所挂的，都是“餐饮牌照”。
　　客人进到我的店里，是为了买点心，点心里灌注了我的“爱意”以及浓郁的“工匠精神”味道，所以它价格比普通点心贵很多；
　　但一个愿打一个愿挨，不是吗？
　　客人买完点心后，身为店员的我就和客人认识了，我们聊了几句天，感情迅速升温，瞬间确认了男女朋友关系，然后情不自禁地就想发生点情侣间该发生的事情；
　　事情发生完后，感情迅速破裂，我们就又分手了。
　　但爱情是很难彻底斩断的，藕断丝连才是真正的常态，所以下一次前任再度出现在我的铺面门口时，只要再买一块点心，我们的感情马上就能死灰复燃。
　　罗佳历史上最伟大的诗人之一达洛特，曾在自己中年时所创作的诗中这样写道：
　　“我的青春，早就寄存在了家乡的点心铺中，我很清楚，哪怕当我已经年迈，却依旧可以再来这里，重新回味那逝去的青春。”
　　拉斯玛来到一家小点心铺门口，柜台里面的那一盘鸡蛋糕还算新鲜；
　　一个妇人正坐在小板凳上织着毛衣，抬头看见了站在门口的拉斯玛。
　　她放下针线，站起身，敞开了自己的大衣，展示着自己的身材。
　　拉斯玛看了一眼，笑了，拿出了五张一百卢比面值的钞票，放在了柜面上。
　　妇人微微皱眉：“包天？”
　　拉斯玛叹了口气，感慨道：“这么贵了吗？”
　　妇人摇头：“你误会了，不用这么多，我晚上要回家辅导孩子功课。”
　　“就这个下午。”
　　“好，进来吧，不过你收走几张回去，算上小费也太多了些。”
　　“不用。”
　　拉斯玛将柜子内盛放着鸡蛋糕的盘子抽出来，里面正好五个鸡蛋糕，他拿起一个咬了一口，走了进来。
　　妇人则熟练地将铺门门板放下。
　　里面很黑，妇人打开了灯，亮了。
　　有点简陋，一张床，一张破旧的沙发，一个蹲坑加一截连喷头都没有的水管。
　　拉斯玛在床上躺了下来，妇人在他身边坐下，伸手按摩他的腿，问道：
　　“喝酒了吗？”
　　拉斯玛摇了摇头。
　　妇人放心了。
　　但正当妇人准备进行下一步动作时，却愣住了，她看见眼前这个男人将一把小刀放在了面前，诡异的一幕发生了，小刀上方的珠绳明明没有任何的寄挂，却像是被固定在了那里；
　　男人伸出手指，敲了一记小刀，小刀开始在珠绳的摆动下来回摇晃。
　　妇人惊喜道：“您是个魔术师？”
　　拉斯玛点了点头，然后指了指旁边：
　　“我躺会儿，你站着，什么都不要做，时间到了，我走。”
　　“可以吗？”妇人疑惑问道。
　　“嗯。”
　　得到肯定答复的妇人起身，先将针线拿回来，站在那里，靠着墙，继续织起了毛衣。
　　她见过的有奇怪癖好的客人多了，这个还不算最奇怪的。
　　躺在床上的拉斯玛看着自己面前摆动着的这把匕首，他正在尝试让自己的内心重新归于秩序，以消减自己来到罗佳后因那位所造成的不该有的情绪波动。
　　这就像是修胡子一样，他已经习惯了精致与打理；
　　而这把刀，就是自己心里的刮胡器具。
　　拉斯玛面前的视线，开始从彩色，逐渐退化成黑白色。
　　在注视着刀口的摇摆中，
　　他的耳边，听到了隔壁床板“吱呀吱呀”有韵律摇动的声响，听到了那一声声粗重的喘息，听到了或真或假的迎合，听到了虚伪的赞美；
　　他的鼻尖，嗅到了很多刺鼻的味道，药膏、污浊、消毒水、冰冷、咸湿……
　　渐渐的，
　　他的感官开始发散出去；
　　他听到了街上的叫卖声，听到了几个男人凑在一起谈论着谁家的妻子身段，听到了几个女人凑在一起聊着谁家男人的长短；
　　听到了跳蚤市场古玩小商贩叫卖的声音，甚至是他们内心对眼前这位顾客的评价：
　　哟，是个行家的。
　　呵，肥羊啊。
　　他的鼻尖，嗅到了街面上的潮气，嗅到了屋子里有年迈老人的腐朽气息，嗅到了便宜皂角的芬芳；
　　他的“视线”，在呈现出灰白单调之后，他的其他感官，瞬间变得极为丰富起来，他像是一只蜘蛛，快速地扩大着自己的感知网。
　　他在寻觅，寻觅那个记忆中童年的自己，坐在满是水洼的街面上，呆呆地看着来来往往的行人。
　　那时的他，对这个世界是陌生的，也是疑惑的，但同时，又是客观的。
　　每隔一段时间，他都会选择以这样的一种方式来重新归整自己的“视角”，这是他提纯信仰的方式。
　　他一次次地呼唤童年的自己，向他借用“目光”，来一遍又一遍地审视着现在的世界。
　　这时，
　　他的视线也开始扩散。
　　他看见一个个黑白的人，他们在这里生活，在这里工作，他们的轨迹，遵照着某种秩序。
　　虽然这里偷窃频发，甚至还有帮派的斗殴，治安比不得市区，但哪怕如此，这里依旧是有着秩序在加持。
　　人们聚集在这里，信奉着某种他们所需的秩序，然后再在秩序的格子上，去安排自己的生活；
　　他们是在走，但同时也是在跳着格子。
　　对于窃贼与被偷窃的受害者而言，也是如此，他们只不过是各自跳入了此时各自所应该在的格子里。
　　“哟，您这鞋修得3卢币，您放心，3卢币，我肯定能把它修得跟新的一样，如果您再加2卢币的话，我再给您鞋底重新加一层皮。”
　　一道声音，传入了拉斯玛的耳中，带给拉斯玛一种略显不一样的感觉，他的视线也随即“挪”了过去。
　　他看见在街角，一个没了一截腿的男人正坐在摊位后，跟前来修鞋的顾客讨价还价。
　　“您打听打听，这条街论修鞋的技术，谁不知道我瘸子罗特？”
　　拉斯玛躺在点心铺的床上，
　　但他的身影，却出现在了罗特的面前。
　　只不过罗特看不见他，而且路过的行人也是直接从“拉斯玛”身上穿过，没受到任何的阻滞。
　　罗特身上的灰白色，比其他人浅了不少，甚至还带着些许淡淡的色彩；
　　虽然这些色彩正逐渐褪去，用不了多久，就将变得和周围普通人一样，但拉斯玛还是伸手，抓住了罗特身上的“色彩”。
　　下一刻，
　　真正的罗特还在那里继续商量着修补鞋子的价格，但在“拉斯玛”面前，却看见了一个脸色发青的罗特正在说话。
　　※※※
　　“他应该中毒死了才对。”
　　“您说什么？”妇人一边继续织着毛衣一边疑惑地问道。
　　※※※
　　“好的好的，您放心吧，明天您来拿鞋子就成。”
　　罗特谈好了一单生意。
　　这时，他看见自己的妻子搀扶着自己的母亲走了过来，他马上问道：
　　“医生怎么说？”
　　妻子回答道：“医生说只是吃坏了肚子，开了止泻药了。”
　　罗特马上责怪自己的母亲：
　　“您老了，肠胃不好，那些吃食您吃不得了，下次可不准您再吃了。”
　　老母亲反驳道：“我多吃点，你们就能少吃点，你们身体才真的宝贵，我就说了，没多大的事，去诊所开药又是一笔钱。”
　　“嘿，那赚钱不就是为了这个么，亲爱的，你带着妈回去休息休息，给妈煮一杯奶茶。”
　　“嗯。”
　　“拉斯玛”看着这个妻子，她的身上也有彩色，伸手轻轻“拽出”，看见了一张本该破碎的脸。
　　老奶奶身上也有彩色，他伸手一样拽出，原本慈祥的老奶奶，此时露出了狰狞的面容，舌头长长地探在外面。
　　※※※
　　“本该是脸朝下，摔死的。”
　　“嗯？”
　　“本该是上吊死的。”
　　妇人当即道：“您是说上次死的‘西索’一家么，天呐，那可真是一个大新闻，本来好好的一家，男主人服毒自杀了，他母亲上吊自杀了，妻子则带着女儿从筒子楼上跳下来自杀了，一家人，一个晚上，全都自杀了。
　　好多记者都来报道了这件事，报纸上很轰动呢，为此东区还爆发了一场规模极大的示威游行。”
　　※※※
　　“爸爸。”
　　一个可爱的女孩跑到罗特身前。
　　罗特从口袋里取出了一张刚从上个客人手里收到的5卢币，递给了莎拉。
　　“父亲，不用钱，我是被米娜和卡伦哥哥邀请一起去野餐的。”
　　“带着，给米娜他们买点糖果吃，不能一分钱都不花的，这样当不成朋友。”
　　“好的，父亲。”
　　莎拉接过了钱，走上去，对着父亲的额头亲了一口。
　　“去玩吧，已经因为你奶奶去诊所耽搁了时间了，放心吧，你奶奶没事。”
　　“好的，父亲。”
　　“拉斯玛”发现这个女孩身上也有还没来得及完全褪去的色彩，伸手抓出来，看见的是一张毁容的脸。
　　然后，
　　女孩跑到一个英俊的小伙面前，亲切地喊道：
　　“卡伦哥哥。”
　　罗特站起身，对小伙道：
　　“不好意思，因为她奶奶的事，耽搁了你们时间了。”
　　“老人家身体最重要，应该的，不耽搁。”
　　“感谢你带莎拉出去玩，你知道的，我和他母亲生意忙，平时抽不出时间的。”
　　“是的，但生意总有淡季旺季，不巧的是，我家最近又是淡季了。”
　　“哟，那可不行，还是旺季好。”
　　“拉斯玛”的目光落在说话的年轻人身上。
　　他很英俊，
　　即使是在“黑白”色调的背景下，依旧可以看出他的长相精致，依旧能给人一种与周围人格格不入的感觉。
　　只不过“拉斯玛”对这些不感兴趣，
　　在确认这个年轻人身上除了长得好看没有其他异常后，他就挪开了视线，
　　放过了这个“平平无奇”的年轻人。
　　※※※
　　同时，
　　躺在点心铺里面床上的拉斯玛，坐起了身，同时伸手将这把匕首攥在了手里。
　　“那个女孩，也是摔死的。”
　　“是啊，我刚刚不是说了么，他们一家都死了，一个男人，一个老母亲，一个妻子带着他们家唯一的女儿，一夜之间都自杀了。
　　唉，多可怜的一家啊。”
　　拉斯玛一边听着妇人的话一边看着自己手中的小刀，
　　道：
　　“本来，不该是他们家的。”


第五十八章 马戏团
　　“大家上车吧。”
　　尤妮丝站在灵车前，示意大家上来。
　　米娜、伦特、克丽丝以及莎拉，每一个上车时尤妮丝都在旁边扶了一把。
　　“谢谢老师。”
　　“谢谢老师。”
　　尤妮丝也上了灵车，把门关了起来，再把插手拉上，找地方坐时，发现一排被四个孩子坐满了，空下整个对面一排给自己。
　　“你们不嫌挤吗？”
　　大家齐声道：“老师，我们不嫌挤。”
　　“那要不要来一个人陪我坐这边呢？”
　　没人说话。
　　连平日里最懂事的米娜，这时候也显得有些腼腆。
　　没办法，论自己的数学老师忽然变成自己的准嫂子是一种怎样的体验？
　　当然是害羞再加上害羞，完全没了先前鼓励自家哥哥加油的气势。
　　“那好吧。”
　　尤妮丝只能自己一个人坐在对面，在她面前的长方体凹坑里，放着烧烤架、炭以及串好的蔬菜外加昨晚就腌制好了的各类肉。
　　卡伦坐上驾驶位，发动灵车时，通过后视镜看了一眼，道：
　　“米娜，去陪姐姐坐。”
　　米娜眨了眨眼，只能笑道：“好的，哥哥。老师，我来了。”
　　尤妮丝伸手，搀扶着米娜跳了过来，等米娜坐在自己身边后，尤妮丝把米娜的小手握在手中。
　　米娜脸上带着类似上台领奖状时的笑容，典雅、端庄还有点僵。
　　坐在对面的伦特、克丽丝和莎拉，则露出了幸灾乐祸的神色。
　　“都坐好了，不要乱跑，有事先跟我说，知道了吗？”
　　“知道了，哥哥。”
　　“知道了，卡伦。”
　　卡伦发动了灵车，目标，郊区的一块农场。
　　上次詹妮夫人来到自己家，看情形应该是和狄斯聊得很融洽，总之，从书房里出来的詹妮夫人对自己的热情可以说是又上了一个台阶；
　　卡伦甚至觉得，那天自己如果牵着尤妮丝的手说：太晚了又下雨，要不就留宿在这里吧。
　　詹妮夫人很可能都会选择同意。
　　虽然卡伦无法想象出狄斯“融洽”“热情”交流的画面，但取得的效果非常好。
　　再者，卡伦清楚，自己距离去维恩的日子已经越来越近了，而他最舍不得的，就是自己的家人。
　　所以这些日子，每天的午餐，他都想方设法地做得丰富一点，而且还耐心教婶婶与姑妈做中餐的窍门。
　　对于这些个平日里需要上学的弟弟妹妹们，卡伦选择在周末时专门带她们出来进行烧烤。
　　如果注定要分开一段日子的话，那至少让彼此心里可以多留一些值得珍惜的回忆。
　　不过卡伦觉得这种分开不会太久；
　　狄斯眼下要处理一件很重要的事情，这个事情的余波振幅会很大，但卡伦相信狄斯完全可以处理好。
　　因为……他是狄斯。
　　而且，狄斯让自己选择的是，要么留在家里一直当一个普通人，要么，给予自己去外面呼吸自由空气的机会。
　　所以，家里人应该能够继续地在罗佳市平稳生活，而自己，等去了维恩后，原本在家里不能触碰的属于爷爷的“禁忌”，就可以开始接触了。
　　卡伦其实心里也清楚，虽然他一直认为自己是个普通人，但在他身上呈现出的一些特殊能力，是客观存在的。
　　用普洱的话来说，这是邪神能力的体现；
　　但卡伦坚定认为自己和那些“神祇”没半卢币的关系，至于这个能够让死者坐起来的能力，是否意味着一种……天赋？
　　一种因为自己的“特殊经历”而导致的天赋外溢？
　　普洱曾说过一个说完就被它自己否定了的可能，除非自己本就是死而复生的人，天生对“死者”有着“共情”能力；
　　而秩序神教的早期神话概述之中曾记载过光明之神唤醒了秩序之神，就算是现在这本《秩序之光》经过了修改，删去了光明之神的戏份，可依旧保留了秩序之神是“苏醒”过来的记载。
　　秩序之神没有童年，不像其他真神有小时候的故事，他仿佛就是忽然来到了这个世界一样，一出现，就站在了极高的位置。
　　秩序神教是秩序之神创立的，经过了一个多纪元的发展，肯定有了更多的填充、丰富与改进，但审判官的标准能力是将尸体“苏醒”；
　　也可以说，秩序神教信仰下的“术法”根基，最原始的那条线，必然是秩序之神亲自设定与留下的，也必然是最适合秩序之神本人的“能力”。
　　什么“天选之人”什么“命运之子”什么“邪神降临”，
　　卡伦是不认的；
　　他依旧是一个普通人，
　　一个很有可能在某方面与秩序之神有相似之处，所以对秩序神教信仰体系会更契合的一个人。
　　想走上这条路，门槛，是净化。
　　在罗佳市，在茵默莱斯家，自己不会有这个机会，狄斯也不会给自己这个机会。
　　去维恩，
　　只有到了维恩，自己才能真的接触与步入这个世界的真正神奇之处。
　　“袋子里有水。”卡伦提醒道：“你们谁口渴了就拿了喝，还有果汁。”
　　“你们谁口渴吗？”尤妮丝代为问道。
　　孩子们都摇头。
　　灵车驶入郊区，路况开始变差，好在车里宽敞，再加上今天是连绵雨天后难得的放晴，空气很清新不说，外头也像是刚被清洗过一样，给人一种很舒适的感觉。
　　“那里有马戏团。”伦特喊道。
　　卡伦扭头看去，那里有一个马戏团搭建起来的大帐篷，帐篷外有很多小帐篷，只不过二者应该互不统属；
　　有马戏团要在这里开始表演，肯定会吸引很多的人流，所以一些小商贩也会靠拢过来做生意，尤其是查塞人小团体，他们最喜欢跟着人流走。
　　毕竟他们这个群体的三大职业：占卜、偷窃以及妓女，都是在人流多的地方才能找寻到合适的客户。
　　“看样子还没搭建好，就算是有演出也应该是晚上了，我们晚上可以过来看看。”卡伦说道。
　　“好耶！”伦特握着拳头喊了起来，米娜她们也很高兴。
　　孩子们对马戏团的表演，一直是没有抵抗力的。
　　卡伦选定的野餐地点距离马戏团场地也就五六公里的距离，在一处小河边，虽然是冬天，但这里的景色依旧很精致。
　　比起另一处方向的郊区被很多工厂圈地做了厂房不同，这个方向的郊区则有点向未来城市扩建住宅区的方向发展，不少罗佳市里的有钱人家都在这儿修建了庄园。
　　阿尔弗雷德早就在这里等着了，这块地方严格意义上属于一位男爵的私人产业，虽说没做什么开发，但想来玩，还是得提前打好招呼。
　　另外，为了让自家少爷能玩得清静，阿尔弗雷德还需要提前过来清场。
　　卡伦把车在路边停了下来，看了一眼这条小路，最终还是又向坡下开了一段距离，把小路让开。
　　阿尔弗雷德身边有一个牵着马的中年人，个头不高，脸上却带着一股清高：
　　“阿尔弗雷德，你这朋友的座驾可真是高级。如果我没看错的话，这是一辆灵车吧？
　　哈哈哈，
　　难不成他带着一群尸体过来野餐，真有趣。”
　　“哈哈哈！”
　　阿尔弗雷德也笑了起来，
　　然后伸手抓住男子的头发，用力一压，男子的脸直接埋入了他那匹枣红色的爱驹刚拉出的马粪上。
　　“听着，他是我的主人，我今天是不想破坏我家主人的心情，否则，我会把你这颗脑袋扭下来直接丢进这条河里喂鱼。
　　不要忘记是谁帮你家还了债，是谁帮你疏通了关系才让你这个金融诈骗犯从牢里给放出来。
　　我能把你捧成人模狗样，也就能再把你变回一条狗！”
　　说完，阿尔弗雷德松开手，走到河边拿出了一块肥皂，开始很认真地洗手。
　　男爵先生抬起头，有些畏惧地看着阿尔弗雷德。
　　“滚！”
　　“是，是，是。”男爵先生马上翻身上马跑开了。
　　卡伦走了过来，问道：“怎么了？”
　　阿尔弗雷德回答道：“他说尤妮丝小姐很漂亮。”
　　“嗯？这不是事实吗？”
　　“是事实没错，但他没有资格当着我的面说这句话，您和您身边的女人，在我心里都是绝对神圣伟大的存在，我绝不容许任何的亵渎。”
　　“呵。”
　　卡伦转身挥手招呼尤妮丝带着孩子们过来。
　　烧烤架支了起来，炭火也已经准备好，阿尔弗雷德代替卡伦在进行着烤肉，米娜伦特他们都围绕在阿尔弗雷德身边等着吃。
　　卡伦则和尤妮丝坐在稍远的一处斜坡上，在这里可以看见河面的波光粼粼。
　　“你家院子也是这样吗？”卡伦问道。
　　“是的，和这里一样美。”
　　“建筑呢？”卡伦问道。
　　“一栋四层的主房，家里人和仆人都住在那里。东边有一座演艺厅，西边是一座老古堡，属于老宅，除了祭祀活动平时基本不会住人。”
　　“还有演艺厅？”
　　“是的，听我父亲说，是百年前一位曾姑奶奶很喜欢看歌剧，却又不喜欢出门去市里的歌剧院，就让人在家里盖了一座演艺厅，那时候会专门请歌剧团过来演出。”
　　“真奢侈。”卡伦说道。
　　不过那位曾姑奶奶会不会是普洱？
　　瞧着它即使变成一只猫吃着松鼠桂鱼也要配一杯咖啡的样子，是真的会干出这种事的人。
　　“是的，不过现在虽然还会打扫，但在我记忆中，已经很少会使用它了。”
　　“嗯。”
　　卡伦身子微微向后靠了靠，双手撑在身后，尽量让自己姿势更舒服些。
　　“我还没住过那么大的房子，心里还有点期待。”
　　“其实睡觉就那么一个房间，大不大，并没有什么区别。
　　以后，等你住腻了，我们可以搬去约克城里去，或者再搬回瑞蓝，甚至是住回明克街。
　　我们现在还年轻，但以后我们就能自由做主了，不是吗？”
　　爷爷、父亲以及母亲给的要求是，与卡伦回维恩，这是尤妮丝无法更改且卡伦也接受的事；
　　但尤妮丝清楚，一个男性去住到女方家里，心里肯定会有些疙瘩的；
　　她无法去更改，只能去安慰。
　　谈恋爱时，应该把自己拾掇得干净一些，在不涉及欺骗的前提下，把自己最美好甚至是稍微带点演艺的成分展现给对方，就如同大猩猩求偶时抓起两把枯叶然后一边叫一边捶打着自己的胸膛；
　　而等到关系确定后，就该适时把自己真实的一面逐渐展露出来了。
　　比如好吃、好玩、好精打细算或者好花钱随性，当然，好色不算缺点。
　　就比如卡伦这次提议野炊时，是开着灵车出来的，因为人多，其他车不方便，灵车刚好能装得下还很宽敞；
　　他不介意在尤妮丝面前表露出自己的“灵车情结”，因为自家就是开丧仪社的，可能在真正的“贵族”面前有些上不得台面，但真没必要去遮掩；
　　他也不介意在尤妮丝面前表现出自己对住“大庄园”的向往，因为两世为人，他确实没住过，而且，他真的很想体验一下。
　　确立关系到结婚之间的这段时间，是一个感情磨合阶段，在这个时候尽量把真实的自我展现出来，看看对方是否能适应，是否能忍受；当然，这不是摆烂，现有的毛病如果无法忍受的话，可以加一个“以后改”；
　　否则总是藏着掖着端着，结了婚后，一旦暴露了就会因为没有铺垫和缓冲出现大问题，反之就算一直“装”着，这婚后生活也不会舒适。
　　还好，尤妮丝身上并没有大小姐的坏毛病，她很聪明，非常的聪明；
　　感情上虽然因为以前的空白而稍显稚嫩，但她学得很快。
　　有时候，作为“节奏掌控大师”的卡伦，能够清晰地察觉到尤妮丝在有意识地配合着自己的韵律。
　　这恋爱谈的，像是聚光灯下，一位极品海王与一位资深绿茶在跳着探戈。
　　只不过大家都没有来得及有“渣”的过去。
　　“人这辈子，总要把该体验的给体验一下。”卡伦看向尤妮丝，“你对未来有什么想法吗？”
　　“现在吗？”
　　“我说的是，如果没有我的出现，你原本的想法。”
　　“但你已经出现了。”尤妮丝说道。
　　这不是情话，卡伦听出来了这里面的意思，没有自己，也会有其他人，但直说的话，容易败了气氛。
　　虽然大家是联姻物品，可一直很默契地假装是缘分注定。
　　尤妮丝的父亲不是家中的长子，本来不是家主第一顺位继承人，所以他才能谈一场自由恋爱，娶了詹妮夫人，这位本不属于那个圈子的女人；
　　可后来出了些意外，上面的两个哥哥无法继承家主位置，尤妮丝的父亲就成了家主。
　　而到了尤妮丝这一代，她的婚姻本就无法得到自由。
　　“其他的想法呢，兴趣爱好？”卡伦问道：“艺术方面？旅游、绘画这些？”
　　“如果是这些的话，以后又不是不能继续，不是吗？而且，我觉得如果把目标看得太重，生活也会显得很累。”
　　卡伦微微一笑，道：“你确实看得开。”
　　“你呢，卡伦，你本来是想做什么的？”尤妮丝笑着补充道：“遇到我之前。”
　　卡伦目露沉思；
　　上辈子的自己，从成年后就一直在努力学习毕业后也一直在奋斗创业，他的生活就像是一个齿轮，一直在逼迫着自己不停地转动；
　　累是真的累，但倒是不觉得辛苦，因为这种把自己当齿轮转动的状态下，是能够产生某种快感的。
　　可这辈子的话……
　　“我原本想着读一个大学，选一个专业，毕业后再找一份体面一点收入也还不错的工作，攒点积蓄，然后做做投资，让自己可以实现我这种需求阶段的财务自由。”
　　“然后呢？”
　　“然后……没想好。”
　　“不应该是找一个自己喜欢的女朋友，组建一个幸福的家庭吗？”
　　卡伦犹豫了一下，还是摇了摇头；
　　“没想过？”尤妮丝好奇地看着卡伦，“我两个哥哥上学的时候最喜欢在家里讨论的就是以后给我找一个怎样的嫂子。”
　　“真没想过，可能是我年纪还没到你哥哥的那个地步？”
　　尤妮丝手托着腮，喃喃道：
　　“可我觉得，或许是因为你心理年龄太大了？”
　　卡伦直接岔开话题：
　　“怎么，你也喜欢研究心理学？”
　　“看过一些这方面的书，谈不上研究，可我觉得观察人和分析人很有趣，就比如，观察你。”
　　“观察我？有什么收获吗？”
　　“收获就是，我觉得你好像很早就把我给观察透了。”
　　“哈哈哈……”
　　两个人都笑了起来。
　　米娜拿着一把肉串起身向哥哥这里走来。
　　卡伦笑着笑着，很自然地伸手抚摸尤妮丝的头发，尤妮丝也很自然地将自己的头枕靠在卡伦的膝盖上。
　　米娜拿着一把肉串又折返走了回去。
　　两个人就保持着这个姿势，静止了很久。
　　※※※
　　黄昏时，灵车开到了马戏团的驻地外，人很多，还好这里比较空旷，并不缺停车的地方。
　　下车后，卡伦带着众人向马戏团的那个大帐走去，沿途很多商贩兜售着各种商品。
　　阿尔弗雷德走在最后面，防止孩子们会被人群挤散。
　　一顶查塞人的小帐篷外，丈夫正卖着一些占卜用的道具，挂着的牌子是由某某神教祭祀大人加持过的圣器。
　　生意并不好，所以他的目光一直在前方人潮中逡巡，想找寻一个警备心理低的目标看看能不能顺走对方的钱包。
　　可惜，或许是这几年自己的同族人在类似的活动上下手太狠，所以来看马戏的游客虽然脸上挂着笑意，但都很警惕。
　　不过还好，他的妻子在帐篷内已经接了一单生意。
　　小帐篷内；
　　“站着不用动，我躺会儿就好。”
　　“好的，客人，您真善良。”女人手里拿着卢币笑着说道：“你是在寻找家的感觉吗？”
　　“我是在寻找小时候的感觉。”拉斯玛回答道。
　　“那就是在寻找家的感觉。”女人坚持道。
　　“是的，没错。”拉斯玛点了点头，随即脸上露出了笑意，“我的母亲做着和你一样的工作，她靠着这个养活了年幼的我。”
　　女人默默地将一张纸币放回到拉斯玛的头旁。
　　“什么意思？”拉斯玛问道。
　　“回家的客人，当然有优惠了；嘘，可不能让我丈夫知道，不过，也无所谓，你本来就给多了，他也看不出来。”
　　“我是因为没有父亲。”拉斯玛说道。
　　如果不是父亲在自己还在襁褓中时就病故，母亲也不用如此艰难地抚养自己。
　　女人舔了舔嘴唇，把嘴巴凑到拉斯玛耳边，小声道：
　　“其实，我也挺希望没有丈夫的。”
　　“呵呵呵，你这算在祷告吗？”
　　女人耸了耸肩，笑道：“神会听到吗？”
　　拉斯玛回答道：“会的。”
　　说完，
　　拉斯玛闭上了眼，双手放在自己小腹位置。
　　女人见状，挪开了身子，不去打扰这个“游子”休息。
　　拉斯玛的世界，再度变成了灰白色。
　　“嗯？
　　啧啧啧，有一头拥有魅魔之眼的小异魔，他的眼睛倒是适合挖下来做成一个精巧的挂件。
　　咦？
　　还不止他一个。
　　呵呵，
　　这个马戏团的老板，居然是一头蛊惑异魔。”
　　“怎么这么慢啊，还没结束么，超时得加钱啊。”丈夫掀开帘子走入了小帐篷。
　　拉斯玛缓缓地坐起身，
　　微笑道：
　　“结束了。”
　　丈夫摔倒在地，
　　死了。


第五十九章 愤怒！
　　马戏表演即将开始，买票进场。
　　成人普通票5卢币一张，儿童票2卢币一张，贵宾票10卢币一张。
　　卡伦买了7张贵宾票，花费了70卢币，因为贵宾票不享受儿童票折扣。
　　不同颜色的票对应着不同的区域，进去后有专门的人查票并且指引你自己所在的区域，贵宾票的位置在舞台最前面的正中央。
　　区域是这里，不过票上不会有具体的位置编号，每个区域内放着的都是长凳，一个区域里的票大家可以随意坐。
　　卡伦选择坐在第三排，他坐在最左边，尤妮丝在他右侧，米娜四个按顺序向右排坐，阿尔弗雷德坐在最右端过道处。
　　音乐声很响，韵律也很强，舞台上有一个小丑打扮的人正拿着话筒不停做着位置指挥。
　　“觉不觉得吵？”卡伦问坐在自己身边的尤妮丝。
　　“不，我觉得很热闹，也很期待。”尤妮丝笑道：“我还没来过这么热闹的地方。”
　　卡伦觉得尤妮丝所说的“热闹”，应该指的是“接地气”。
　　终于，入场观众都坐得差不多了，小丑对着话筒发出一声尖叫，本想集中一下大家的注意力，谁料音箱直接破音，电音声炸起；
　　贵宾票坐在最前面，距离音箱也最近，相当于声波攻击了。
　　卡伦深吸一口气，看了看尤妮丝和孩子们，发现他们虽然捂着耳朵，但依旧在笑着。
　　“尊敬的各位女士、先生们，欢迎来到卡奇洛马戏团的表演馆，精彩的节目，即将开始，最先登场的是由我们美丽的歌后小姐为大家带来的罗佳名曲：《罗佳情人》！”
　　一名体态稍过丰腴的女歌手，穿着显得很紧身的蓝色戏服拿着话筒走到了中央，伴随着配乐声响起，她开始动情演唱《罗佳情人》。
　　一首由罗佳市出身的但在三岁就跟着父母移居维恩的维恩籍瑞蓝裔歌唱家创作的歌曲；
　　这首歌曾在维恩某个音乐节上得了奖，虽然在外地来的马戏团眼里，这首歌应该是罗佳市的象征，但罗佳市本地人其实基本没听过这首歌。
　　事实也的确如此，女歌手的唱功不错，但这首歌的词曲确实有些过于普通，大家听得都很乏味。
　　只不过开场曲的作用就是为了缓和一下氛围，给那些等待得心浮气躁的先进来的观众以安慰再给那些还没来得及买票进场的观众多争取一点时间；
　　毕竟，大家是来看马戏的，可不是来听音乐会的。
　　在卡伦视角里，这个音箱，这个画风，地上的冻土，四周围观的人群，一下子把他拉入了上辈子农村办白事音乐队的氛围。
　　女歌手很敬业，中途还试图和观众们互动，还一度把话筒对向观众，但大家都是第一次听这首歌，能怎么接唱？
　　不过好在，这首歌终于唱完了。
　　女歌手也是如释重负，向台下鞠躬：
　　“谢谢大家！”
　　随即，一匹匹马儿飞奔入场，绕着舞台开始跑圈，马背上的男女杂技演员开始做起各种高难度动作，观众们马上开始了阵阵欢呼，尤其是小孩子们，更是兴奋地尖叫起来。
　　马戏表演，在此时才算正式开始。
　　接下来，又是驯兽表演，一头狮子在驯兽师的指挥下做着各种动作，看起来十分刺激。
　　而这时，坐在最右端过道处的阿尔弗雷德回头看了一眼入口处，紧接着低头对身边看马戏入迷的伦特说道：
　　“伦特，叔叔先出去一下，你自己坐好，保护好姐妹们，知道吗？”
　　“嗯！”
　　阿尔弗雷德看了一眼坐的距离有些远的卡伦，犹豫了一下，还是决定弯腰走到卡伦面前：
　　“少爷，外面有点事，我去查看一下。”
　　卡伦微微皱眉，问道：“严重吗？”
　　“不清楚，我去看一下。”
　　“我们需要一起去吗？”
　　卡伦看阿尔弗雷德的神情，觉得事情不会那么简单，如果真有什么意外和风险的话，他会毫不犹豫带着大家回家。
　　阿尔弗雷德看了看四周，道：“少爷，这里人多，是安全的，我一个人出去查看就好。”
　　“好的。”
　　阿尔弗雷德从出口处走出，因为大部分人都在里面看表演，所以外面除了那些查塞人小贩以及嫖客，也没多少人影。
　　不过，阿尔弗雷德还是直接走到了一顶查塞人的小帐篷前。
　　掀开帘子，看见地上躺着一个查塞人打扮的男子，一个女人正用力撬着一个储蓄盒，一边撬一边骂着：“他死得倒是快，可他到底把存放积蓄的钥匙藏哪里去了。”
　　另外，还有一个穿着破旧皮夹克的老者正坐在小板凳上，手里拿着一把小刀，刀口对着自己无名指处的一块铁戒指，一下一下地敲击着，发出脆耳的声音。
　　阿尔弗雷德进来时，老者抬了一下眼皮。
　　就这一眼，直接给阿尔弗雷德带来了极大压力，这一瞬间，阿尔弗雷德就意识到，眼前这个老者，是自己绝对无法对抗的存在。
　　而且近乎是本能的，他将眼前这个老者与狄斯老爷进行了比较。
　　得出的感性结论是，应该是狄斯老爷更强大一些。
　　因为狄斯老爷曾给过自己一种……我努力努力还能和他勉强打成平手的错觉。
　　拉斯玛将手中的匕首丢到阿尔弗雷德面前，
　　道：
　　“自己挖下一只眼睛给我，小心翼翼地挖，不要留刮痕。”
　　阿尔弗雷德余光看向那个还在撬锁的女人；
　　老者嘴角露出一抹笑意，抬起手：
　　“秩序——囚笼。”
　　刹那间，阿尔弗雷德的身前四周出现了一道黑色的框，将他完全隔绝在了里面，阻绝了魅魔之眼的一切能力。
　　拉斯玛是秩序神教大祭祀，神殿以下，他是权柄最大的几个话事人之一，当传出他将要来到瑞蓝的消息时，瑞蓝大区管理处的诸位负责人也是内心惶惶，且见了他，也必须躬身恭敬地喊一声：拉斯玛大人。
　　阿尔弗雷德确实可以不把普通的地方审判官放在眼里，但眼前这位，品级可比地方审判官要高得太多太多。
　　一定程度上，他算是秩序神教在世俗里的牌面之一。
　　但此时，
　　先前内心近乎绝望了的阿尔弗雷德忽然松了口气，
　　只见他双手闭合：
　　“赞美秩序。”
　　随即，
　　一张身份证明自其口袋里飘出。
　　拉斯玛目光微微一凝，
　　摊开手，
　　那张身份证明落入他的手中，
　　落款，是秩序神教瑞蓝大区罗佳市审判处。
　　不过这个头衔，对于拉斯玛而言，也并不用太过在意，让他在意的，是头衔后面的名字：狄斯·茵默莱斯。
　　拉斯玛摆了摆手，囚笼消散，阿尔弗雷德重新落回地面，恭敬道：
　　“大人。”
　　“你是狄斯的人？”
　　“狄斯审判官是我的直属上司。”
　　“唉……”
　　拉斯玛几乎毫不掩饰地发出了一声叹息，
　　很直白地道：
　　“我很喜欢你的眼睛，本来是打算直接抢的，毕竟你是异魔，我是执法者。”
　　阿尔弗雷德没说话。
　　“但既然你也是秩序神教的一份子，我就不好意思抢了，不过我可以拿东西和你换，我相信我能给出让你心动的价格，主动用一只眼睛来与我换取。”
　　阿尔弗雷德继续沉默。
　　“但你既然是狄斯的手下，我就不方便做什么了。”
　　阿尔弗雷德在心里喊道：
　　赞美狄斯！
　　拉斯玛拍了拍额头，继续道：“曾经我以为自己不比狄斯差，至少不会差太多，可后来……”
　　阿尔弗雷德：我也一样。
　　拉斯玛指了指地上的这具尸体，道：
　　“他侮辱了秩序神教。”
　　“是，我会负责处理。”
　　这次正好是开灵车来的。
　　“嗯。”
　　拉斯玛站起身，走出小帐篷时，女人一直在撬的锁终于“啪”的一声，被打开了。
　　“呼……”
　　拉斯玛看了看前方那顶马戏团大帐篷，既然狄斯的人已经在这里了，那他就不用管了。
　　自己本想着把心里因来到罗佳而产生的情绪波动给压制下去，可谁曾想，竟然又回到了原点。
　　他有些神伤地望了望星空，
　　一边向外走去一边摇头道：
　　“唉，这一天，都白嫖了。”
　　※※※
　　马戏团大帐篷内，马戏表演还在继续。
　　此时正在演出的是真人魔术秀表演，魔术师是一个长相很柔媚的男子，他一举一动似乎刻意地在女性化。
　　仔细观察的话，可以发现他其实是开场时的小丑扮演者，只不过现在卸了妆。
　　表演的项目是《水下生还》，一个竖立起来的玻璃容器已经被推运到了台上，里面注满了水。
　　在主持人说出表演项目名字时，卡伦还微微有些意外，正常情况下不应该叫《水下求生》吗？
　　就是那种表演者被捆缚住，再放入水中，让她来挣扎再摸索着解开绳索最后推开盖子探出脑袋，中途打结的人可以选择现场的幸运观众，这才是求生。
　　生还……意思理解成更像是水下生存？
　　“欢迎我们的表演者，曼迪拉小姐登场！”
　　魔术师向后台一指，一名穿着裙子的年轻女孩一边挥舞着手向现场观众打着招呼一边走到了魔术师旁边；
　　她的笑容有些拘束和不自然，比白天被自己要求去和尤妮丝坐一起的米娜，还要僵无数倍。
　　卡伦微微皱眉，
　　本能的，
　　这个叫曼迪拉的女表演者让他感到一些不舒服。
　　不是他对这个女表演样貌上有什么意见，而是作为茵默莱斯家的一员，前几个月基本都在家里帮忙，运送尸体早就成了习惯，且都能把灵车开出房车感觉了；
　　所以，
　　这位登上台的女表演者，给卡伦一种“熟悉感”。
　　这笑容，
　　这质感，
　　这眼神，
　　如果不是她在动，卡伦甚至觉得她就是一具躺在担架车上等待着被送入归途的“客人”。
　　对方这个神情笑容，像极了那天晚上在地下室的工作间里，玛丽婶婶向自己介绍一位客人，他的妻子要求自己的丈夫在哀悼会上给人一种温和笑容的感觉。
　　玛丽婶婶就用订书机固定了对方侧脸的皮肉，让客人呈现出了一种“精致笑容”。
　　就像，眼下舞台上曼迪拉小姐的笑容。
　　“下面，我们有请一位幸运观众上来帮我们捆绑一下绳子。”
　　魔术师一边说着一边走到舞台边缘开始找人，因为卡伦坐的是贵宾座距离舞台近，所以被挑选的概率很大。
　　而魔术师直接选中了尤妮丝，他指了指尤妮丝，对着话筒道：
　　“这位美丽的小姐，能请您上台来帮我们完成这项伟大的魔术表演吗？”
　　尤妮丝摆了摆手，示意自己拒绝。
　　“不要害羞，美丽的小姐，请您快点上来吧，我们大家可都在等着您呢。”
　　尤妮丝扭头看向卡伦，似是在征求卡伦的意见，却看见卡伦表情有些严肃，所以，她看着舞台边缘的魔术师，继续礼貌微笑摇头拒绝。
　　“坐在旁边的是您的先生吗？哦，那么，我是否能邀请您的先生上来帮我们完成这项魔术呢？”
　　卡伦的目光一直盯着那位曼迪拉。
　　曼迪拉依旧保持着先前的那种“笑容”，只不过她会跟着魔术师的步伐转动方向，也会有一些肢体动作，甚至不停地依靠着水箱用舞蹈姿势来改变着自己的体态，裙摆下的春色，也不时会展露出来。
　　这种野场子马戏团吸引的目标受众可不仅仅是孩童，所以带点情色擦边元素是很正常的一件事。
　　“先生，先生？”
　　魔术师再次喊着卡伦。
　　而卡伦耳朵里却忽然传来了一个女孩的声音：
　　“我冷……我好冷……我真的好冷……”
　　声音很微弱，但在这嘈杂的环境里，却又显得这么的清晰，一时间，仿佛有一股寒意正席卷着自己的双手双脚，让卡伦自己都忍不住打了个寒颤。
　　魔术师见叫不动卡伦，只能选择了坐在前排的另一位中年男子，那位中年男子马上同意，翻过了小护栏上了舞台。
　　“这位先生，请到这里来。”魔术师指引着他，“曼迪拉，来欢迎一下我们的表演嘉宾。”
　　曼迪拉向这位中年观众走来，二人进行拥抱，而这位中年观众在拥抱时，双手故意探入曼迪拉的裙子里一阵揉捏。
　　台下很多男性观众当即发出了夸张的尖叫，还有一连串的口哨声。
　　“好了，先生，请你来帮我们绑她手上的绳子。”魔术师说道。
　　中年观众开始绑绳子，他没什么捆绑技巧，只是绕圈然后打结。
　　“好了，现在绳子已经绑好，下面有请我们表演者曼迪拉小姐进入水箱，大家掌声鼓励！”
　　被绑着双手的曼迪拉小姐走上梯子，入水前，面向观众席方向，鞠躬，那种很标准的微笑，一直还保留着，几乎没什么变化。
　　“大家跟我一起来倒数！”
　　魔术师不愧是客串小丑的，蹦跳起来，带着全场人一起倒数：
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　曼迪拉小姐纵身，跳入水箱之中。
　　“噢！！！！！！！”
　　全场观众一齐发出欢呼。
　　“嘶……”
　　而卡伦却直接倒吸一口凉气，他感觉刚刚跳下水的，分明是自己。
　　“卡伦，你怎么了，身体不舒服吗？”尤妮丝关心地问道。
　　“不，我没事，没事。”
　　卡伦重新坐好。
　　此时舞台上，魔术师开始将水箱上的盖子用一块大锁锁起，而观众们可以通过水箱玻璃看见里面正浸泡在水面下的曼迪拉小姐。
　　她的裙摆浮起，露出了一双修长的大白腿，呈现出了一种异样的刺激画面。
　　她还在挥舞着手，在水里和观众们进行着互动，且那标准笑容，依旧没有改变。
　　“那我们先来表演其他节目。”
　　魔术师拿出了纸牌，开始表演简单乏味且枯燥的纸牌魔术，这种魔术观众们其实早就看过很多次且不感兴趣了，但此时却没人起哄发出嘘声。
　　因为几乎没什么人关注这个魔术师在做什么，哪怕他端着一碗通心粉就坐在那里吃，也没人会骂他表演水平不行或者喊退票；
　　所有人，都在关注着水箱里的曼迪拉小姐，她还不出来么，她还能憋住呼吸多久？
　　“冷……我好冷……真的好冷……”
　　声音，再次在卡伦脑海中出现。
　　这种感觉，让卡伦想到了当初自己站在家里一楼听到地下室内莫桑先生的哭泣。
　　这位曼迪拉小姐，就是一具尸体！
　　而当卡伦把目光挪向水箱时，
　　水箱内的曼迪拉小姐，也将身形对准了卡伦所坐的方向：
　　“好冷……好冷……他们一遍遍地把我泡进水里……一遍又一遍……一遍又一遍……好冷……”
　　“你是谁。”卡伦尝试在心里问道。
　　“他们叫我……曼迪拉……”
　　“他们是谁……”
　　“是团长……是魔术师先生……是把我从父母手里买来的主人……是把我溺死在水里的人……是把我一遍遍泡进水里的人……”
　　卡伦皱了皱眉，他本能地想要从这种诡异的“交流”之中脱离出来，因为他已经察觉到了，有一种强烈且复杂的情绪正在快速感染着自己：
　　不解。
　　疑惑。
　　幽怨。
　　以及那浓郁到几乎可以滴出来的恨意！
　　卡伦对情绪一直很敏感，他不希望自己被别人的情绪所影响，所以他闭上了眼，给自己一个类似于挂断电话的心理暗示。
　　然而，
　　当他再睁开眼时，
　　他的视线里忽然变得无比扭曲，这是水的阻隔，这是玻璃的遮挡，外面的一切身影似乎都变得夸张变形了许多。
　　但他还是看见了一群熟悉的身影，那群孩子……
　　伦特、莎拉、克丽丝、米娜、尤妮丝……
　　自己甚至还看见了坐在尤妮丝身边的自己！
　　卡伦双手放在玻璃面上，他感到了浓郁的窒息感，这种窒息感，无法用言语来形容，比之更恐怖的，还有无论你如何窒息，你都不会死亡的绝望！
　　因为，你本就是一个死人，你不会再死了！
　　这是一种超越了人所能理解的精神酷刑，仿佛堕入了人间的阿鼻地狱。
　　而在场的观众们，则因为“曼迪拉”小姐的这些动作发出了一阵阵欢呼，因为在他们的视角里，曼迪拉小姐一直保持着“精致微笑”，这拍打玻璃面的动作，更像是在与他们做着互动。
　　卡伦不停地眨着眼，
　　他想要离开这个状态，
　　否则他会疯的，他肯定会疯的。
　　终于，
　　在下一次眨眼之后，卡伦身体一颤，他的视线又回到了座位上。
　　“卡伦？你真的没事么，我刚刚喊你你都没有反应？”
　　卡伦抱住了尤妮丝，将自己的脸埋在她身上，同时手掌直接探入她衣服内，触碰到了她温暖的皮肤。
　　这几乎是一种本能的行为，就像是一个人将被冻死时，会下意识地抱住一切温暖，哪怕是将自己跳入大火之中也无所谓，因为大脑在此时根本就无法思考。
　　尤妮丝愣住了，但她看卡伦苍白的脸色，并没有将他推开，而是用自己的包挡住了卡伦的手，遮蔽了附近人可能投来的视线；
　　另一只手，则搂住卡伦的脖子，将自己的脸贴到卡伦的脸上。
　　在外人看来，这只是一对坐姿比较亲昵的小情侣的正常动作。
　　“呼……呼……呼……”
　　卡伦不停地喘息着。
　　自己能听到她的声音，自己能感受到她的情绪，自己，甚至能进入到她的视角。
　　类似和尸体的互动经历，卡伦之前有过好几次，但从未像眼前这次一样，可以给他这么强烈的代入感。
　　是因为……她本来就是活动着的一具尸体吗？
　　她和那些原本躺在担架车上或者棺材里，被自己唤醒的尸体不一样？
　　慢慢的，卡伦的呼吸开始恢复平稳。
　　尤妮丝则一直在轻拍卡伦的后背，她能感知到自己怀中这个男人先前的情绪失控。
　　而现场观众们的热情，正逐步攀升，因为曼迪拉小姐已经在水中待了太久了，久到魔术师都已经表演完了好几个时间又长又枯燥低级的魔术。
　　此时水箱内，曼迪拉身体后仰，漂浮起来的长裙几乎将她的脸完全遮挡住，这让大家误以为，她是否已经出了意外，已经溺死了？
　　米娜伦特他们更是早就捂着眼，不敢继续往下看。
　　“好了，接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　魔术师终于将他那该死的道具纸牌丢到了地上，走到水箱前，他还来了个单脚转身，随后走上梯子，把钥匙向观众们展示，再一边晃动着身边一边故意很慢地去开锁；
　　开锁中途，还装作钥匙打不开，又将钥匙丢到了地上，然后再下来重新捡起钥匙上去的各种变故，把台下观众们吓唬得纷纷大骂。
　　但不管怎样，气氛是烘托得很好了。
　　终于，
　　魔术师打开了锁，掀开了水箱盖子。
　　下一刻，
　　曼迪拉小姐浮出水面，她双臂举起了，做了个经典舞蹈动作，仿佛水中的芭蕾舞者。
　　“噢噢噢噢！！！！！！”
　　“太棒了，太棒了！！！”
　　“吓死我了真的，吓死我了！”
　　观众们发出强烈的欢呼，马戏团帐篷内的氛围被推入了顶点。
　　米娜莎拉与克丽丝更是一边哭一边用力拍着手，她们先前是真的非常担心那位女表演者的安危。
　　而这时，
　　原本躺在尤妮丝怀中的卡伦，
　　在此时转过了脸，
　　面朝舞台，
　　眼眸之中，有一股深邃的寒意在流转，嘴唇轻动，说出了一个无声的话词组：
　　“去死。”
　　正表演着舞蹈姿势接受着来自观众欢呼的曼迪拉小姐，忽然伸手，抱住站在旁边梯子上正向观众们脱帽致意的魔术师先生；
　　“噗通！”
　　魔术师先生也落入了水中，
　　曼迪拉小姐在水中扬起了自己的长裙，将魔术师先生的脸完全遮住，更是趴在了他的身上，将他压住。
　　魔术师的手在女表演身上疯狂地抓放，比先前那位上台帮助的中年观众摸得更为放肆！
　　在观众们的角度看来，
　　这是下一轮的表演，
　　魔术师正和女演员在水箱内上演着激情戏码！
　　“哦哦噢噢噢噢！！！！！”
　　“精彩，精彩，真是精彩！”
　　“这票价值了，值了！”
　　“太棒了，太唯美了！”
　　没人关心女表演者与魔术师已经在水箱内相拥了多久，反正不管多久都会没事的，不是吗？
　　先前女表演者在水箱内都待了这么久，不也一点事都没有吗？
　　大家只是尽情地欢呼，尽情地交流，尽情地发泄着通过这个场面被刺激起来的荷尔蒙，且暗下决定，待会儿表演结束出去后，自己一定要去钻查塞女郎的帐篷好好发泄一番！
　　水箱内，
　　魔术师的手，已经停止了挣扎，他那被裙摆遮蔽下的脸，也被永远定格住了惊恐的神情。
　　曼迪拉却依旧死死地抱着他，没有丝毫想松手的意思。
　　观众席上，
　　卡伦终于意识到自己的举动到底有多不妥，他坐起了身子。
　　“你好些了么，卡伦？”尤妮丝没有质问刚刚卡伦的举措，只是关心。
　　卡伦点了点头，对尤妮丝小声道：
　　“谢谢你。”
　　同时，卡伦耳旁传来一道带着解脱长颤的女孩声音：
　　“谢谢您。”


第六十章 好有劲的感觉！
　　“噗通！”
　　查塞男人的尸体被丢入了灵车内的长方体凹坑中，阿尔弗雷德下了车，关上灵车后车厢的门后，从口袋里取出了一叠钱，递给了眼前这个刚刚帮着自己打掩护同时搬运尸体的查塞女人。
　　女人手里还拿着那个好不容易才撬开的铁盒子，里面的卢币都没有阿尔弗雷德手里的这一叠多。
　　可女人却将阿尔弗雷德的手推开，
　　道：
　　“这是我应该做的。”
　　说着，
　　女人后背靠着车门，扭头问道：
　　“你有烟吗？”
　　“有。”
　　阿尔弗雷德其实不抽烟，只不过第一次见卡伦时，伟大的存在领着他与莫莉女士一起抽烟大笑的场景实在是震撼了他；
　　所以，他以后都会在身上随时备着烟，准备少爷什么时候嘴闲了，就递上一根。
　　如果以后壁画上他的形象是给伟大的存在递烟，他也会觉得非常满意，观摩壁画的信徒肯定会认为他与伟大的存在关系非常亲近。
　　女人点了烟，吸了一口，道：
　　“我向神许愿，结果神回应了我的祷告。”
　　阿尔弗雷德笑道：
　　“说不定不是神听到的。”
　　女人耸了耸肩，道：
　　“不管是谁听到的，对于我来说，都是神一般的存在，不是吗？”
　　“你说得很有道理，不过这笔钱你真的不要么，毕竟你刚刚死了丈夫。”
　　“你不懂查塞人。”
　　女人留下了这句话，抱着那个铁盒子，一边向外走一边说道：
　　“我们其实不是喜欢贫穷，但我们是真心喜欢流浪。”
　　看着女人远去身影，阿尔弗雷德自言自语道：“以前，我也是这样想的。”
　　现在嘛……
　　“有编制，真好。”
　　如果不是自己在那位秩序神教强大存在面前拿出了那张狄斯开具的身份证明，那么自己现在最好的结局应该是去夜市上挑选一个合适的独眼龙眼罩。
　　阿尔弗雷德从停车场走回马戏团大帐篷，这会儿门口已经没有检票的人了，没买票的这会儿进去也不会有人管。因为演出已经过半，里面的客人可能会出来方便或者透透气什么的，也没办法再查票。
　　进去时，
　　正逢表演者曼迪拉小姐高举双臂从水箱内浮出，场内观众氛围无比高涨。
　　中间过道位置挤满了人，阿尔弗雷德只能选择从边缘位置深入，再从舞台边缘绕向贵宾区。
　　经过舞台边缘时，阿尔弗雷德有些疑惑地扫了一眼水箱内的曼迪拉小姐，他觉得这位小姐给自己一种怪怪的感觉。
　　只不过这会儿他还弓着腰怕挡着观众席上人的视线，也没功夫停下来动用自己的魅魔之眼去看什么。
　　快到贵宾区时，阿尔弗雷德看见少爷正把头埋在尤妮丝小姐的怀中。
　　啊，真不愧是伟大的存在，进度好快。
　　其实，撇开其他异常的因素不谈，卡伦这个人就已经可以给阿尔弗雷德一种不一样的感觉。
　　他很沉稳，为人处事各方面都很从容，他很理性，但又从不抗拒自己感性的一面；
　　这种心境，一般出现在比较豁达的老年人身上，因为他们已经临近死亡，更能看清楚真正的得失。
　　走到贵宾区边缘了，正当阿尔弗雷德准备抬手向少爷打招呼示意自己已经回来时，
　　他看见原本脸朝着尤妮丝小姐的少爷忽然转过脸，面向舞台上水箱的位置；
　　少爷的眼中，透着一股子的森寒；
　　同时，
　　少爷嘴唇动起，说出了一个词组。
　　阿尔弗雷德明面上的职业是广播电台主持人，他对语言一直有着得天独厚的天赋，甚至是有很深刻的研究，他甚至懂得唇语。
　　“去……死？”
　　这是什么意思？
　　不是马克莱语（维恩以及瑞蓝等国语系）。
　　忽然间，舞台上传来动静。
　　阿尔弗雷德马上转头，看向舞台，正好看见表演者曼迪拉小姐将魔术师抱入水箱之中的画面。
　　其他观众以为是这个节目第二个阶段的表演，发出了强烈的欢呼；
　　可阿尔弗雷德能够从细节中看出来，这不对劲。
　　他马上用一只手遮挡住自己的左眼，左眼当即泛红，透过指缝间的缝隙，他看见水箱内那位穿着长裙的女表演者身上流露出来的阵阵黑气。
　　这是一具……尸体！
　　阿尔弗雷德再度看向自家少爷，脑海中重新浮现出少爷先前的动作以及口型：
　　“去……死？”
　　他依旧不知道这两个音节到底具体指的是什么意思，但他能够感觉出来，这必然带着特定的指向性。
　　不，
　　是那种语言，
　　是那首圣歌的语言！
　　阿尔弗雷德当即醒悟过来，少爷刚刚说出的语言，是邪神的诅咒！
　　这一刻，阿尔弗雷德的内心完全被震撼所填充。
　　但随即，
　　就是一阵后背发凉的心悸。
　　幸好，
　　幸好那个老者已经离开了这里，如果此时他在这里的话，岂不是也会感应到？
　　虽然对方肯定有着属于自己的洞察手段，比如自己先前就用了魅魔之眼洞察，但阿尔弗雷德清楚，这种级别的强大存在，他们就算不是在刻意洞察状态下，也拥有超乎于常人所能理解的敏锐感知。
　　“啊……”
　　阿尔弗雷德有些膝盖发软，下意识地用手撑着伦特的肩膀才坐了下来。
　　差一点，
　　就差一点，
　　还好那个老头走了，
　　如果他没走，少爷的身份，岂不是就要被他发现了？
　　再强大的存在，在他刚降临时，依旧是虚弱的，也会遭遇各种意外，所以这才有了扈从的配置；
　　选择的扈从是否合适，直接关系到伟大存在能否安全度过自己最开始的那段虚弱期。
　　值得庆幸的是，
　　少爷的眼光非常精准，不愧是伟大的存在，因为他选择了一位极为优秀的扈从，就是狄斯老爷。
　　可就算如此……
　　阿尔弗雷德下意识地向前探出身子，看向少爷那个方向；
　　危险，也是无处不在啊。
　　舞台上有马戏团的工作人员上来将水箱给推向了幕后，观众们有些疑惑，这就是这个节目的谢场仪式？
　　不过很快，当好些个燃着火的火圈被拿上舞台后，观众们的目光和注意力一下子就都落到了这个上面。
　　新的杂技节目续上了，表演继续进行。
　　“我们走吧。”卡伦对尤妮丝说道。
　　曼迪拉本就是一具尸体，现在连带着那位魔术师也成了一具尸体。
　　这个马戏团，肯定有问题，因为它的运行模式已经超越了杂耍的层级。
　　但卡伦并不打算现在去探秘，虽然阿尔弗雷德在这里，但说实话，阿尔弗雷德并不能给予自己百分百的安全感。
　　再加上米娜等四个孩子还有尤妮丝也在这里，所以现在根本就不是逞能的时候。
　　先把尤妮丝和孩子们安全送回家，然后自己再去向狄斯汇报一下，之后交给狄斯来调查处理。
　　这样才安全稳妥；
　　至于孩子们没看完整场马戏表演的遗憾，嗯，那就让他们遗憾吧。
　　“好的。”尤妮丝点了点头，她以为是卡伦身体不舒服，然后马上对身旁的米娜道：“米娜，我们先离场回家。”
　　米娜虽然还想继续看表演，但还是马上懂事地点头，对克丽丝莎拉她们传话。
　　“阿福叔叔，哥哥说我们现在要回家。”
　　“好，好的。”阿尔弗雷德巴不得现在就离开这里，“你跟着我，我们从前面绕过去再出去。”
　　“嗯。”
　　阿尔弗雷德带头，孩子们跟在他后面，卡伦也牵着尤妮丝的手，一行人走到靠近舞台的位置，然后向角落方向行进。
　　但就在这时，上方原本挂着的一个本以为是装饰用的大球，忽然裂开了，从里面倾泻下宛若雪花一般繁密的纸片。
　　话筒声音响起：
　　“这是今晚的幸运儿抽奖，凡是拿到一面是蓝色纸片的，可以直接到我们舞台这边来领奖，奖品是一份大块的彩色棒棒糖。
　　先到先得哟！”
　　阿尔弗雷德前方，几个马戏团工作人员一起推出来一个插满棒棒糖的贩售车。
　　而这时，全场似乎都在地上翻找着纸片，毕竟观众里有很多孩子，孩子们自己找，父母也会帮着他们找，还有不少人为了图个彩头或者觉得有趣，也在找。
　　莎拉、伦特和克丽丝也想弯腰蹲下来找地上的纸片，卡伦直接对着他们吼道：
　　“给我起来，出去！”
　　几个孩子根本没见过自家哥哥这般发怒的样子，都不敢再看什么纸片了，跟着阿尔弗雷德后面继续往前走。
　　那辆本可能挡住路的棒棒糖车，被阿尔弗雷德用脚用力一踹，硬生生地给它逼停了，然后拉着他们，等到孩子们过去了，少爷和尤妮丝小姐也过来后他才撒开手，重新追到孩子们前头。
　　“我找到了！”
　　“我也找到了！”
　　一群孩子举着纸片向棒棒糖车跑去，其中还夹杂着不少大人。
　　那些急匆匆冲撞过来的，阿尔弗雷德都是直接用胳膊故意撞开，也不管别人会不会摔倒，总之不能让自己身后的队伍被人群给冲散掉。
　　好不容易，众人终于走出了马戏团的大帐篷。
　　卡伦开始清点人数，四个孩子，一个没少。
　　“先回灵车。”卡伦说道。
　　阿尔弗雷德则马上道：“少爷，您开我的车载着小姐们回去吧，灵车我来开。”
　　卡伦迟疑了一下，看了阿尔弗雷德一眼，然后点点头。
　　众人走到停车处，卡伦打开阿尔弗雷德那辆桑特兰的车门，示意孩子们去后车座坐，好在四个孩子都不胖，倒是都挤进去了；
　　关上车门后，尤妮丝对卡伦笑了笑，自己坐进了副驾驶位置，但还是对卡伦道：“我也会开车。”
　　“没事，我可以。”
　　卡伦打开驾驶位的门，没急着坐进去，而是看向站在灵车旁的阿尔弗雷德，对方也正向这里看来，对阿尔弗雷德点了点头后，卡伦最后扫了一眼那顶马戏团的大帐篷，然后坐进了车里，发动了车子。
　　车子很快行驶上路，因为卡伦的神情从出来时就有些严肃，所以后车座上的四个孩子没人叽叽喳喳地说话，甚至伦特和克丽丝很快就睡着了。
　　尤妮丝则一直安静地坐在卡伦旁边，卡伦看反光镜时，她也会看卡伦一下。
　　可能是想早点回家，也有可能是在马戏团的遭遇虽然现在清醒过来了，但那种后怕感依旧在做着影响，所以卡伦一改往常开车稳健的习惯，这次车速很快。
　　进入城区后，因为矿井街更近，所以卡伦先开入矿井街，原本卡伦打算亲自把莎拉送进家里，但今晚罗特似乎为了等女儿回家，所以那个修鞋摊位哪怕这么晚了也一直没收。
　　“不好意思，卡伦先生，莎拉今天肯定又给你添麻烦了。”
　　“不，莎拉很乖，我就先回去了。”
　　“您路上注意安全。”
　　接下来，
　　莱茵街比明克街距离这里更近，但卡伦还是先开车来到明克街，米娜带着弟弟妹妹下了车，仨人一起向尤妮丝告别：
　　“老师再见。”
　　“老师晚安。”
　　“你们也早点休息。”
　　伦特打了个呵欠，迷迷糊糊道：“老师和哥哥你们也早点休息。”
　　尤妮丝听到了，但没说什么，重新坐回了车里。
　　卡伦再次发动了车子，接下来是把尤妮丝送回家，可能是孩子们已经安全到家的关系，所以卡伦的情绪终于缓和了下来。
　　“很抱歉，没能让你完整地看完表演。”
　　卡伦不会为看表演时自己的举动道歉的，一是那会儿自己脑子根本就不清醒，二是这个道歉的意义在哪里？保证以后绝不再犯？
　　人家女方都没说什么，自己再提就有些没劲了。
　　“不，没关系，你的身体更重要。”
　　“不是身体的原因，而是我小时候落过水，那段经历给我留下了极大的心理阴影，所以在看到那个表演后，我的情绪一下子就有些失控。”
　　卡伦宁愿让尤妮丝认为自己精神有问题，也不愿意让她觉得是自己的身体有问题。
　　“原来是这样，我知道了。”尤妮丝转而笑道：“我今天过得很开心，卡伦。”
　　“我也是。”
　　卡伦觉得自己这话说得有些违心，人家去看马戏看的是现场表演，他今晚被安排了一场全景式深度体验。
　　将尤妮丝送到家门口后，卡伦照例与尤妮丝相拥了一下，看着她走回家，卡伦重新坐回车里，开出莱茵街时，经过了皮亚杰家，皮亚杰家的灯是熄着的，旁边西莫尔太太家的灯也是熄着的。
　　卡伦开车回到了家中，上楼时，听到二楼伦特与克丽丝他们正叽叽喳喳地说着下午烧烤和晚上马戏团的趣事，玛丽婶婶和温妮姑妈在旁边陪着他们，见卡伦上来了，玛丽婶婶马上起身问道：
　　“卡伦，来吃点夜宵吧。”
　　“谢谢婶婶，但我不饿，我去找爷爷说会儿话。”
　　“爷爷出去了，刚刚阿福回来后也上楼找了爷爷，然后爷爷就和阿福出去了。”
　　“哦，这样啊，好的，那我洗个澡就休息了，今天开车有点累了。”
　　“好，你衣服我已经给你放好了。”
　　“谢谢婶婶。”
　　卡伦上了三楼，进入盥洗室开始洗澡。
　　热水冲刷身体的感觉，很舒服。
　　洗完澡，换上睡衣，从被水汽温暖的盥洗室走出，温差比较明显，寒意一袭来，卡伦眼前仿佛再次出现了自己被关在水箱中的画面，那种绝望的感觉再度袭上心头。
　　卡伦不得不用手撑着墙，稳了好一会儿后，他才长舒一口气，回到了卧室，今晚没像往常一样坐在书桌前再看会儿书，而是直接躺进了被窝。
　　双手压了压自己脖颈处的位置，让被子将自己无死角地贴合，他感觉自己像是个蚕蛹被包裹在其中。
　　眼皮子越来越重，卡伦进入了睡眠。
　　※※※
　　早晨七点半，卡伦准时醒来，看着外头已经透过窗子照射进来的阳光，感到自己终于恢复了元气。
　　下到二楼，开始吃婶婶准备好的早餐。
　　“爷爷用过早餐了吗？”卡伦问道。
　　“今天是礼拜日，爷爷很早就去教堂了。”
　　卡伦点了点头，昨晚狄斯和阿尔弗雷德应该去了马戏团所在地，事情大概已经解决了，或者不再有什么威胁，否则爷爷早上也不可能去教堂；
　　毕竟狄斯对教堂里供奉的那位，可没多少忠诚。
　　“那叔叔呢？”卡伦问道。
　　一般来讲这个时候叔叔会出来一起吃早餐。
　　“有个福利单，打电话到我们这里来，你叔叔和罗恩去接了，阿福昨晚和你爷爷出去得太晚，今早没能过来。”
　　“哦，这样啊。”
　　卡伦吃过了早餐，下到一楼院子，那条大金毛屁颠屁颠地跑过来蹭卡伦的裤腿。
　　这时，灵车回到了家门口。
　　罗恩打开灵车后门，开始往下面用担架车卸“客人”。
　　卡伦也走过去帮忙，很熟稔地帮罗恩在下面稳定住担架车。
　　“扶好了么，少爷。”
　　“扶好了。”
　　“好，走。”
　　担架车以及上面躺着的尸体被一起推送了下来。
　　“还有一具呢，少爷您先等一下，我去搬出来。”罗恩回到灵车里去弯腰从凹坑内抱出第二具尸体。
　　这时，一阵风吹来，原本盖在尸体上面的白布因惯性而滑落，卡伦看见了一张熟悉女子的脸：
　　曼迪拉！
　　卡伦完全没料到在此时能够在家门口见到曼迪拉的尸体，一时间昨晚一直在努力规避和排解掉的那个窒息绝望画面再度袭来下意识地伸手捂住额头，身形一晃。
　　忽然间，躺在担架车上的尸体忽然伸出一只手，抓住了卡伦的手腕帮助他稳定住了平衡。
　　卡伦低下头，
　　看着那只刚刚扶过自己的手又收了回去。
　　“少爷，第二具来了，辛苦您再接一下。”车上的罗恩喊道。
　　“好的，来了。”卡伦应了一声。
　　这时，更惊人的一幕出现了，曼迪拉竟然闭着眼直接从担架车上坐起，双手向后摆，抓住了罗恩递送下来的担架车两个车轮。
　　在车上往下抬的罗恩因为担架车和上头尸体的视线阻隔再加上灵车高度原因，所以看不见车下面的情况，反而很惊喜地喊道：
　　“哇，少爷您这次抓得真稳，好有劲的感觉！”


第六十一章 邪神的能力！
　　卡伦伸手扶住了担架车，曼迪拉也随之收回双手，重新躺了下去。
　　一定程度上，她确实很乖，很听话；
　　不，
　　是话都不用说，她就能听了。
　　第二具尸体被推了下来，卡伦掀开白布，是昨晚那名魔术师。
　　他们死了，卡伦知道；曼迪拉是早就死了的，魔术师是昨晚被溺死的。
　　可问题是他们为什么会变成茵默莱斯家的福利单？
　　要知道，在罗佳市，只有拥有本地居住证明确认是本地市民且无亲无靠的死者才能享受福利单的待遇。
　　这两位，显然是外地人。
　　梅森叔叔一边对着掌心哈着气一边走了过来，道：
　　“真是可怜的一对人啊，居然选择在大冬天跳河殉情。”
　　“殉情？”
　　“是啊，溺死后被冲上岸，就在郊区的一条河边，被发现时俩人身上还绑着绳子。”
　　“叔叔，我的意思是这就直接确定是殉情死的了？警察没其他说法？”
　　“警察在我们前头到的，在他们身上发现了一封殉情遗书，就直接做了确认是殉情自杀，再打电话让我们拉回来做福利单处理了。
　　发现他们尸体的是一位居住在附近的一个老商人，早上起来散步时看见的他们，他心善，不过可能也是怕给自己招惹晦气，主动提出愿意捐一笔钱让这两个人举办一个葬礼下葬，所以就走成福利单了。”
　　“原来是这样。”卡伦应付了一声。
　　应该是马戏团的人为了简单地处理掉这两具尸体才做的这种布置；
　　而警察为了省事，也没打算认真细查。
　　梅森推着曼迪拉，罗恩推着魔术师，两个人一起将这两位客人送向地下室。
　　卡伦则拿起一楼客厅的电话，准备打给阿尔弗雷德。
　　电话还没拨出去，阿尔弗雷德的身影就已经出现在了门口，推开院门走了进来。
　　“少爷，昨晚我回去得晚了，所以早上起得晚了些。”
　　卡伦放下电话，问道：“咖啡、红茶还是冰水？”
　　“咖啡。”阿尔弗雷德有些受宠若惊。
　　卡伦点了点头：“我喝冰水。”
　　“额……好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德走到二楼，给自己泡了杯咖啡，又给卡伦端下来一杯冰水，然后走到三楼，卡伦此时正坐在窗台边，就是普洱喜欢待的那个位置。
　　此时，普洱被卡伦放在膝盖上，它的毛发被早上的太阳晒得微微有些发烫，摸在手上很温暖，像是个暖手壶。
　　普洱则任凭卡伦撸着自己，因为卡伦说要给它准备一道新菜。
　　这只猫，在面对“鱼类大菜”时，几乎就没什么抵抗力，这种对生活格调的追求与享受，几乎是已经烙印在了她的灵魂之中。
　　“少爷，水。”
　　阿尔弗雷德将冰水放在卡伦面前；
　　普洱伸出爪子想要够那杯咖啡，被阿尔弗雷德躲开。
　　“昨晚你和狄斯去了那里，结果呢？”
　　“回少爷的话，他跑了。”
　　“跑了？”
　　“是的。”
　　“那么多人，直接就跑没了？”
　　“嗯？”阿尔弗雷德这才意识到自己和少爷说的不是一件事，马上问道：“狄斯老爷没有和少爷您说吗？”
　　“爷爷很早就去了教堂，我还没来得及和他说话。”
　　其实是卡伦能一个电话把阿尔弗雷德喊到面前来问情况，
　　却不敢电话打到教堂去：
　　“喂，狄斯啊，你现在回来一下，我有些事想问问你。”
　　疯了吧！
　　“哦，怪不得。少爷，是这样子的，昨晚在马戏团帐篷外的一处查塞人的小帐篷里，我遇到了秩序神教里的一位强大存在。
　　当时是他故意用一种特殊的声音来告知我，他人就在这里，我就出去查看了。”
　　“就是你说你要出去有事的那次？”
　　“是的，少爷。”
　　“那个人，有多强大？”
　　“非常的强大。”
　　卡伦换了个方式，又问道：“需要多少个你才能够打得过他？”
　　阿尔弗雷德并不觉得用自己来当作实力计算单位有什么不合适，反而还觉得很是荣耀。
　　试想以后千年后信徒观摩壁画时，看见伟大存在镇压某个恶魔或者封杀某个真神时，旁边有着注释如下：
　　这尊恶魔十分强大可怕，堪比一万个阿尔弗雷德。
　　啊，这是多么让人激动的一件事啊。
　　再说了，那些科学家不也很喜欢用自己的名字来做代称么。
　　“少爷，我很难具体说出多少个我能打得过他，因为在我看来，那位应该是和狄斯老爷属于一个层面的存在。”
　　“那狄斯和他，哪个强大？”
　　“他很强大，是相对于我而言；而老爷的强大，似乎是相对所有人，不管你有多强，老爷总能比你强一点点。
　　昨晚他要求我将一颗眼珠子挖下来给他做挂件，见我不愿意就直接用秩序神教的术法囚禁了我；
　　还好我身上有老爷开具的身份证明，这才让对方收了手。
　　对方话语中也明确说过，他打不过老爷。”
　　“他跑了？”卡伦又问道。
　　“是的，他跑了，在我第二次回马戏团帐篷前，他就早就跑了，因为我中途还处理了一具尸体，他帮助那个查塞女人杀了她丈夫，罪名是对秩序神教不敬。
　　哦，对了，少爷，昨晚在观众席上，您对着舞台说了一个词组，就是我不懂的那个语言。”
　　“嗯？”
　　“属下想提醒您的是，以后在外面，不到万不得已时，还请少爷保持一定的克制，如果昨晚不是那位先行离开了，他很可能就会察觉到少爷您的异样，到时候少爷的真实身份可能就要被发现了。”
　　“我知道了。”
　　卡伦点了点头，并未解释昨晚他其实是纯粹的“有感而发”；
　　因为他代入进了曼迪拉的视角与感受之中，和她的情绪产生了共鸣，所以那一刻，他是带着一种对那位魔术师的憎恨才说出的“去死”这两个字。
　　魔术师被溺死下去后，卡伦也马上清醒过来，没有选择对这个马戏团进行进一步的探查，而是果断选择带着尤妮丝与孩子们回家。
　　“至于马戏团，我和狄斯老爷去时，发现马戏团也跑了。”
　　“跑了？”
　　“是的，除了他们雇佣的一些本地人还在那里收拾东西，团长和一帮马戏团骨干们直接就坐车离开了，走得很急。
　　我想，可能是那位女演员的忽然暴走失控，吓到了他们，为了保险起见，他们选择先行隐匿。
　　不出意外的话，那个马戏团里，也有异魔的存在。
　　属下接下来会去调查这件事，请少爷放心。”
　　“嗯。”
　　这时，普洱开口道：“你们聊完了吗？”
　　没人说话。
　　普洱转过身子，从原本趴在卡伦膝盖上变成面朝上躺在卡伦膝盖上，对着卡伦招了招爪子：
　　“所以，邪神少爷大人，现在我们是不是可以去玩刮鱼鳞的游戏了？”
　　“还有一件事，我也需要问你。”卡伦对普洱说道。
　　“问呗。”普洱尾巴翘在自己的肚皮上做着遮挡，“都被你摸这么久了，沉没成本都这么大了，我还有的选择吗？”
　　卡伦也看向阿尔弗雷德，道：
　　“因为一些巧合，昨晚的表演者曼迪拉以及那位被她溺死的魔术师，这两个人的尸体，现在就在我家地下室里躺着。”
　　普洱歪了歪脑袋：
　　“我的邪神少爷，您都已经说是因为一些巧合了，所以呢？”
　　“这次有些不一样。”
　　卡伦抱起普洱，向楼梯走去，阿尔弗雷德跟在后面。
　　来到一楼时，卡伦听到院子里玛丽婶婶正在和隔壁的马克太太吵架，声音很大。
　　这证明地下室现在是没人的，也是，福利单不用急着做，敷衍敷衍就好。
　　卡伦来到地下室的婶婶工作间，两具尸体现在被放在钢板床上，白布早就被拿掉了。
　　普洱看着曼迪拉脸上保留的那标准精致笑容，忍不住调侃道：
　　“这位小姐的笑容，真的是让猫不舒服。”
　　卡伦说道：“我可以让她坐起来。”
　　听到这话，
　　普洱与阿尔弗雷德一猫一人眼神对视，随即一同看向卡伦：
　　“少爷您确实能做得到。”
　　“对啊，早就知道了啊。”
　　卡伦虽然没经过净化，理论上来说是完全没入门，却具备着触发尸体体内灵性的能力，效果类似于秩序神教审判官的“苏醒”，或者说叫乞丐版的“苏醒”。
　　这也是普洱与阿尔弗雷德坚定认为卡伦是邪神的原因之一。
　　“不，这次不一样。”
　　卡伦走到曼迪拉面前，看着她的脸，脑海中开始浮现昨晚自己被囚禁在水箱中的画面。
　　随即，一股绝望与愤怒的情绪开始在他心头涌起，但似乎是经历的次数多了亦或者此时阿尔弗雷德与普洱都在自己身边，总之眩晕感没之前几次那么强烈了，卡伦能够凭借着自己就站稳身形。
　　冥冥之中，似乎某个桥梁，又搭上了。
　　“起来。”
　　卡伦开口道。
　　曼迪拉从钢板床上坐起。
　　“哇哦，好厉害。”普洱发出了礼貌性地惊呼。
　　“简直是神迹！”阿尔弗雷德就显得肉麻多了。
　　但接下来，
　　曼迪拉下了床，就站在众人面前；
　　然后，
　　她开始了原地起跳，跳着跳着，双臂开始侧举，做起了开合跳。
　　“喵……”普洱发现不对劲了。
　　“额……”阿尔弗雷德也发现了。
　　一连串的开合跳动作之后，曼迪拉走到工作室角落里，拿起了扫帚，开始扫地。
　　普洱瞪大了猫眼：“这真是一具成熟的尸体，竟然还懂得自己给自己打扫房间。”
　　阿尔弗雷德在此时双眸开始泛红，魅魔之眼的力量使用了出来。
　　“少爷，这位小姐身上有很多密密麻麻的符文，她的尸体是被祭炼过的。”
　　“那是阵法。”普洱说道：“可以加强尸体灵活性以及可调度性的阵法，就像是家里的那头蠢金毛，已经被上个主人调教过了，懂握手卧倒这些口令，所以哪怕是换了人，也能用这个指令来命令它做出相对应的动作。”
　　这时，曼迪拉将扫成一堆的灰尘送入簸箕中，然后放好东西，又躺回到了钢板床上。
　　卡伦则闭上眼，用力眨了眨，才彻底回过神来。
　　先前操作曼迪拉的，就是他自己。
　　不用言语，自己似乎可以共享她的视角，然后按照自己的心意让她做出相对应的动作。
　　“她的确是经常被那个马戏团用来表演。”
　　节目名称叫做《水下生还》，因为她本就是死人，所以不会再被溺死。
　　“少爷，这不是我所熟悉的体系。”阿尔弗雷德歉然道：“莫莉女士是最原始的吞噬与拼接，属下自己则更多的是精神层面的能力。”
　　“你当然不懂，你又不是蛊惑异魔。”普洱用一种略带嘲讽的语气说道：“这是蛊惑异魔的阵法纹路，不，我猜测它自己可能也只是凭借着本能，尝试祭炼了她，让她更容易被操控，其实它自己应该也不懂什么阵法。
　　就像是一只蜘蛛它会织网，却不懂得解几何体一样。
　　现在的问题是……”
　　普洱从卡伦怀中跳出，落在了曼迪拉所在的钢板床上，确切地说，是站在曼迪拉的胸口位置。
　　“哦豁，硬坨坨的。”
　　卡伦吸了口气。
　　“别急嘛，我只是为了活跃一下氛围。”普洱看着曼迪拉继续道：“现在的问题就是，那位蛊惑异魔是通过祭炼留下阵法纹路，嗯相当于是留下自己的‘口水’浸染了这具尸体，才获得了对这具尸体的操控权限。
　　可邪神少爷你呢？
　　你是把那个蛊惑异魔给杀了么，从它手里抢夺下了她的控制权？”
　　普洱将目光挪向阿尔弗雷德，要杀异魔的话，肯定是这位帮卡伦杀。
　　阿尔弗雷德摇头，示意与自己无关。
　　卡伦回答道：“在观看表演时，我听到了她对我的呼唤，她告诉了我她的名字，告诉了我她很冷，甚至，一度我的意识像是进入了她的身体，感知到了她的情绪。
　　然后，
　　我就发现自己似乎拥有了……命令她的能力。”
　　听到这话，普洱开始迈开步子，来回踱着猫步，良久，它停了下来，很认真地道：
　　“卡伦，你确实应该去维恩。”
　　“你是又在活跃气氛了吗？”
　　普洱摇了摇头，严肃道：“我甚至觉得，哪怕你的身份可能给我的家族带来厄运，亦或者现在我的那个家族成员脑子里装的全是臭鲱鱼会自己找马桶把自己冲下去……
　　我也认为，你应该去维恩。
　　我知道，狄斯给你两条路选择，一条，是一直留在这个家里，按照狄斯的意志，茵默莱斯家自此与教会切割。
　　另一条路，是去维恩，离开狄斯的视线，去获得自己的自由。
　　你该去的，卡伦；
　　不，
　　是你必须得去！”
　　普洱飞身一跃，卡伦伸手接住了它。
　　它的两只爪子耷拉在卡伦的胸膛，猫脸和卡伦拉得很近：
　　“宗教信仰体系，就像是解题。
　　越是聪明的人，也就是那些天才，他们的解题速度也就越快。
　　就比如狄斯，
　　我是看着狄斯长大的，但连我都没料到，狄斯竟然在悄无声息间解题解到了那个高度。
　　而你……”
　　阿尔弗雷德在此时开口道：“伟大的存在，必然是伟大的天才。”
　　“你闭嘴！”普洱毫不客气地打断阿尔弗雷德的话语，继续看着卡伦，语重心长道：“而你，卡伦，你不是天才！
　　你不是，
　　你不是天才，你和天才，没半卢币的关系！”
　　“我能接受我不是天才的这个事实，但你也不用如此肃穆认真地就为了告诉我这句话吧？”
　　“呵呵呵……喵喵喵……”普洱直接笑出了猫叫。
　　“你算哪门子的天才啊，人家天才是解题速度快。
　　而你，
　　你根本就不懂解题，因为你没经历净化，也就是说根本就没学过。
　　但人家需要苦思冥想的难题，
　　你只需要把试卷拿起来，
　　对着题目喊一声：‘喂，你好。’
　　然后，
　　你连小抄都不用带，抄都不用抄，因为题目会很懂事地自己把答案写出来！！！”
　　阿尔弗雷德在旁边听得如痴如醉，
　　感叹道：
　　“这就是伟大的真正含义么，原来，我一直都理解浅了。”
　　普洱则用肉爪轻轻摸了摸卡伦的下巴，
　　用一种自以为很魅惑的声调道：
　　“所以，你应该用最完美的方式来完成你的净化仪式，不能留下丝毫的遗憾，更不容许哪怕是一丁点的瑕疵，否则，这都是对你天赋的亵渎！”
　　“哦，好的。”
　　卡伦倒是知道，净化仪式需要一件圣器的辅助，净化完成后，就能成为神仆，算是正式入门。
　　“那你知道，整个瑞蓝，最优秀的一件圣器在哪里吗？”
　　“不知道。”
　　普洱脸上露出了笑容，用爪子拍了拍自己的脖子：
　　“就在你的面前，就是本小姐我。”
　　“你是……圣器？”
　　“所以为什么我能活这么久？我现在是一只猫，猫的寿命本来就比人要短得多，我又不是一只乌龟。”
　　“那你的意思是，你愿意帮我完成净化？”
　　“得在到达维恩后，因为狄斯说过，我敢在瑞蓝帮你净化的话，他就会把我给净化掉了。”
　　“为什么？”卡伦问道：“我觉得不仅仅是因为你想吃鱼。”
　　“本小姐一直爱惜天才，狄斯就是在我的呵护下，才能成长得这么优秀的。”
　　“我不信。”
　　“嗯……那就是本小姐期盼你以后能够帮我，再变回人。”
　　“狄斯办不到吗？”
　　“他能办到一半，可以帮我变回一个……死人。
　　变成死人我还不如继续当一只猫啃猫粮，你说呢？”
　　“还有其他原因吗？”
　　普洱跳到卡伦的肩膀上，挪了挪屁股，尽量让自己坐得端庄典雅一些，
　　道：
　　“那个，猫好像也能上壁画的吧？”


第六十二章 神的禁地
　　明克街，教堂。
　　狄斯正在收拾着东西，他今天的工作已经完成。
　　其实，经营一座哪怕再小的教堂都是一件很复杂的事情，里面牵扯到方方面面，不单单是业务能力。
　　毕竟，不是说一座山头立一座教堂，而是这条街有一座那一条街可能也有一座，信徒就是“客源”，教堂之间也面临着激烈的竞争压力。
　　不过狄斯并不是很在意这些，他只负责自己的那一份工作，做完了，就会回家，不会为了教堂的发展去参与什么额外的活动。
　　就像是他对家里生意的态度一样，他也早就不参与具体的运营。
　　身穿黑衣的西蒙从门口走了进来，将一份回执报告放在了狄斯的面前。
　　狄斯当着他的面打开，里面是秩序神教瑞蓝大区管理处对他前阵子对市长竞选那批人处理的回复；
　　回复中，先是充分肯定了狄斯在这件事上的敏锐感知能力和提前洞察能力，赞扬了狄斯的忠于职守和细心于本职工作；
　　随后对这件事进行了认定，是一起针对罗佳市的外来异魔势力的“入侵”，甚至是妄图借罗佳市为契机，颠覆秩序神教的在瑞蓝的整个体系；
　　最后，对狄斯以雷霆手段将祸患消弭表达了嘉奖，再次邀请狄斯升入瑞蓝大区管理处工作。
　　狄斯显然对这封回复没什么意外，看完后，就放在了边上。
　　西蒙说道：“我刚刚进来时，看见坎德执事一个人在那里生着闷气。”
　　“哦。”
　　狄斯应了一声；
　　坎德执事是这座教堂办公室的主任，去年刚刚接了他父亲的班，他希望将这个教堂的影响力再扩散出去，可每次为此做出的计划书在拿到狄斯面前后都被狄斯给否了。
　　因为狄斯没空去出席什么活动，也对展开额外的宗教典礼持否定态度。
　　“坎德执事很是抑郁。”西蒙说道。
　　“他会习惯的。”狄斯拿起钢笔，在回执签收单上签了名，“就像是他父亲老坎德当初一样。”
　　西蒙又抽出一张单子，是最近半个月的例行汇报表：“这里也需要您签名。”
　　狄斯签了。
　　“我阅读过您在神教中的简历。”西蒙有些好奇道：“您似乎对晋升一直没什么兴趣。”
　　现今秩序神教瑞蓝大区的几位实权负责人，当年其实是和狄斯的儿子一个辈分的，其中一位大区护法大人的简历上，还清晰写着当年曾在罗佳市审判处当实习神仆的经历。
　　有这样的关系在，狄斯完全可以在瑞蓝大区体系里获得更好的位置，秩序神教里不少老一代人就是靠这种培养弟子与传人的方式获得了地位与待遇的提升。
　　“晋升的目的是为了什么？”狄斯问道。
　　“为了更好地为秩序神教的发展做出贡献。”西蒙给出了标准答案。
　　“可在我晋升之前，那个位置上是没有人的吗？”狄斯反问道。
　　“您应该认为自己的能力更优秀，所以如果是您坐在那个位置上，能发挥出更好的效果。”
　　“那就意味着原本坐在那个位置上的人不够优秀，发挥出的效果不足，这应该是秩序之鞭处理的事情，把那些玩忽职守懈怠工作信仰迷失的家伙从他们德行不匹配的位置上拽下来。”
　　“您说得很有道理，但依旧无法让我信服。”
　　“所以，我为什么要让一位大区的邮差信服？”
　　“您当然没这个必要。”西蒙欠身道。
　　“亦或者，现在是秩序之鞭的成员站在我面前，以秩序神教的《内部法》来要求我对这个问题进行陈述吗？”
　　“不，当然不是，您误会了。”
　　“你见过拉斯玛了？”
　　“我……”西蒙露出苦笑，最终还是点了点头，“是的，拉斯玛大人已经在罗佳市了。”
　　“嗯。”狄斯继续收拾着自己桌上的东西，“他不敢来见我。”
　　西蒙舔了舔嘴唇，一定程度上，他觉得面前这位地方审判官说得没错。
　　他确实和拉斯玛大人的交流中，感知到了这位大祭祀对眼前这位的……忌惮。
　　最重要的是，大祭祀甚至都没隐藏这一情绪，仿佛觉得对眼前这位忌惮，是一件很理所应当的事。
　　“您有什么话需要我帮您传达给大祭祀大人的吗？”
　　“有。”
　　西蒙马上立直了后背，表示自己会认真地听。
　　狄斯从自己面前的一本书中取出了一张名片，递给了西蒙，西蒙接过了名片，上面写着：
　　“罗佳糕点协会副会长——安格尔斯。”
　　“这是我的一位信徒，每周都会来教堂做祷告，前几日我特意向他要了名片，请你转交给拉斯玛，他用得着。”
　　西蒙眨了眨眼，
　　疑惑道：
　　“拉斯玛大人喜欢吃糕点？”
　　“他不喜欢吃，但喜欢闻糕点的味道，他觉得这可以让他心神宁静。”
　　“原来如此，和有些人喜欢熏香一样的道理。”西蒙若有所思。
　　“是的。”
　　狄斯拿好东西，绕过西蒙准备离开。
　　西蒙收好名片后马上跟了上去，问道：“我还有一件事想问您，希望可以得到您的指点。”
　　“说。”
　　“我原本以为拉斯玛大人来瑞蓝大区是为了贝尔温市的那场超规格神降仪式，但现在我却觉得，好像不是这样。”
　　“是的。”
　　“所以，您知道拉斯玛大人此行的真正目的是什么吗？”
　　“我。”
　　“您？”
　　“是的。”
　　西蒙心里一震，他实在是没料到眼前这位老者会给出这么直接的一个答案。
　　“可是您今日上午还在忙着带领信徒们做祷告。”
　　“西蒙。”
　　“我在听。”
　　“如果有人告诉你，明日伟大的秩序之神就会重新降临于人间，那么，今日的你应该做什么呢？”
　　“我……我不知道，光是想到这个假设，我的大脑就很乱，您觉得我应该干什么？”
　　狄斯笑了，回答道；
　　“趁着今日还没过完，把我签好的单据送回瑞蓝大区管理处存档报备。
　　既然明日还没到来，那么今日的你，还是应该去认真地做今日的事。”
　　“我明白了，多谢您的点拨。”西蒙停下脚步，向着走出教堂大门的狄斯背影双手置于胸前，“赞美秩序，同时，也赞美您的慷慨。”
　　“他不需要你的赞美。”拉斯玛的声音浮现着在西蒙的身后。
　　“大人。”西蒙行礼。
　　拉斯玛无视了他的行礼，转而伸手将那张名片拿了过来：
　　“你知道狄斯最让我无奈的是什么吗？”
　　“我觉得……”
　　“我只是想给自己搭个话，而不是真想听你的回答。”
　　“很抱歉。”
　　“那就是他能把你觉得很重要的东西，很随意地就丢出来，送给你，他不需要你的感激，因为他完全不在意，就比如先前对你的点拨。
　　你卡在审判官层级也有一段日子了，刚刚的触动应该很大吧？”
　　“是的，先前……”
　　“我能看见你体内的信仰之力正在激烈的碰撞，证明你因为他先前的话受到了某种刺激和明悟，你现在应该找个安静的地方，好好去升华自己的信仰，然后稳固住它。”
　　“不，我觉得我现在应该做的是把单据送回去，这是我的职责。”西蒙说道。
　　拉斯玛看见西蒙在说这段话时，他体内信仰之力的漩涡变得更加剧烈了。
　　“你是个很有天赋的小家伙。”拉斯玛说道。
　　“多谢您的赞赏。”
　　拉斯玛忽然站在那里，表情有些……复杂。
　　“您，怎么了？”西蒙问道。
　　“我忽然想起了一件事，很多年前，我还很年轻，狄斯也很年轻时，我们被教会选派成一支队伍进入荒废的遗迹里进行一场试练。
　　当时带队的长老任命狄斯作为我们的小队队长。
　　试练成功后，狄斯曾对我说过一句话：
　　‘你是个很有天赋的小家伙。’”
　　西蒙：“这……”
　　拉斯玛指了指自己，又指了指西蒙，
　　笑道；
　　“所以当年我和他之间的差距，就已经如同现在的我和你吗？
　　可我当时硬是冷着脸对他回应道：‘希望下次你在竞争对手的队伍里，那我必然会让你为先前的话付出代价。’
　　所以年纪越大，我就越是不喜欢去回忆；
　　尤其是去回忆和狄斯有关的事情时，每回忆一次就会对自己当年蠢的程度更加深了一分认知。”
　　西蒙不敢接这个话；
　　“你刚刚问狄斯，我来这里的目的是什么？”
　　“是的，我问过。”
　　“他的回答没错，我来这里的目的，就是为了他，可能，最多也就十天，我们秩序神教的神殿，就将再添加一名神殿长老。”
　　“大人，您说的是狄斯审判官？”
　　“还有其他人吗？”拉斯玛反问道。
　　“所以，您是代表神教来为狄斯大人准备盛大的接引仪式的吗？”
　　拉斯玛摇了摇头：“不是。”
　　“不是？”
　　“我是来收拾局面的，就是他拒绝进入神殿的局面。”
　　“拒绝……进入神殿？”
　　西蒙脸上露出了震惊之色，这可是每个秩序神教的信徒这辈子最大的梦想。
　　“不要那么震惊，我之前不就说过么，你以为很珍贵的东西，在他眼里，很多时候都不算什么。
　　在神殿感知到神教即将诞生新的一名领悟秩序奥义的存在后，马上就进行了一场占卜与测算，得出的结果是，对方只有不到一成的概率会选择进入神殿侍奉秩序之神。”
　　“不到一成？”
　　拉斯玛下面的一句话，让西蒙直接跪倒在了地上。
　　“有八成概率是，他将会召唤出秩序之剑，对准我们至高无上的……秩序神殿。”
　　※※※
　　狄斯行走在回家的路上，不时有认识的邻居向他问好，狄斯都微笑以做回应。
　　快到家门口时，路边，出现了一位身穿着老旧皮夹克的身影。
　　狄斯停下脚步，看着他，道：
　　“我还以为你会继续躲着我。”
　　“我真的很想一直躲下去。”拉斯玛实话实说道：“但我没更多时间了，因为你没多少时间了。”
　　“是的。”狄斯承认了。
　　“这些年来，我一直不相信你是真的在消沉，因为在一些赛道上，有些人就算是躺着翻个身，也比其他人费尽全力地奔跑所取得的名次更高。”
　　“谢谢。”
　　“但我没料到，再次见面时，我曾经自认为的我的一生之对手，已经将拥有资格进入神殿，成为我见了都需要跪下来膜拜的崇高存在之一。”
　　“你知道的，拉斯玛……”
　　“是的，我知道，你对我的膜拜并不感兴趣。”拉斯玛吸了口气，“但我觉得，我们可以谈一谈。”
　　“是的。”狄斯说道：“我想和神教进行一场谈判。”
　　“你知道的，狄斯，这个世上，哪怕是那些个正统大教会，它们也没有底气对我们秩序神教说出这样的话了，而且，你还是我们秩序的一份子。”
　　“我相信神殿做了一些占卜。”狄斯很平静地说道：“我也能大概猜出占卜的结果，毕竟，占卜的是我的想法，不是吗？”
　　“你疯了。”
　　“我只是厌倦了，就像是小孩子玩搭积木的游戏，他本来兴致高昂小心翼翼地一块一块搭建着，好不容易搭建很高很高，却又忽然一下子，他对面前的这个游戏失去了兴趣，或者叫玩尽兴了。
　　所以在这个时候，他往往会选择自己亲手把这高高的积木给推倒，而看到散落一地的碎块积木，非但不会觉得惋惜与心痛，更不会意识到他刚刚付出的那么多的辛苦与心思全部成了泡影；恰恰相反，他会很高兴地拍手大笑。”
　　“你把自己，比作一个孩子？”
　　“因为你们很害怕这个孩子。”
　　拉斯玛双手放置于身前：
　　“我以秩序神教大祭祀的名义，来进行与你的谈判。”
　　狄斯摇了摇头，道：“不是今天，七天后，在墓园吧。”
　　“为什么？”
　　“因为我现在要赶回家，品尝我孙子亲手做的午餐，下午我打算和他一起喝茶聊天，他最近变得开朗了许多，经常愿意和我聊天。
　　我相信你会很喜欢他，一个英俊且善谈的小伙子，和他聊天，真的是一种享受。
　　我的女儿给我织了一件毛衣，她打算明天送给我，我要试一试，好让她裁剪修改；曾经的她为了追求幸福，对我说过一些重话，虽然现在她又回到了家里生活，但我知道她一直很想找个机会来向我道歉，我准备开解她，告诉她，她永远是我最疼爱的女儿。
　　后天，是我二儿媳的生日，她跟着我那个不着调的儿子，为他生下了一儿一女，很不容易，我想帮她隆重地庆一次生。
　　这个家里，她一直很不容易，不仅需要忙家里的生意，还需要照顾一家人的生活，茵默莱斯家，亏欠她太多。
　　第四天，是我孙子孙女们在学校期末考试的日子，我要像往常那样在他们去考试的早晨为他们祷告，让他们不要心慌紧张。
　　米娜很好，她一直很沉稳；伦特与克丽丝就比较容易受到情绪的影响，他们需要人的关心与鼓励。
　　第五天，是我大儿子与大儿媳的祭日，他们是我亲手杀死的，每年到这个日子，我都会默默地为他们进行悼念。
　　第六天，是我的朋友老霍芬的丧礼日，瑞蓝人很重视这个死者死去后的整日子，他是我后半生最常交往的朋友，这是我应该为他办的。
　　第七天，是我孙子未婚妻的生日，很凑巧的也是我家那只宠物猫的生日。
　　你看，
　　未来七天，我都很忙，也都有事情做。
　　所以，我决定把谈判的日子，定在七天后，七天后的这个时间点吧，我在教堂里带领信徒做完礼拜后，就不急着回家了，在教堂里等着你……们。”
　　“你的理由，真的很详尽。”拉斯玛说道：“抱歉，我实在是忍不住想回你一句：你竟然为了这些零零碎碎家里的事情，来推迟和设定与神殿谈判的日子？
　　狄斯，
　　你知道么，
　　不仅是我来了，
　　与我一同来的，还有三位神殿长老的神念。
　　我很好说话，但你认为那三位神殿长老，会有我这么好说话吗？”
　　“那就需要你去说了。”狄斯回应道：“我定的日子是七天后，七天后，神殿还有一定的概率通过谈判来让我做出最后的选择。
　　当然，
　　你们可以选择五天，三天，一天，甚至就是现在。
　　但我想，你们应该知道我会做出怎样的选择。”
　　“狄斯，你这是对秩序之神的亵渎。”
　　狄斯嘴角露出一抹笑容：
　　道：
　　“人的事情都没有处理好，哪里有什么闲心思去搭理神。”
　　“我会把你的话传达给三位神殿长老。”
　　“好的，麻烦你了，拉斯玛。”
　　狄斯伸手指了指前面：
　　“那里就是我的家，你应该知道的；
　　明克街13号。
　　要不要去我家坐坐？”
　　“不去。”拉斯玛直接拒绝了，然后道：“或许以后，我会有机会去里面看看。”
　　说完这句话，拉斯玛就后悔了，马上纠正道：“我只是开个玩笑，没有威胁你的意思。”
　　狄斯点了点头。
　　拉斯玛心里舒了一口气，道：“如果没有回复，那就是默认了你的七天后谈判要求，我先走了，对了，感谢你的糕点店名片。”
　　话音刚落，
　　拉斯玛的身影就化作了一片黑雾，于原地消散，走得很急，不敢多逗留丝毫。
　　狄斯则继续往前走，走到家门口，他转身，站在院门前。
　　狄斯回想到那天，他和卡伦站在这里的那番对话：
　　“卡伦，这里，是哪里？”
　　“家！”
　　※※※
　　记得那时，卡伦回答完后摔倒在了地上，得亏那条金毛在下面垫着，否则真可能会摔破了皮。
　　他知道卡伦那时很害怕，因为自己身上确实散发出了杀意，但卡伦却误认为，自己想要杀的是他。
　　站在家门口的狄斯，
　　慢慢转过身，
　　背向院门，
　　目光扫过四周，最后，又挪向天空。
　　“以后，
　　茵默莱斯家，
　　将成为教会乃至于神的……禁地。”


第六十三章 加钱！
　　在玛丽婶婶与温妮姑妈的帮助下，今日的午餐很丰盛。
　　当然，自从那次詹妮夫人带着尤妮丝来家里拜访过后，只要条件允许，卡伦会尽可能地把每一顿饭做到很好很精致。
　　三个主菜是东坡肉、苏式糖醋排骨、蟹粉狮头；
　　三个配菜是韭菜炒鸡蛋、大煮干丝、素鸡。
　　三个凉菜是：凉拌黄瓜、凉拌木耳以及醉虾。
　　最后是一坛老鸭汤。
　　狄斯回来时，卡伦拉响了厨房外的铃铛。
　　他觉得自己以后肯定会想念这个时刻，以及这个声音响起后，家里人相继从楼上楼下冒出来坐在餐桌旁的动态画面。
　　所以，摇动铃铛时卡伦闭上了眼，希望自己能够用心记住铃声的清脆。
　　今天家里的三个伙计和三个孩子都在，吃饭的人多，准备的菜式和种类自然也就更多。
　　毕竟，以茵默莱斯家的家底和收入情况，正常情况下想吃垮它也不那么容易，除非家里人以后再像梅森叔叔那样去做投资。
　　不出意外，饭桌上最受欢迎的菜是糖醋排骨，瑞蓝人对甜口的执念几乎是刻在骨子里的，素鸡的评价也很好。
　　让卡伦觉得有些意外的是，醉虾很受欢迎，尤其是梅森叔叔和罗恩他们，吃得不亦乐乎，一点都没有心理抗拒的意思。
　　“吃这个，来，一人一个，做起来很辛苦的，而且肯定很有营养。”
　　玛丽婶婶给三个孩子一人夹了一个大狮子头。
　　狄斯依旧是最先放下的刀叉，只不过这次他在饭桌边稍微多坐了一会儿才起身说了声“我吃好了，你们慢用”。
　　他上楼后，饭桌上一下子变得喧嚣起来。
　　“我去给爷爷泡茶。”
　　这几乎已经成了家里人见怪不怪的一种习惯，每次狄斯都是最先离桌，然后负责正餐的卡伦过会儿也会上楼。
　　卡伦走到狄斯房门口，敲了敲门。
　　“进。”
　　走进狄斯书房时，卡伦发现狄斯正点着一根蜡烛。
　　卡伦在书桌对面的椅子上坐下，道：
　　“爷爷，我也觉的蜡烛的烛火比电灯更有一种灵魂。”
　　狄斯抬头看了一眼卡伦，
　　道：
　　“哦。”狄斯向上指了指，“灯泡坏了。”
　　“……”卡伦。
　　“下午你对你叔叔说一声，让他换一下灯泡。”
　　“好的，爷爷。”
　　狄斯将手伸向茶杯；
　　卡伦站起身，拿起热水瓶帮爷爷倒水，然后再坐下，爷爷书房里的热水瓶每天中午前都会续上一瓶热的。
　　“有什么事？”狄斯问道。
　　“昨晚的事。”
　　“马戏团的人跑了，我写了报告，大区那里会帮忙调查与处理。”
　　“爷爷，我指的不是马戏团，是那位。”
　　“拉斯玛？”
　　“他叫这个名字？”
　　“他是秩序神教的大祭祀，神教世俗体系下的几个代表人物之一。”
　　“原来如此。”卡伦点了点头，“他来是为了调查贝尔温市的神降仪式？”
　　“不是，是因为我的信仰体系走到了一个临界点，与秩序神殿内产生了共鸣，没有办法再隐藏了，所以神殿派他过来查看我的情况。”
　　听到这里，卡伦觉得很舒服。
　　似乎每次都是这样，狄斯很少与他主动说些什么，但当他主动发问时，狄斯也从没有隐瞒。
　　这种感觉，就很轻松。不至于发生什么事后自己还蒙在鼓里，也不用等到家里谁真的出现意外后，自己再去从什么笔记本或者留下的什么线索里再一步一步地去调查挖掘所谓的“真相”。
　　“他们希望我进入神殿，成为神殿长老，侍奉秩序之神。”
　　“秩序之神，住在秩序神殿里？”卡伦好奇地问道。
　　狄斯摇了摇头：“神殿是一个特殊的地方，每一个正统教会都会拥有一个类似结界之地的存在，那里是教会真正的核心区域，隐藏着教会真正的秘辛。
　　这种区域，在秩序神教里被称为秩序神殿。
　　据说，在神殿内甚至藏有真神的遗骸。”
　　“爷爷您见过？”
　　“见过两次，一次是在秩序神殿里，年轻时得以进去试练过一次。”
　　“第二次呢？”卡伦本能地问道。
　　有些话，你不问，狄斯可能就懒得说了。
　　“第二次是因为普洱的关系，这里牵扯到艾伦家族百年前的一段隐秘，你以后会知道的。”
　　所以，当年艾伦家族得到了一个东西，被普洱毁掉了，就是那个吗？
　　“好的。”卡伦抿了抿嘴唇，“秩序神教打算请爷爷进入神殿成为长老，然后，爷爷是打算拒绝吗？”
　　“是的。”
　　“好的。”
　　卡伦点了点头。
　　“问完了？”狄斯问道。
　　“嗯。”
　　“我以为你会问我拒绝的缘由。”
　　“我能理解爷爷的骄傲，我也赞同爷爷的选择。”卡伦说道：“如果您答应了，我才会问理由。”
　　狄斯点了点头，
　　果然，
　　和自己的这个孙子聊天，就是很舒服。
　　他有些后悔没把拉斯玛提过来，然后这时候就可以问他：我说的对吧？
　　狄斯指尖轻轻敲击着茶杯边缘，道：
　　“我可以保护你们所有人，继续安稳地在这里生活下去。
　　这样吧，
　　我再最后问你一次，
　　维恩，
　　你真的要去吗？”
　　“要去。”
　　“嗯。”
　　爷孙俩继续面对面地坐着，他们的对话总是很难说得长，因为二人之间很多的想法能心照不宣，不用落于语言上的解释。
　　可生活中一旦缺少废话的填充，难免就会在一些时刻显得过于的安静。
　　然后，有些话语一旦失去了铺垫，忽然讲出来，就会异常的生涩坚硬，但爷孙俩又都能快速克服消化这些。
　　“爷爷，我觉得我还是应该再认真问您一下，您会死吗？”
　　“不会。”
　　“好的。”
　　卡伦目光开始向四周飘散，他在思索自己还有什么需要问的么。
　　狄斯则默默喝着茶，给着自己孙子充分的思考时间。
　　良久，
　　卡伦站起身，看着狄斯：“我觉得我没什么好问的了，爷爷。”
　　“哦。”
　　卡伦走到书房门口，嘴里发出了“咦”的一声，回头微笑着看向狄斯：
　　“爷爷，我想到了，时间。”
　　“有时候不知道时间反而可以更舒适。”狄斯说道。
　　“但开学前的那几天假期，往往会过得更为甜蜜。”
　　“一周后的现在这个时间，你应该能在你现在站的这个位置，看见结果了。”
　　“嗯，好的。”
　　“另外，我给你的书签，写好了吗？”
　　“我没写。”卡伦说道。
　　“犹豫了？”
　　“不，是不管写哪个，都很难让我感到有足够的乐趣，所以，我暂时可能就不打算写了。”
　　“一周内不写的话，以后就算写了，也不管用了。”
　　“詹妮夫人的态度变化让我很清楚那张书签的宝贵，但奇怪的是，我并不会因此觉得惋惜。
　　同样，
　　我觉得当年收到来自秩序之神递送的书签，写下那几个神祇名字的安卡拉，可能并非真的痛恨与厌恶那几个神祇。
　　这是一种想要向女儿表达爱的方式，也是一个女儿对父爱的回应。
　　总而言之，
　　这是一个父女情深的家庭故事，那几个因此陨落的神祇，只是捎带上的陪衬，连背景都入不了。”
　　狄斯提醒道：“但秩序之神为了秩序之光的威严，亲自将犯了罪的女儿丢入了凶兽之口。”
　　这是《秩序之光》宗教画的画面，卡伦在皮亚杰家里见过琳达的画作，同时，在那本书中也有着详细的记载。
　　“他有作为慈父的一面，对女儿很溺爱，为了逗女儿开心，不惜让几个神祇的陨落当作送给女儿的乐子；
　　他又有作为神的威严，为了秩序的神圣，亲自将宠爱的女儿打入凶兽之口作为惩戒。
　　一位慈父，一位为了秩序可以泯灭自己人性的真神。
　　不得不说，
　　这种描述，确实很符合信徒对他们头顶真神的想象。”
　　狄斯笑了，问道：“所以，你想说的是什么？”
　　“我想说的是，他们既然能把神话叙述中关于光明之神的记载修改了个干净，那么，这段故事，是否也是为了一种故意的修饰呢？”
　　“你的意思是，《秩序之光》这幅画，是假的。”
　　“我觉得应该是真的，可有些时候，只讲部分的真话，往往能起到比假话更好的效果。
　　画中的那头凶兽真的很可怕，
　　但，
　　万一，
　　万一那头凶兽本就是秩序之神家里养的一头宠物呢？
　　亦或者，
　　那头凶兽只不过是另一只……普洱？”
　　狄斯沉默了。
　　卡伦关上了门。
　　良久，
　　狄斯“呵呵”笑了起来，
　　他看着面前摆放整齐的书桌，
　　笑声渐渐开始扩大，
　　到最后，
　　近乎是到了嚣张与无忌的地步。
　　只不过，这声音，不会传出书房丝毫。
　　笑了很久很久后，
　　狄斯终于在自己两声咳嗽后停歇了下来，
　　他深吸一口气，
　　道：
　　“你说的，很有道理。”
　　※※※
　　走出爷爷书房的卡伦，习惯性地坐到三楼的窗台位置，又习惯性地把普洱抱到了怀中，双手放在它的毛下面取暖。
　　中午吃到了剁椒鱼头的普洱允许了他的放肆。
　　可是，
　　接下来，
　　普洱就被卡伦平躺摆放；
　　“唔……”
　　普洱的尾巴再度翘起，每次这个姿势下，它都会尾巴来遮羞。
　　“张嘴。”
　　卡伦伸手，轻轻掰开普洱的嘴巴，向里面看了看，然后松开。
　　“你在看什么？”普洱不解地问道。
　　“在看看，你有没有故意含着什么东西。”
　　“你今天脑子是不是有点毛病？”
　　“狄斯说，还有七天。”
　　“七天？”普洱扭头，看了一眼书房的门，“我很期待。”
　　“我不是很期待。”卡伦说道：“但我能理解。”
　　卡伦站起身，通过落地窗看向外面的马路。
　　普洱重新回到窗台上，伸出爪子，轻轻拍了拍窗户玻璃：
　　“玻璃虽然透明，但却能让你感知不到外面的风雨。”
　　卡伦伸手，弹了一下普洱的猫脑壳：
　　“我还不用你来给我灌鱼汤。”
　　“我的意思是，你完全可以把窗户打开，吹吹外面的风。”
　　卡伦打开了窗户，今天风很大，又是深冬；
　　寒风吹动卡伦的头发吹乱普洱的毛发，
　　一人一猫，都打了个哆嗦。
　　然后，卡伦将窗户关了回去。
　　普洱用微微有些发颤的声音道：
　　“你看……体验过后……觉得冷了……你还能再把窗户关回去……喵嚏！”
　　※※※
　　“这是他的原话。”
　　一间客房内，拉斯玛坐在床上，在他身边三面墙壁上，分别倒映着三位身穿黑色神袍的身影。
　　“我不想再允许他的放肆了。”一位女性的声音从一面墙壁上传出，“他的内心，已经清晰无误地背离了秩序。”
　　“可我们没有其他选择，因为已经很久没有新晋的领悟秩序奥义的长老加入神殿了，神殿的运行很可能会出现青老不继的情况。
　　我们，需要他，这是事实。”
　　“是的，而且更尴尬的一点是，最好的结果是，我们可以接纳他的加入，让神殿的中心可以得到有效的补充，我们一起守护神殿与秩序的荣光。
　　而最坏的结果是，神殿的中心不仅无法得到新鲜血液的补充，他还有能力，对神殿进行杀伤。
　　神殿长老，不是由我们人为册封的，而是由神殿中心去赐予认可的。
　　当神殿中心认可他时，他就已经获得了和我们一样，直面神殿中心的权限。
　　他知道自己一个人，绝不会是整个秩序神教的对手，但他却有让我们从盈利转为亏本的能力，这一出一落，损失，真的太大了。”
　　“呵，所以当年当他当着你的面说出秩序只是戴在脸上的一副面具时，你为什么没有治罪于他。”女长老质问道。
　　“我说过了，是因为惜才，事实证明，我没做错。我们一直寄予厚望给予大量资源与栽培的拉斯玛，和他比起来，简直就是一个蠢货加白痴。”
　　坐在床上的拉斯玛翻了个白眼。
　　“那就真的要等他七天？”女长老问道。
　　“等。”
　　“必须要等，我们就赌那八成之外的机会。”
　　“我不想等，既然他愿意当一个玩积木的孩子，那我不介意当一个一气之下只想打孩子屁股的妈妈。
　　他要卖疯，
　　那我就要让他见识见识，到底什么才是真正的疯！”
　　“西蒂，请你克制你自己。”
　　“西蒂，一切以神殿为重。”
　　“呵，你们两个，实在是……”
　　拉斯玛乖乖地坐在那里，听着三位神殿长老吵架。
　　然后，
　　他忽然发现三位长老的声音一下子消失了，拉斯玛马上抬起头看过去，发现三位长老的身影全部转为面向东方。
　　“贝尔温市的位置，距离上一次举行超规格神降仪式的地方不远。”
　　“超规格神降仪式的气息，用的，仍然是我们秩序神教神降法则。”
　　西蒂长老的声音传来：“拉斯玛。”
　　“在。”
　　“你现在去狄斯家，确认狄斯的位置。”
　　“是。”
　　正当拉斯玛准备前往时，他忽然听到了三声惊呼：
　　“这召唤的，是邪神，货真价实的邪神气息！”
　　“我感知到了伟大秩序之神的封印气息，这尊邪神是被伟大秩序之神封印的存在，有人在尝试召唤它从封印深渊之中降临！”
　　“是瑞丽尔萨，壁神教的瑞丽尔萨，是她的气息没错，有人正在接引她降临！”
　　而这时，
　　拉斯玛也终于察觉到了远方强大诡异气息的波动，只不过他察觉的速度比三位神殿长老要慢很多。
　　“走吧，被伟大秩序之神封印的存在，绝对无法允许她再度归来！”
　　一位长老的虚影化作一道流光，飞向了东方。
　　“这是真的欺辱我秩序神教无人了吗？”
　　另一位长老的虚影也化作流光飞向东方。
　　“拉斯玛，去确认狄斯是否在家，如果他在家的话，告诉他，我们答应了他七天后谈判的要求。”
　　说完，西蒂长老的身影也跟了上去。
　　拉斯玛目光眯了眯，比起狄斯的事情，瑞丽尔萨的邪神降临仪式，显得更无法耽搁。
　　因为瑞丽尔萨是秩序之神亲自封印的“真神”，或者叫“邪神”，是秩序神教的仇人，她若是降临成功，日后必然会是秩序神教的劫难。
　　如果是其他教会有仇的邪神降临，秩序神教倒是有可能选择作壁上观。
　　就比如当年接连有光明之神封印的邪神降临时，其他各个正统大教会都默契地选择隔岸观火，坐看光明神教陷入剧烈的动荡之中。
　　罗佳市东部方向的贝尔温市上空，原本的晴空，化作了乌云滚滚。
　　自乌云之中，
　　一尊女巨人的身影正若隐若现，她似乎正在尝试突破周身的封印，去抓住这呼唤的源头。
　　只是这源头，正不断变得微弱，显然已经无法支撑，这场神降仪式，也不得不走入衰竭。
　　女巨人不甘的嘶吼声传来，
　　她不甘心，非常不甘心，她还想再尝试一次，也希望召唤自己的那个人，可以再坚持一下，虽然可能她也清楚，一切近乎不可逆了。
　　更残酷的是，
　　天幕上出现了三道彩虹，
　　自彩虹之中出现了三尊庞大且身穿着黑色神袍的身影；
　　“秩序之神的威严，不容侵犯！”
　　“被放逐的邪神，不容归来！”
　　“秩序之光，不容亵渎！”
　　三道庞大的身影一同出手，刹那间，天幕上的那尊女巨人身影直接碎裂消弭，连带着那滚滚乌云也很快消散。
　　只不过，三道庞大的身影也因此变得暗淡了不少。
　　“是你吗？”
　　西蒂伸出手，于半空中抓住了一缕近乎透明的灵魂。
　　“是你两次尝试使用超规格神降仪式召唤邪神。”
　　琳达的身影出现在西蒂的手掌之中，她面带笑意，道：
　　“肮脏的秩序，不配假以光明之名。我画过无数宗教画，最让我恶心的一幅，就是《秩序之光》。”
　　“呵……”
　　西蒂没有争论，
　　而是，
　　攥紧了手掌，毫无意外的，这一缕灵魂就此崩散，被抹除了最后的痕迹。
　　※※※
　　“还是想进来喝茶吗？”
　　茵默莱斯家的玄关处，狄斯站在屋檐下，看着站在院门口站着的拉斯玛。
　　拉斯玛摇了摇头：
　　“不想，狄斯我讨厌你，连带着厌恶与你有关的一切，你的家，我是一步都不想踏进，我怕会脏了我的鞋底，也恶心了我的灵魂。”
　　拉斯玛转身，一边往外走一边道：
　　“七天！”
　　※※※
　　客厅内，卡伦拿着话筒，电话那头，传来的是皮亚杰的声音；
　　他在笑：“哈哈哈哈，我看到了，卡伦，我看到了琳达的最后一幅作品，真是震撼，真是美极了，我从未见过这般恢宏的画卷，哈哈哈，这才叫艺术，这才叫真正的艺术！”
　　“恭喜你。”卡伦说道：“也恭喜琳达。”
　　随即，
　　他又开始哭：
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　一个大男人，在电话那头哭得很伤心。
　　卡伦静静地听着他的哭泣；
　　良久，
　　电话那头传来皮亚杰带着哭腔的声音：
　　“卡伦，我又一次失去了我的爱人，我亲爱的琳达，她又一次地离开了我。”
　　卡伦对着话筒说道：
　　“不要哭了，你得学会适应，不要每次都哭哭啼啼的；因为以后还会有第三次第四次以及更多次。”
　　“呜呜……噗……呜呜……噗……哈哈哈哈哈！”
　　电话那头的皮亚杰被卡伦这句话弄得又哭又笑，
　　过了好一会儿，那边才平复了下来：
　　“卡伦，看来我又得付你一笔心理咨询费了，两万卢币是吧，等我从贝尔温回来后就给你取。”
　　“哦，我亲爱的朋友，你知道最近物价涨得多厉害吗？”
　　“所以？”
　　“得加钱。”
　　“天呐，我的朋友，你不能这么残忍，我失去了我的爱人，你居然还想着从我这里赚钱，你赚这种钱，难道不觉得羞耻吗？”
　　“一点都不，因为我家就是专门做死人生意的。”
　　“朋友，你说的真的好有道理，论据是如此的充分，我竟不知道该如何反驳你。
　　但为什么第二次会比第一次贵呢？
　　老顾客不应该都有优惠吗？”
　　“因为我家开业了这么多年，虽然一直兢兢业业，但还是第一次做到回头客。”
　　“额……”
　　“所以，我需要加钱。”
　　“说不通啊。”皮亚杰喊道。
　　“从心理学角度，能说得通。”
　　“嗯？”
　　“老是做一样的事情，心理会觉得烦躁，会腻，这增加了我的心理负担，也就是提升了服务的成本。
　　当你以后第三次第四次找我哭诉时，如果没有逐次累加的服务费，我怕自己会忍不住对你说出脏话。
　　因为我会觉得你在一次次地故意向我炫耀。”
　　“炫耀？”
　　“别人，是在承受失去爱人的悲痛。而你，则是不断收获爱人回来的喜悦。”
　　“啪！”
　　电话那头，传来了一声脆响，然后就是一阵痛呼，卡伦猜测，应该是皮亚杰狠狠地拍了一记他自己的大腿；
　　紧接着，
　　电话那头传来了急促的声音：
　　“哈，我加钱！”


第六十四章 唤醒……强者？
　　入夜了。
　　卡伦坐在卧室书桌前，桌上摊着一张白纸，白纸上放着一盒崭新的颜料。
　　犹豫再三，
　　卡伦最终还是没舍得动用这盒颜料，而是拿起一支先前向伦特要来的削好的铅笔，在白纸上开始随意地勾勾画画。
　　先画出人的眼睛，再随之扩展出其他五官，最后下拉出人的脖子以及肩膀。
　　很快，
　　一个连卡伦自己都不认识的“人”出现在了这张纸上；
　　甚至，连性别的区分度都有些模糊，是男是女，卡伦自己都不清楚。
　　画完了后，也懒得自己去欣赏，而是将白纸掀开，面朝下。
　　如果有另一位心理医生此时站在这里，倒是能够通过这幅画来分析一下卡伦此时的心理状态，只不过卡伦没那个兴趣去自己给自己做心理剖析。
　　“哥，需要我帮你倒杯水不？”躺在床上正在玩着卡片的伦特问道。
　　“好。”
　　伦特下了床，走出了卧室，不一会儿，他就端着一杯冰水走了进来，放在了卡伦桌上。
　　“哥，你心情不好吗？”
　　“没有。”卡伦摇了摇头，“可能是觉得有点闷吧。”
　　“那这张卡送给哥你。”
　　伦特将一张卡片放在了卡伦面前，这是一张印刷比较精美的卡片，上面是一轮圆月，标注着——
    〖月光净化，可驱散一切负面属性魔法影响〗
　　类似这样的卡片，伦特手里还有一沓，这算是他这个年龄段的男学生近几年最流行的玩具之一，伦特每个月一大半的零花钱都花在收集这些卡片上。
　　对此卡伦也能理解，上辈子的他小时候为了收集这类卡片也买了很多包的方便面。
　　“谢谢。”
　　“不客气，哥。”
　　伦特躺回了被窝。
　　卡伦喝了两口冰水，后背靠在了椅背，双手撑起，伸了个懒腰。
　　“我出去透透气，想一起吗？”
　　伦特好奇地问道：“爷爷会一起不？”
　　“我们可以一起去问问他。”
　　伦特吐了吐舌头：“哥，我不想冒这个风险。”
　　家里人对爷爷的敬畏，那真是烙印在骨子里。
　　“来，哥，再给你一张。”伦特又抽出一张卡片递给卡伦。
　　卡伦接了过来，这张卡片上画着一个人，同时这个人身后还有一道向斜侧方拉出的影子。
　　〖影子守护——召唤出一道黑色的身影对你进行伴随〗
　　“你都给了我两张了，舍得吗？”卡伦问道。
　　伦特笑道：“有些卡片比较容易获得，不难收集，我有好多张一样的呢。”
　　“嗯，那就好。”
　　卡伦走出了卧室，爷爷的书房门被打开着，里面可以看见梅森叔叔的身影，他正踩在梯子上更换着灯泡。
　　卡伦走进去，帮叔叔扶着梯子。
　　梅森叔叔一边换着灯泡一边说道：“教堂老信徒隆玛尔先生正处于弥留之际，隆玛尔太太打电话过来请你爷爷去为他做祷告，小隆玛尔先生亲自开车来接的。”
　　“爷爷真辛苦。”卡伦说道。
　　“谁说不是呢，家里一半的稳定生意，都是靠你爷爷口碑换来的，好了，换好了。”
　　梅森叔叔从梯子上下来，走到开关处一按，灯亮了。
　　“对了，卡伦，你想吃夜宵不？你婶婶下午时刚帮我们俩新采购了一箱鲱鱼罐头。”
　　“那真是太好了，但我现在不饿，在不饿的状态下吃鲱鱼罐头是对它的犯罪，所以，我打算出去散散步。”
　　“哦，那你真是没口福了。”梅森叔叔有些惋惜地说道：“你知道的，家里人允许我们开鲱鱼罐头的时间，其实很短，尤其是在入冬后不能敞开所有窗户通风，他们往往会觉得我们俩在那里引爆了毒气炸弹。唉，可怜的人总是无法领悟到美食的真谛，不是吗？”
　　“是的，为他们失去灵魂伴游的鲱鱼默哀。”
　　卡伦假装很可惜的走出了书房，下了楼。
　　二楼餐桌前，温妮姑妈正和玛丽婶婶一起对着账，她们似乎是在小声争论着某一笔款项的明细，卡伦下楼时她们也没留意。
　　来到一楼客厅，这里很安静，只有楼梯口处的灯开着，所以客厅的几个角落位置此时是黑黢黢的一片，对于外人而言，很容易在此时引发出很多遐想。
　　卡伦看了看客厅的门，没急着走出去，而是走入了地下室，来到婶婶的工作间门口。
　　里面躺着的两具福利单尸体已经被婶婶做好了初步处理，魔术师身上套着一件廉价的西服，而曼迪拉则被婶婶换上了一套红色的长裙。
　　卡伦看着曼迪拉，不一会儿，曼迪拉似乎是受到了某种感应，自钢板床上坐起。
　　“你待在这里也闷吧，一起出去走走？”
　　明日上午，这两具遗体会被相继摆放在一楼，走完流程拍完照后，会被送去保尔的火葬社进行焚化。
　　卡伦走到一楼客厅，确定没家里人下来后，后面跟着的曼迪拉也走了出去，穿着长裙化过妆的她，给人一种很温婉文静的感觉。
　　刚走出院门，卡伦就看见一道身穿着红色西服的身影，是正向这里走来的阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德看见了卡伦，同时也看见了站在卡伦身后的曼迪拉，当即在心里感慨道：
　　哦，天呐，这就是伟大存在才拥有的癖好么，深夜带着一位亡者出门散步？
　　“少爷。”
　　阿尔弗雷德向卡伦见礼。
　　卡伦没想到阿尔弗雷德这么晚还会过来，他要是早出来一会儿，自己就不用“喊”曼迪拉来陪自己了。
　　“你怎么来了？”
　　“是这样的少爷，我已经查到那个马戏团的一些线索了，所以来向您汇报，他们其实并未离开罗佳市的范围，只不过正藏在一处农场里看着风向，我会继续找关系去盯着他们打探更多的情报。”
　　“好的，情报的话，同步一份给狄斯吧。”
　　“是，我明白。那我现在就去找狄斯老爷汇报？”
　　阿尔弗雷德觉得自己好像还是不应该当这个灯泡，哪怕少爷今晚带出来散步的女伴……她是一具尸体。
　　“爷爷不在，去隆玛尔先生家做祷告了。”
　　“隆玛尔先生？”阿尔弗雷德咀嚼着这个名字。
　　“应该只是一个普通的信徒。”卡伦说道。
　　“好的，我知道了，少爷。”
　　狄斯与自己说过，还有七天，马上过零点了，其实就只剩下了六天时间。
　　在这么珍贵的倒数计时里，狄斯特意晚上去一位普通信徒家里完成一个普通神父应该做的工作；
　　很难理解吗？不，很好理解，因为这就是狄斯的行为方式。
　　“阿尔弗雷德，你去过维恩吗？”卡伦一边向前走一边问道。
　　“属下去过，维恩是一个很精彩的国家。”阿尔弗雷德一边跟着走一边回答。
　　他回答得很简单，因为他清楚哪怕少爷没去过维恩，但他肯定能通过各种方式来获得对维恩的了解。
　　问话的本意就是不那么生硬地提出：你也跟着我散散步吧。
　　一个人，两个人，三人游。
　　卡伦走在中间，阿尔弗雷德落后半个身位跟在侧后方，而曼迪拉则完全是顺着卡伦的步伐稳稳地跟在后面。
　　接下来的一段路，卡伦没有再主动说话，阿尔弗雷德也识趣地保持沉默，曼迪拉更不可能忽然开口说出：
　　哦，今晚的月色真不错。
　　走进明克街内的一个小公园，其实就是一个面积稍大一些的空场地，里面有几个盆景还有几张长椅。
　　卡伦在长椅上坐下，阿尔弗雷德在旁边跟着坐下。
　　原本在脑海中，卡伦也示意曼迪拉坐下，曼迪拉也接受了示意，走到卡伦身前，转身背对着卡伦，然后径直坐在了卡伦的身上。
　　如果此时卡伦伸手环抱住她，那就是典型的情侣间暧昧坐姿之一。
　　阿尔弗雷德眼皮微微一跳，但又马上挪开目光，看向对面昏黄的路灯，好美的灯景，这路灯真是造物主的神奇体现。
　　卡伦其实也没料到曼迪拉会选择这样坐下来，婶婶不可能给她穿上太厚的衣服，尸体怕不怕冷另说，反正正常情况下他们是无法对婶婶进行投诉的。
　　所以，只穿着裙子的曼迪拉，给卡伦一种十分冰凉的触感，肌肉部分也早就发僵，硌得很，像是被一位全身肌肉的人靠着。
　　曼迪拉，你坐那边去。
　　卡伦在心里说道。
　　曼迪拉站起身，走到对面的那张长椅上，面对着卡伦与阿尔弗雷德坐了下来。
　　“阿尔弗雷德。”卡伦喊道。
　　“嗯，少爷？”还在沉浸于路灯设计师的艺术美感之中的阿尔弗雷德差点没反应过来。
　　“曼迪拉能一直保持着这种状态吗？”卡伦问道。
　　“不能的，因为一个人身体内所保存的灵性是有限的。”
　　阿尔弗雷德眼眸开始泛起红光，指着曼迪拉对卡伦继续解释道：
　　“属下能够清楚地在曼迪拉小姐身上看到普洱说过的来自蛊惑异魔留下的‘口水’，也就是阵法，这个阵法的作用一是更好地保存曼迪拉小姐尸体内的灵性，二则是增加操控的简便性。
　　大方向上来说，曼迪拉小姐的灵性依旧会处于不断下滑流失的状态中，只不过会因为她身上阵法的存在而减缓这一进程。
　　小方向上来说，曼迪拉小姐身上的阵法其实磨损消耗得更快，需要每隔一段时间进行重新的加持，像是补妆。
　　属下已经看见曼迪拉小姐身上的阵法出现了剥落的痕迹，或许您明天和后天，还能再喊曼迪拉小姐像今晚这样出来与您一同散步，但明天可能曼迪拉小姐走路会有些跛脚，后天会走路姿势有些怪异，大后天的话曼迪拉小姐大概只能跟在您身后爬行了。
　　再往后，伴随着身上阵法的完全消散，她大概会和那些过去被您‘苏醒’的普通人一样，苏醒了一段时间后，就又回归了沉寂。”
　　“所以，无法一直存续下去，这种状态？”
　　“是的，因为这是一种消耗品，我猜测曼迪拉小姐应该天生属于灵性比较足的那一类人，这一类人其实很适合进入宗教圈接受净化，那位马戏团的蛊惑异魔，大概也是看中了她这一点所以才选中她成为自己祭炼控制的对象，因为曼迪拉小姐在他眼里，应该是一具很好的材料。”
　　“那莫莉女士呢，莫莉女士是你‘复活’的她？”
　　“不不不，不是我复活的莫莉女士，而是莫莉女士因为家族原因，她血脉深处本就有些特殊的遗传，虽然很微弱，而且甚至那个家族也早就断代了，但……”
　　“返祖？”卡伦说道。
　　“这个形容很贴切，大概是的。另外，莫莉女士曾机缘巧合下接触过一个污染源，导致她其实早就被开始污染了，哪怕没有那场车祸，她也注定会在被深层次污染后，逐渐异魔化。
　　我只不过是在她出车祸后，及时带着她的残肢帮忙做了一些简单的温养，更多的其实还是呵护她的思维意识，在异魔化成功后，不至于精神紊乱成为一个疯子。
　　好在，莫莉女士一直很感性，虽然会没轻没重地吓死某些个毛贼，但大体上，她是拥有一套正常人的逻辑思维能力的，唯一缺陷在于情绪上会有些容易失衡。
　　但，容易冲动和情绪失控的人，在正常人群里也是很常见的，不是吗？”
　　“这样来说，莫莉女士和曼迪拉小姐，是完全不同的。”
　　“是的，曼迪拉小姐是真正意义上死后变成尸体后的变化，而莫莉女士，她在车祸前，就已经是半异魔半人的存在。
　　另外，那位蛊惑异魔只是通过单纯的阵法控制着曼迪拉小姐的身体，这才能让她带着些许机械性地一次次上台参加表演。
　　他的手法和少爷您的‘苏醒’又是两种不一样的概念，因为在属下看来，少爷您的能力更偏向于秩序神教审判官的能力，那就是重新点燃尸体内残留保存的灵性，是一种自然‘唤醒’的方式，而蛊惑异魔，则如同是催眠。”
　　“灵性，只能持续消耗吗？”卡伦问道：“这个消耗，必然是不可逆的？”
　　阿尔弗雷德陷入了沉思，良久，他小心翼翼地给出了回复：
　　“其实这类的问题，您更适合去问家里的那只黑猫，属下发誓，您家里的那只黑猫绝对是这世上最见多识广的……猫。”
　　“有些话，我觉得更适合问你，因为我相信阿尔弗雷德永远都会站在我身边。”
　　“！！！”阿尔弗雷德。
　　“是的，少爷，我永远都将是您最忠诚的仆人。”阿尔弗雷德取出烟，递给卡伦。
　　卡伦挥手拒绝，同时道：“你自己抽吧。”
　　“好的，少爷。”
　　激动不已的阿尔弗雷德自己给自己点了一根烟。
　　同时脑海中浮现出了新的壁画构思，
　　伟大的存在哪天想要抽烟时，他忠诚的仆人阿尔弗雷德为他点燃了火机；
　　神说，要有光，然后阿尔弗雷德帮神点出了光。
　　阿尔弗雷德近乎激动得不能自已，连续吞了几口烟忘了吐出去他都毫无察觉。
　　他是一个很理性很有思维同时也很有智慧的一个人，但往往又是这种人，在真正戳到自己嗨点后，会激发出让普通人所难以理解的强烈反应。
　　“少爷您刚刚问的，属下觉得这不是绝对的，或许属下需要纠正之前描述中的不全面，那就是有些可能生前比较强大的人，在死后，如果尸体保存得比较好的话，灵性力量会很充足。
　　另外，秩序神教‘苏醒’的术法，是唤醒尸体，而这被唤醒的尸体其实很大程度上，是继承了部分生前的记忆，也就是说把自己当作了生前的人。
　　这里也就出现了一个限制条件，那就是一个生前足够强大的尸体被‘苏醒’后，一是他本身积累就深厚，二则是伴随着生前自我认知的一定程度恢复，他甚至可以学着像生前那样去继续修行，去对自己进行一种补充……
　　只不过后者的修行肯定会有一些具体的变化，这里也牵扯到一些不适应的问题，但理论上，是有概率能够做到的。
　　但问题在于，生前强大的尸体，本就是各大教会都会主动回收的原材料，正统教会的核心成员死去后，他们的尸体是不能被随意处置的，会有管理处的人来进行回收安置。
　　而且，
　　最重要的是，
　　属下听说过……嗯，这个也很好理解；
　　那就是生前越是强大，同时尸体保存度比较好的尸体，‘唤醒’他的难度，就越大。
　　因为这需要施法者付出几何系数倍增的成本来维持，不亚于……另一种形式上的神降仪式。
　　就拿狄斯老爷来举例……”
　　顿了顿，阿尔弗雷德马上摇头道：
　　“不能拿狄斯老爷来举例，狄斯老爷是破坏代入感的特殊极端例子。
　　就拿一个普通的秩序神教审判官举例，他‘苏醒’一个普通人的尸体，其实不难。
　　苏醒一个生前灵性比较重的尸体，难度会增大一些；
　　苏醒一个生前是异魔或者其他种族亦或者是有着信仰体系的神职人员，代价就会一下子提升；
　　而苏醒一个生前实力强大的存在……他很可能不成功的同时，把自己也直接榨干。
　　就如同神降仪式，很多时候不成功的结果就是仪式的举行者会跟着一起沦为失败的祭品。
　　所以，少爷……”
　　说到这里，
　　阿尔弗雷德忽然卡住了，然后，他有些艰难地扭头看向自家少爷，然后，面露狂喜！
　　“不对啊，少爷您还没经历过净化，还没进入过神教体系，也没有属于自身的信仰体系运作，您……在一定程度上只是一个普通人。
　　但您却能够在此时将尸体‘苏醒’，这意味着您在‘苏醒’这件事上，负担会比其他审判官要小得多得多。”
　　打个不恰当的比方，
　　就像是别人月薪3千卢币，去买一个收音机，800卢币一台。
　　而自家少爷月零花钱300卢币，去买一个一样的收音机，只需要80卢币一台。
　　所以，本质上虽然少爷收入低，但能取得的购买力效果，又是一样的。
　　这就意味着，当自家少爷出社会工作入职后，获得了正常人的月薪后，他能将3千卢币花出同层次人的十倍效果！
　　至于为什么商店老板会愿意80卢币就卖一台收音机给自家少爷？
　　这个很难解释，却又很好解释；
　　因为人的本质就是将眼前一切无法解释的东西去进行“神化”，
　　只能说，自家少爷可以依靠邪神的身份去刷脸得到最低优惠价。
　　甚至，再夸张且不负责任地提出一个大胆假设……其实少爷去买收音机时，商铺老板根本就没收收音机的钱，而之所以花费了80卢币，它不是给商店老板的，而是少爷打车去商店来回时所开销的出租车费而已。
　　“所以，这就是少爷您今晚想散步的原因吗？”阿尔弗雷德面向卡伦，屁股已经脱离了长椅，几乎是处于一个半蹲的姿势。
　　“我一直在思考这个问题。”卡伦说道：“如果我真的具备一种和尸体天然的亲和力，就如同普洱说的那样，我具备一种特性，可以让题目自己给我写出答案。
　　那么是否意味着，我可以去找一些保存得比较好生前也比较强大的尸体，去帮他进行复活。
　　这样一来，我是否就能拥有一个实力很强大的保镖？
　　当然，不仅仅收获的是即战力，这里也包括、经验、智慧以及某些特殊能力上的表现。”
　　狄斯向自己承诺过，六天后，他不会死；
　　但等到自己去了维恩后，该如何能确保自己依旧可以绝对安全呢？
　　毕竟，习惯了来自狄斯的那种绝对保障，一旦失去，肯定会很不适应。
　　自然而然的，他就把主意算到了自己这个特殊能力上。
　　这种尸体很难找，一是保存度的原因，二是宗教回收体系，甚至是异魔和其他种族的尸体，也是各自群体争抢的原材料。
　　但，找一找，总是有机会能找到的嘛，死亡是不可预知的，谁知道自己莫名其妙地就死在了哪里，不是吗？
　　“少爷您这个想法，实在是太奇妙也太伟大了。”阿尔弗雷德激动无比，“等去了维恩，属下就马上去查找合适的目标，我们来做实验。
　　比如维恩的一些古墓，衰败宗教的陵寝，甚至是维恩皇室的博物馆内，也收藏着好几具保存完好的干尸，我们都可以去尝试尝试。”
　　卡伦点了点头，这就是他的想法。
　　“很晚了，我们回家吧。”卡伦说道，话已经聊完了，接下来等去了维恩后的具体执行，就得靠阿尔弗雷德的了，甚至，在自己还没去维恩前，懂事听话的阿尔弗雷德应该就会提前开始统筹与布局。
　　三人一起回到了家里，值得庆幸的是，家人没一个在一楼，所以曼迪拉小姐又能够正常地走进来。
　　普洱在家里这么多年除了和狄斯说话，不准和其他家里人说话；
　　卡伦也是一样，他不可能带着曼迪拉这具尸体去给叔叔婶婶他们开开眼，这会违背狄斯的戒令。
　　卡伦没急着去地下室，而是指了指停尸台上放着的明天会用的棺材，示意曼迪拉躺进去。
　　等曼迪拉躺进去后，
　　卡伦站在棺材边看着她在心里问道：
　　“你愿意被安葬吗？”
　　“外面……冷……这里……温暖……”
　　“好的。”
　　卡伦点了点头，转身对阿尔弗雷德道：“你回去前，将一沓钱丢我家客厅门口，上面加一封信，说是请土葬曼迪拉。”
　　“好的，少爷，我明白了。”
　　卡伦伸手轻轻敲了棺材边，道：
　　“好了，现在你可以回去先躺着了，明天你就会得到安葬，我会亲自来送别你，为你哀悼。”
　　曼迪拉从棺材内走出，径直向通向地下室的楼梯口走去，但走到半途，她忽然转过身，又向卡伦走来，靠近后，轻轻一扑，在卡伦的脸上亲了一下，然后重新转身，走入了地下室。
　　卡伦怔在了原地，手指，在自己刚刚被亲吻的位置摩挲。
　　阿尔弗雷德马上赞叹道：“少爷您的魅力，真的是连生死都无法阻挡啊！”
　　卡伦扭头看向阿尔弗雷德，很是严肃道：
　　“她在公园里坐在我们对面，听到了我们的完整对话。
　　就比如先前我对她下达的是回地下室的指令，她却能主动折返回来亲了我一下。
　　这意味着，我们兴致冲冲地‘苏醒’了一具生前强大的尸体，那具尸体复活后的第一件事，可能就是反手将我们两个直接拍死。
　　她，是在提醒我。”


第六十五章 见神
　　马尔默副主任拿着他那台“沃福慈”照相机来到了茵默莱斯家，给两位福利单客人拍了照，然后拿着梅森叔叔送的夹着小费的笔记本笑呵呵地离开了。
　　“所以，接下来怎么办呢？”温妮姑妈问向在场的众人。
　　卡伦在此时开口道：“既然有不明人士给钱了，那我们就照做吧，反正帮逝者以更好的条件安葬也不是什么不道德的事。”
　　紧接着，卡伦指着那位男性魔术师的尸体：“他，就直接送去烧了吧。”
　　其实，这位魔术师的尸体拿去喂狗更合适；
　　但在城市里抛尸不仅是不道德的行为，而且很容易引发一些不好的后果，这也是为什么各大文明都会衍生出对尸体处理的礼节与习俗，不仅仅是因为宗教因素，初始的主要原因还是不好好处理尸体很容易破坏环境甚至严重到可能引发瘟疫。
　　既然死都已经死了，那就给他烧了吧。
　　卡伦又指着曼迪拉，道：“她的话，既然有人愿意给她出钱，那就请姑妈把地下室里的一口价格合适的棺材调给她直接用了吧，另外还得辛苦叔叔现在就去走一下关系，把墓园位置订出来。
　　然后就是，既然连出钱的人都是匿名，那哀悼会自然也就不用开了，她的身份既然还不明，也不可能有亲友会过来。
　　哦，对了，信上写了她的名字，叫曼迪拉，叔叔记得在墓碑上加上。”
　　在说完这些话后，卡伦不顾狄斯还穿着神父的衣服站在那里，直接学起了狄斯的语气对众人道：
　　“总之，一切以满足客人的需求为主。”
　　温妮姑妈点了点头，道：“好的。”随即喊道：“阿尔弗雷德，罗恩，你们去地下室把那口橙红色的棺材抬出来给她下葬用。”
　　家里一般会备着两三口价格比较便宜的棺材待用，至于豪华的棺材一般都是需要定制的。
　　梅森叔叔则道：“那我打电话让保尔开着他的灵车过来直接把这男的送去火化，我们带着她去墓园准备下葬。”
　　至于走关系的事，梅森叔叔没说什么，因为他觉得没什么问题。
　　大概半个小时后，保尔开着茵默莱斯家的那辆老式改装灵车来了。
　　“老爷，先生，少爷。”保尔向茵默莱斯家里人打招呼，和以前一样。
　　“老爷，先生，少爷。”一同跟车过来的保尔的岳父学着保尔跟着挨个问好。
　　保尔的岳父以前是棺材厂的工人，是一个很朴实的老人。
　　接下来，保尔和自己岳父合力，将魔术师的尸体搬运上了灵车，然后开走了。
　　福利单的话，对于茵默莱斯家而言，寡汤寡水的没赚头，但对于利润本就薄的火葬社来说，是不能放弃的。
　　接下来，阿尔弗雷德与罗恩一起将躺着曼迪拉的棺材送上了灵车；
　　“卡伦，你也要一起去？”梅森叔叔疑惑道。
　　“是的。”
　　“那好吧。”
　　灵车开动，去了墓园。
　　梅森叔叔很快就打理好了一切，快速完成手续以最低价买下了一个墓位。
　　下葬过程中，梅森叔叔还疑惑了一声：父亲怎么没来。
　　因为正常土葬情况下，不管价格高低，狄斯都会站在这里用神父的身份引导众人最后的哀悼仪式。
　　卡伦倒是清楚爷爷为什么没来，因为自己来了。
　　填土之后，卡伦伸手摸了摸墓碑：
　　从此之后，你就能安息了，也不会再冷了。
　　下葬结束后，卡伦等人坐上灵车回家。
　　在家门口，卡伦看见一辆黑色的“提尔”轿车停在那里，它算是比较便宜的一款车了。
　　明克街是没有专用停车场的，因为这里都是别墅和联排，容积率小，所以各家的车可以很随意地停在家门口也不会堵塞交通，也因此，各家门口的马路基本都是属于各家的“私家停车位”。
　　家门口有其他车停着，一般也就意味着有客人到访。
　　梅森叔叔看着这辆黑色“提尔”，对着地上吐了口唾沫：
　　“呸！”
　　很显然，梅森叔叔知道是谁来了。
　　等众人进入客厅后，卡伦也知道来到访的是谁，他是温妮姑妈的前夫，也就是自己堂妹克丽丝的生父。
　　狄斯对家人的教育一直很上心；
　　自己那个死去的生父走的是神教路线，早早地入了教，但也是优秀教会大学的毕业生。
　　梅森叔叔和温妮姑妈则都学的金融，而且都是商学院的高材生。
　　梅森叔叔也曾有过光鲜亮丽的金融职场经历，只不过最后玩儿脱了连房子都被拿去抵债最后不得不灰溜溜地带着老婆孩子回到了明克街；
　　温妮姑妈则是在大学期间认识了自己的前夫，二人很快坠入爱河，并且帮着前夫开了一家小服装厂，据玛丽婶婶说，开厂的前期投入还是温妮姑妈自己一直积攒下来的私房钱，而作为高材生的她，为了帮自己的丈夫创业在那家小厂里当了很多年的会计。
　　结局有些狗血，说是感情不和，但实则是丈夫出轨被姑妈发现，性格刚烈的姑妈为了克丽丝的抚养权直接选择净身出户，回到了娘家。
　　此时，客厅里，温妮姑妈冷着脸坐在沙发上；
　　而一个人到中年穿着打扮却洋溢着一股骚气感觉的男子正跪在沙发边，不断祈求着姑妈，进行着哭诉。
　　其实，从一个人的穿着上是能看出一个人的性格的，前提是你用心打扮了。
　　比如梅森叔叔，他的穿着是由玛丽婶婶一手打理，沉稳又不失风度，一看就是家庭和睦的典型；
　　而阿尔弗雷德那近乎换不完的各式西服，则表现出他那追求精致以及偏执自恋的性格。
　　眼前这位前姑父，他的穿着就有些不合时宜了，没有这个年龄段男人应该有的稳重，反而依旧在追求着所谓的“潇洒”与“华丽”。
　　人是社会动物，社会风俗与习惯会给所有人贴上普遍标签；
　　对于男人来说，像卡伦这个年纪，被称呼为“长得英俊”“长得好看”确实是一种赞美。
　　但等以后卡伦近三十岁之后，再被人称呼为“长得英俊”，证明这一把年纪了实在是没其他值得说道的优点了，其实就有些嘲讽的意思。
　　“帕克，你给我滚，滚！”
　　见自己的哥哥和侄子回来了，温妮姑妈已经无法忍受来自前夫的纠缠。
　　“我不滚，我后悔了，温妮，我发现我真正爱的就是你，我离不开你。还有克丽丝，我是克丽丝的父亲，克丽丝的成长中也不能失去父爱，不是吗？”
　　“你是在外面欠了钱了吧。”梅森叔叔讥笑道：“我前阵子就被我一个朋友告知，我前妹夫的厂子被抵押出去了，所以现在才想着回来找我妹妹？让她继续来倒贴你？”
　　“不，二哥，你怎么能这样说我呢，我不是因为钱的事情回来找温妮的，而是因为最近发生的一些事情让我认识到，我真正离不开的人就是温妮和我的女儿克丽丝。
　　我以前是做错过一些事，但我现在已经意识到我的错误了，我以后会改，我会改过自新，给温妮一个肩膀给克丽丝一个优秀父亲的。”
　　“帕克，你可真无耻。”温妮站起来指着前夫的脸怒斥道。
　　“我不要你这样子的父亲。”克丽丝的身影忽然出现在了客厅门口，旁边站着米娜与伦特，他们已经放学坐电车回来了。
　　“克丽丝，哦，我亲爱的女儿，我爱你，来，让父亲抱抱。”
　　帕克主动走向克丽丝。
　　克丽丝对着这个父亲露出了极为清晰的厌恶之情，甚至直接开口诅咒道：
　　“你怎么不去死！”
　　能够让一个小女孩说出这种“脏话”，证明她对这个父亲的厌恶与失望早就到达了一个顶点。
　　因为她清楚地知道自己母亲回到姥爷家后的这几年流泪了多少个夜晚；
　　毕竟，温妮姑妈当初是不惜和狄斯决裂，选择了“爱情”，与帕克在一起；
　　等到婚姻失败后，她为了生计和女儿的未来，又不得不重新回来寻求父亲的帮助。
　　不同于自带“二皮脸”属性的梅森叔叔，
　　可以高喊着：父亲大人，您年纪大了我不放心您的身体，所以带着妻子和孩子们来给您尽孝来了。
　　温妮姑妈是一个很传统的人，也因此，她内心会承受更多的压力。
　　而自己父母离婚时，克丽丝已经记事了，所以她清楚记得父亲另找的那个女人是如何来到自己家羞辱自己和自己母亲的，以及自己的父亲在听到母亲说出只要女儿不要财产时，脸上浮现出了清晰笑意。
　　在家里，她一直很羡慕米娜和伦特能够有一位这么好的父亲。
　　是的，梅森叔叔虽然曾经在事业上失败了，但在家里，他一直是个好父亲好长辈，这一点，连卡伦也这么觉得。
　　听到女儿诅咒自己，
　　卡伦发现帕克眼里流露出了一股怒意，但他还是继续假装着亲情至上，上前想要拥抱克丽丝。
　　克丽丝往卡伦身后躲，卡伦看着帕克，没有让开。
　　正当帕克准备推开卡伦时，阿尔弗雷德出手了，直接攥住帕克的手腕，帕克想挣脱，却无法挣脱。
　　“帕克，请你出去，以后也请你不要再出现在我和克丽丝的面前，你只会让我们母女感到恶心！”温妮姑妈指着外面近乎咆哮道。
　　卡伦开口道：“出去！”
　　“你……”
　　阿尔弗雷德提起帕克，这个个头不算矮的男人在阿尔弗雷德面前宛若一只小鸡。
　　只不过，没有明确的其他指示，阿尔弗雷德也只是将帕克提到了院门外，就给他放下了，并未做出其他的动作。
　　毕竟，这位算是前家里人。
　　最擅长做《罗佳故事会》情感栏目的主持人，怎么会不懂得其中的注意点？
　　没看见罗恩自始至终都没说话也没动作么，要不是对方直接向卡伦走来，阿尔弗雷德也会一直安静地在旁边看着；
　　人家家里事，外人不适合插手的。
　　被提到外面去的帕克只能有些丧气地回到自己车里，发动汽车时，嘴里无声地骂道：
　　“不要脸的娼妇，不懂事的杂种！”
　　很可惜，阿尔弗雷德会读唇语。
　　他回来到客厅后，站在卡伦身侧，复述了一下。
　　卡伦点了点头。
　　※※※
　　温妮姑妈拿着两件毛衣，来到了三楼，站在自己父亲书房门前，敲了敲门。
　　“进。”
　　温妮姑妈走了进去。
　　大概待了半个小时。
　　温妮姑妈打开书房门，走了出来，眼眶泛红，显然刚刚大哭过，但她一边用手背揩着眼泪一边在笑着，显然，在和自己父亲说完心里话且道歉后，她得到了来自父亲的宽容；
　　不，父亲一直对自己无限宽容，她是得到了对自己的开解。
　　等温妮姑妈下楼后，卡伦走出了卧室。
　　趴在窗台上的普洱开口道：“茵默莱斯家一直有相亲相爱重视家庭的传统，狄斯是这样，你的父母是这样，梅森和玛丽是这样，也就是温妮，唉，可怜的温妮。
　　不过卡伦，我对你有信心，你会对尤妮丝好的，是吧？”
　　身为老姑奶奶，普洱为自己的曾侄女也算操了不少心。
　　见卡伦没有接话的心思，普洱赶紧又补充道：
　　“我相信她是个聪明的女孩，哦不，也不能这样说，其实我倒是希望她是个蠢笨的小姑娘，一心贪慕你的英俊然后死心塌地傻乎乎地跟着你，有时候，也怕太聪明。”
　　“你可以去找阿尔弗雷德。”卡伦说道。
　　“嗯？找他干什么？”
　　“让他邀请你去做特邀嘉宾，在电台里给人分析情感问题，反正收音机前的听众也不可能知道正说话的主持人是一只猫。”
　　“可我没结过婚，甚至，我都没谈过恋爱。”
　　“没事，一般你这种人谈起两性话题时才最容易头头是道。”
　　“唔……我虽然感觉到你在嘲讽我，但我又觉得你说的好有道理。”
　　普洱跳下了窗台，
　　“我去找那只收音机妖精去。”
　　普洱迈着轻快的猫步向楼梯走去，仿佛一下子找到了猫生的新方向。
　　卡伦见状不得不提醒道：“阿尔弗雷德现在不在家。”
　　“哦。”普洱有些失落地调了个头，“真是不凑巧。”
　　“不过你可以利用今晚的时间准备准备你的发言稿。”卡伦指了指自己的卧室，“书桌上有纸和笔，随你用。”
　　“很棒的提议。”
　　普洱走入卡伦的卧室，跳到了桌上。
　　因为门没关，所以卡伦清晰地看见家里的这只黑猫坐在纸上，猫脸呈四十五度看向窗外的萧瑟，一动不动，宛若石化。
　　卡伦见状，轻轻敲了敲卧室的门。
　　普洱说道：“别打扰我，我在酝酿情绪。”
　　“嗯？”
　　“情绪不到位的话，写出的文字是没有灵魂的。”
　　“好的，加油。”
　　卡伦帮普洱关上了门，以免外面流通的空气打扰到它的思路；
　　然后，卡伦走到狄斯的书房门口，敲了门。
　　“进。”
　　走进狄斯的书房，卡伦看见狄斯正穿着一件白色的毛衣。
　　“哦，天呐，这是玛丽婶婶给爷爷你买的新毛衣么，这颜色这款式，真的是好适合您，这件毛衣的设计师应该上流行杂志的封面。”
　　狄斯看了一眼卡伦，道：“是你姑妈给我织的。”
　　“嗯？竟然是姑妈织的，真是让人意想不到，我觉得姑妈不应该厚此薄彼，应该给我这个侄子也织一件。”
　　狄斯知道卡伦早就知道毛衣是谁送的，卡伦也知道狄斯知道自己知道毛衣是谁送的；
　　就像是很多时候卡伦会主动拍一下看似不着边的马屁，再等狄斯简单的一句话噎回去；
　　怎么说呢，卡伦知道狄斯喜欢这种感觉，毕竟普洱曾说过在说话方式上，自己简直和年轻的狄斯一模一样。
　　狄斯既然喜欢，那自己就主动搭台子呗，反正是孝顺自家爷爷。
　　“温妮向我道歉了，为她当初执意要和那个男人在一起的事。”
　　“这没什么好道歉的，爷爷也不可能怪姑妈，不过，这样一来，姑妈就能和自己的内心开解了。”
　　“是的。”狄斯点了点头，“婚前的温妮，其实性格很开朗。”
　　这一点，普洱倒是曾告诉过自己，一个为爱痴狂反抗封建大家长制的姑妈。
　　“爷爷，今天帕克来了。”卡伦提醒了句废话。
　　因为他清楚，只要狄斯在家，这个家里发生的一切，他都能洞察到。
　　“我知道他来了，但我不想见到他。”
　　狄斯看着卡伦，嘴角露出了一抹笑意。
　　爷孙俩的脾性实在是太像了，双方的交流模式也往往容不得什么废话与迂回，开场的打趣与噎人不算，那是为了暖场。
　　所以，废话在有些时候，也是有用的。
　　“我一直觉得，那是温妮自己的事情，无论如何，那是她曾经选择的人，是她的前夫，而且还是克丽丝的生父。”
　　“姑妈说希望永远不要再见到他，克丽丝今天问他怎么还不去死。”
　　“那是她们的气话，你应该明白，女人的气话，是做不得数的。”
　　卡伦摇了摇头，
　　道：
　　“爷爷，我这人脑子笨，容易相信别人，别人说什么我就会信什么。”
　　“我们没有资格去为别人的人生指手画脚，不是吗？”狄斯问道。
　　“爷爷，不生气吗？”卡伦问道。
　　那一晚，狄斯带着自己去把莫尔夫先生、总编先生等这么多人都端了，卡伦不认为狄斯是一个慈祥的人，或者说，他的慈祥只对家里人。
　　所以，抛弃了自己女儿的帕克还能活到现在，真的是十分幸运。
　　“我当然生气，但我还是认为，作为一个父亲，不应该做出太极端的事。”
　　“可是，不算上马上要过去的今天，您还有五天时间。”
　　“他和温妮的事，应该由温妮和克丽丝自行去决定是否原谅他，说不定一年后，五年后，说不定克丽丝长大后，结婚后，生下自己的孩子后，会有改变呢，不是吗？”
　　“您向我承诺过五天后您不会死，但我也很好奇，您自己是否有信心活到亲眼看到克丽丝结婚乃至于她生下您的曾外孙。”
　　狄斯伸手指了指头顶，道：“就算克丽丝不愿意原谅这个父亲，他的罪过，也应该交给天上的神来判罚，而不是我们以家人之名去发泄自己的私愤。”
　　“是的，爷爷，您说得很对。”
　　卡伦用力地点了一下头，
　　然后道：
　　“所以，我已经派阿尔弗雷德去送他上天见神了。”


第六十六章 守护
　　“你这样做，是不合适的。”
　　听到狄斯的话，卡伦摊了摊手，道：
　　“我觉得是可以站在家人的角度去考虑，但有一个问题，姑妈和克丽丝并不知道我们家和其他家有什么不同，可能也就是生活条件好一些。
　　她们并不知道，‘你去死’这句话，不仅仅是气头上的话，而是能够变现的。最重要的是，变现之后，我们可以做到没有什么负担与影响。”
　　狄斯抿了一口茶，
　　道：
　　“知道我为什么让你在病好后，吩咐过你叔叔让你多参与进家里的生意里来吗？”
　　“不是因为缺人手吗？”卡伦问道。
　　“搬尸工并不难招，毕竟月薪高，还不累。”
　　卡伦点了点头。
　　狄斯放下了茶杯，卡伦站起身，帮狄斯续水。
　　坐下来后，卡伦回答道：“爷爷您是为了让我可以通过丧仪社的生意与运转，来明白生命的界限与尊重，让我不至于因为得到一些力量后就变得肆无忌惮。”
　　“呵呵。”
　　狄斯笑了，和一个聪明的孙子聊天，真的是很让人愉悦。
　　“我明白爷爷您的意思，我也一直在恪守着我的本心，而且，我也逐渐明白了爷爷您心里的道德准绳，我不会逾矩，我很尊重规矩。
　　但问题是，姑妈和克丽丝是我们的家人不假，但我和您同样也是她们的家人，家人这种关系，永远都是相互的。
　　我们不是在为一对可怜的母女可怜，也不是因为看见一个抛妻弃子不懂感恩的男人而感到恶心，更不是看见他变成穷光蛋后就又跑回来打感情牌而不耻；
　　只是因为帕克这个人，他的行为与做法，伤害到了温妮的父亲……您，也伤害到了克丽丝的哥哥……我。
　　所以，我觉得我有正当的理由，去为我所受到的伤害去进行相对应的反馈。
　　路人把我栽种在花园里的月季给折了，我还得上去和人理论两句呢，要是对方再出言不逊，说不得还得给他两拳打起来；
　　更何况，是家人？
　　这是我的想法，也是我的叙述。”
　　“法官不会认可你这个说法的。”
　　“秩序认可就好。”卡伦伸手指了指自己的胸口，“我说的是自己心里的秩序。”
　　“但还是觉得不合适。”狄斯重申道。
　　然后，狄斯从书桌上取出一张早就写好了的信封，放在了卡伦面前，卡伦伸手接了过来，这是一道类似执法令的文件，不是由一个父亲开出的，而是由罗佳市秩序神教审判处的审判官开出的。
　　“是的，爷爷，我检讨我自己。”
　　调动异魔去对普通人出手，是大忌讳；
　　但如果异魔有编制，而且还有执法凭证，就合法了，那是为了维护秩序神教的威严。
　　卡伦拿起信封，起身，准备走出去。
　　开门时，
　　狄斯开口问道：“所以，你进来就是为了夸你姑妈给我织的毛衣好看的？”
　　卡伦转过身，面带微笑地看着狄斯，把信封在掌心位置拍了拍。
　　我来，就是为了拿走它而已，因为我知道你肯定早就准备好了。
　　爷孙两个都笑了。
　　“对了，明天是你婶婶的生日。”
　　“我知道了，爷爷，婶婶在我们家，确实不容易，付出了很多。”
　　不仅是梅森叔叔从华尔街滑落到明克街后玛丽婶婶还不离不弃，
　　还有就是无论是上一个“卡伦”的记忆中还是自己这几个月的观察去感受，都觉得玛丽婶婶是个很了不起的妻子、母亲与长辈。
　　而且，卡伦更清楚狄斯说这句话的意思；
　　就正如自己之前提醒狄斯，‘不算今天你只剩五天’一样；
　　所以，狄斯把早就看不顺眼的帕克，决定抬抬手，送他一个升天。
　　“我会好好准备的。”卡伦说道。
　　“会仓促吗？”狄斯问道。
　　“不会，毕竟婶婶不是外人，是家里人。”
　　“好的，辛苦你了。”
　　“这是我应该做的。”
　　※※※
　　二楼，
　　卧室。
　　梅森叔叔正躺在那里开着床头灯看着报纸，这是一份金融时报。
　　玛丽婶婶洗好澡，穿着睡衣，上了床。
　　看见自己的丈夫还在看这种报纸，眉头下意识地微蹙，不过很快就吸了口气，把这股负面情绪清理出去，哪怕是神色也不希望流露出丝毫。
　　“这么小的字，看得眼睛累不累啊。”
　　玛丽婶婶主动搂过梅森叔叔的头，开始帮他轻柔地按摩太阳穴的位置。
　　梅森叔叔伸手弹了弹报纸，将它卷起，丢在了一边。
　　“其实，我不是不甘心，当然，不甘心也还是有一些的，但我没想过再回去，我看这个报纸，只是想看看。”
　　“我知道。”玛丽婶婶将自己的脸贴着自己的丈夫的头，“我知道你也一直很自责和难受。”
　　梅森叔叔伸手握住玛丽婶婶的手，放在唇边亲吻了两下：
　　“我希望能够给你和孩子们更好的生活，很抱歉，我的能力不够。”
　　“我们现在的生活就很好啊，做殓妆师也很不错，可以少看很多的白眼。
　　哦，虽然有些客人死后一直挺着白眼，但这种白眼不会让人觉得讨厌和不舒服。
　　和他们相处久了，就会觉得，他们也挺可爱的。
　　每次哀悼会开始时，看着经过我打理的客户可以安详从容地躺在棺材里与亲人告别，我都会觉得自己做的事情，真的很有意义。
　　另外，你看米娜和伦特，在家里生活挺适合他们的。
　　以前我们都忙，真的很难抽出时间来管孩子的成长，现在孩子天天就在眼前。
　　父亲虽然严肃了点，但我们家的家风很正派，我相信米娜和伦特长大后品性肯定会很好。”
　　梅森叔叔伸手抱住自己妻子的腰，深吸一口气，道：
　　“亲爱的，我知道你是在安慰我，我真的很感激命运，让我在这辈子遇到了你。”
　　“我也是，因为你一直是个好丈夫。”
　　两个人抱在一起，互相感受着对方身上的温度。
　　良久，
　　梅森叔叔忽然问道：“对了，最近一个月家里备货少了很多。”
　　“是家里公帐上资金紧张了。”
　　“不应该啊，虽然买火葬社和买新灵车花销很大，但都是我们各自把钱交公了的，最近生意虽然不是很旺，但可是连做了几单B级套餐，利润很可观的。
　　公帐上的钱又不急着分红，怎么一下子感觉紧缩了这么多？”
　　“因为我和温妮商量着要从公账里抽出一笔钱来，昨晚我还和她在算着账呢。”
　　“嗯，要做什么？”
　　“给卡伦准备的啊。”
　　“卡伦，怎么了？”
　　“卡伦和尤妮丝小姐啊。”
　　“不是挺好的么，尤妮丝小姐很配我们的侄子。”
　　对自己的侄子，现在梅森可谓非常有自信！
　　“尤妮丝小姐可是维恩人。”
　　“维恩人怎么了？”
　　“是维恩贵族，她和母亲回来探亲就住在莱茵街，而且我几次想去和父亲去谈卡伦和尤妮丝小姐的以后安排，父亲的回答永远都是一句：
　　让他们自由发展。”
　　“咦，父亲真的这么说？”
　　梅森叔叔终于意识到了些许不对劲，自己父亲对这个长孙可是一直很看重的，甚至是有些溺爱。
　　毕竟，卡伦的父母早就不在了，他也理所应当地会得到家里人更多的关注与扶持。
　　这眼看着卡伦已经在谈恋爱了，而且对方母亲也来到过家里，按照习俗来说，事情已经进入到谈恋爱之后的下一个阶段了。
　　作为喜爱这个孙子几乎到极点的爷爷，怎么可能会忽然间不问不顾了？
　　“而且，上次尤妮丝小姐和她母亲来我们家上门拜访时，父亲还特意让我们带着米娜他们去了游乐园，还是在下雨天。”玛丽婶婶说道：“我感觉，父亲就是不想让我们过多地参与到卡伦的这桩恋情中来，所以，这就指向了一个可能。”
　　梅森叔叔当即瞪大了眼睛，喊道：“父亲想让卡伦去维恩？”
　　“所以啊，我才和温妮想着，如果卡伦真的会和尤妮丝小姐回维恩，那我们就得现在马上筹措出一笔活钱来兑换成雷尔，约克城的房价可不便宜，但至少得给卡伦准备一套面积小一点的公寓吧？
　　卡伦住不住到女方家的庄园里去是一回事，但在约克城那里怎么能没有属于自己的房子呢？
　　到时候万一双方吵架，闹个矛盾，卡伦可能连个去处都没有，他毕竟是个男人。”
　　“我明天去问问父亲，不，我现在就去问父亲，问问他到底是怎样一个想法，是不是真的想让卡伦去维恩！”
　　梅森叔叔翻身起来穿拖鞋。
　　“唉，你去做什么，父亲决定了的事还有你插嘴的余地吗？”
　　“不，我得去，我就是气不过！
　　哥哥已经不在了，怎么能让卡伦去维恩！
　　我们茵默莱斯家，还没跌到这个份儿上！”
　　“那你明天再去问问父亲的想法，现在太晚了，父亲可能已经休息了。”
　　“不行，他不在书房我就去卧室找他，他睡着了我也要把他喊醒来，因为我之前不知道，现在我知道了，我就不能允许自己装傻。
　　玛丽，你知道么，我真的很害怕，害怕父亲是因为我们回来了，所以才打算把卡伦送出去好让我来继承家业。”
　　“啪！”
　　梅森给自己抽了一巴掌，
　　“我怎么能做出这种事，真要是这样，我还配被卡伦喊‘叔叔’么！”
　　“父亲……不会这么想的，父亲一直是一个很公正的人。”
　　“但我不能允许这种事情发生，绝对不允许，这个家，这家丧仪社，就是卡伦的！
　　当年，父亲把我们兄妹三人喊到跟前，很郑重地问过我们谁愿意继承家里的丧仪社。
　　我和温妮都拒绝了，我们向往外面的世界，我们从小都在茵默莱斯家丧仪社里长大，我们对这些，早就腻了！
　　我们觉得如果长大后继续从事这个行业，简直就是浪费青春，浪费生命，糟蹋人生！
　　哥哥见我和温妮都拒绝后，他选择了愿意继承丧仪社。
　　那时候我和温妮都年轻，不懂事，只觉得哥哥同意了继承家业，我和温妮就能自由了，否则我们真怕父亲来从我们中强行挑选一个时，会选到我们头上。
　　但那其实是哥哥把选择的权力交给了我和温妮，他成全了他的弟弟和妹妹。
　　我工作后，那时候还没认识你，其实我炒股的第一笔资金就是哥哥给我的，不小的一笔钱。
　　温妮哪里来的那么多私房钱可以帮那个狗屎一样的帕克开厂？那也是哥哥给的。
　　所以，
　　哥哥为了我们选择继续留守着家业，但同时，哥哥其实早就已经把家当都分给了我和温妮了。
　　结果现在，哥哥的唯一儿子得被送去维恩。
　　玛丽，
　　对不起，
　　我就算是现在带着你们搬出去睡马路上我也不能让这种事情发生！
　　凭什么我和温妮当初都选择了自由，让哥哥留守；
　　等到我们在外面折了翅膀，回来后还得抢哥哥儿子的巢？”
　　听到梅森这样说，玛丽婶婶收回了拖拽自己丈夫的手。
　　“当初父亲说给我们家族股份说这样可以更好地运营丧仪社时，我就不该答应的，我和温妮就是回来打工求一个收留的，哪里有拿股份的资格，这股份，这个家业，本来就是卡伦的。
　　我去找父亲问个明白！”
　　梅森叔叔走出卧室，来到了三楼，他先敲了敲书房的门。
　　“进。”
　　站在门口的梅森叔叔深吸一口气，打开门，走了进去。
　　大概一刻钟后，
　　梅森叔叔走出了书房。
　　※※※
　　“吱呀……”
　　卧室门被推开，露出了梅森叔叔的脸。
　　坐在书桌前正看着书的卡伦抬起头：“叔叔？”
　　“卡伦，你出来一下。”
　　“好的。”
　　卡伦跟着叔叔一路下楼梯，到了一楼。
　　一楼的灯，只开了西北侧的一盏，那里是放沙发与茶几的地方。
　　温妮姑妈此时已经坐在那里，一边擦拭着泛红的眼眶一边倒着咖啡。
　　“姑妈，你怎么了？”卡伦上前询问道：“不值得为那种人生气的，真的。”
　　卡伦以为姑妈还在为白天帕克的事情伤心，但现在帕克估计已经在天上向神忏悔了，阿尔弗雷德应该很快就会回来复命。
　　只不过这种事情，卡伦不愿意告诉姑妈与克丽丝，就让那个家伙以一种意外的方式离去就好。
　　其实，卡伦是误会了。
　　温妮姑妈之所以在抹眼泪，是因为她刚刚被自己的二哥，也就是梅森叔叔训斥了。
　　梅森叔叔直接对她吼道：
　　玛丽不告诉我，还情有可原，能理解，她不姓茵默莱斯，她肯定会更多的为米娜和伦特以及她这个家考虑。
　　你呢，你既然已经察觉到了，为什么不主动告诉我？
　　难道你已经忘了自己已经去了夫家的姓改回茵默莱斯了？
　　我们这样，对得起死去的哥哥吗？
　　在梅森叔叔的一声声质问下，温妮姑妈没有辩驳，只是抹眼泪。
　　“坐。”梅森叔叔指了指沙发。
　　卡伦感觉氛围有些怪，就坐了下来。
　　梅森叔叔也坐了下来，看着卡伦，很认真地问道：
　　“卡伦，你老实告诉我，你会和尤妮丝小姐去维恩吗？”
　　卡伦愣了一下，但还是点了点头，道：“应该会的。”
　　“你是自愿的吗？你爷爷说，你是自愿的。”
　　“爷爷说得没错，我是自愿的，他征求过几次我的意见，我都选择要去维恩。”
　　梅森叔叔急了，直接道：“这是什么道理，这里是你的家，卡伦，这里是你的家，这栋屋子，这间丧仪社，它全都是你的，也只属于你。
　　你留下来，再长大些……不，不用长大了，就是现在。”
　　梅森叔叔看向温妮姑妈，温妮姑妈拿出了面前刚写好的一张纸；
　　“卡伦，我和你姑妈会把股份全退出来，包括玛丽的那一份，这个家，这个产业，就是你的。”
　　卡伦感觉自己似乎已经明白了到底是怎样的一个事情，心里有一股暖流在流淌。
　　真的，见惯了太多在金钱与利益面前把脸皮完全撕破的亲戚了，那种能主动在金钱面前把持得住依旧能立得住本心的亲戚，当真是凤毛麟角。
　　卡伦将这张纸推回到梅森叔叔和温妮姑妈那边，笑着道：
　　“叔叔，姑妈，我是真想去维恩。”
　　“相信叔叔，去别人家当女婿，这日子不可能过得很顺心的，而且你是个很有自尊很骄傲的人，我能感觉出来。”
　　“不是的。”卡伦解释道：“叔叔，我想出去看看，真的，我想去见识见识外面的世界。没道理，只允许你们年轻时在外面漂泊经历过，到了我这里时，连出去看看的资格都被剥夺了吧？”
　　“这不是一回事！”梅森叔叔反驳道。
　　“这就是一回事。”卡伦走到梅森叔叔和温妮姑妈身后，伸手，搂住了他们的肩膀，“我听爷爷说过……”
　　其实是听普洱说的。
　　“叔叔和姑妈当年和我爸爸的感情，非常的好。”
　　“你的父亲，是一名极好的兄长。”梅森说道。
　　“是的。”温妮姑妈说道。
　　“当年，叔叔和姑妈都曾出去闯荡过，看过这个世界，然后，又回到了家里，因为这里，一直是叔叔和姑妈你们的家，无论什么时候，你们回来，这里都会为你们敞开大门。
　　我也一样啊。
　　如果我在维恩过得不好，或者和尤妮丝小姐最后没能走到一起，我可以回来啊。
　　就像当初的叔叔和姑妈一样，因为我知道，这里永远是我的家，有我一旦回来，就会无条件接纳我的叔叔，我的姑妈和我的婶婶，以及我的那些堂弟堂妹们，将会欢迎我回家。
　　所以，签这个，有什么意义吗？
　　没有股份，叔叔和姑妈就不认我这个侄子了吗？
　　有了股份，我就不是你们的侄子了吗？
　　我们是一家人，
　　这些，
　　无法把我们分开，也无法成为我们的隔阂。”
　　在卡伦的劝说劝导之下，梅森叔叔终于不再强求签股份转让书；
　　卡伦推着叔叔和姑妈上二楼，让他们早点休息。
　　等卡伦自己回到三楼时，看见站在三楼楼梯处的狄斯。
　　“梅森来找过我，他甚至想和我吵一架，这在以前几乎没发生过。”
　　“叔叔是有些过于激动了。”卡伦说道。
　　狄斯开口道：
　　“所以，从过去到现在，有这样的家人，我很骄傲。”
　　卡伦点了点头，道：
　　“我也很骄傲，从此以后，可以去守护这样的家人。”


第六十七章 夜跑
　　天刚放晴了没几天，雨又很讨嫌地凑了过来。
　　深冬的雨天可以称得上是一种刑罚，你在屋外，雨珠会无孔不入地钻入你的衣服缝隙，你在屋内，那水气渗入的潮寒能给你带来一种自己已提前住进棺材的错觉。
　　卡伦坐在客厅门口，手里拿着一本书正在翻阅着，这是尤妮丝送给自己的一本书，书名叫《狂想日记》。
　　作者叫“罗伯特”，主人公也叫罗伯特。
　　书中的罗伯特是一个有着暴露癖的家伙，很喜欢光着身子在晚上夜跑，是一丝不挂的那种，因为在书中作者好几次提及了主人公觉得自己胯下甩动大腿两侧时有一种正承受“鞭刑”的感觉；
　　故事是以日记形式分卷，记录着很多天里，主人公夜跑时所经历的一场场荒诞离奇的故事。
　　比如，有一天他夜跑经过一个夜市摊位时，看见一对老夫妻正把各自的脑袋放在锅里煮，锅里一边冒着泡一边传来俩老夫妻的声音，邀请他来尝一尝他们摊位新出的口味。
　　有一天他夜跑经过一座小桥，小桥西侧是滚动着的岩浆，东侧则是冰封的河面；
　　有一天，他夜跑时经过一家邮局，看见一群邮递员正疯了一样把成堆的信件塞入自己的嘴里，肚子一个个挺出，像是个小山堆，然后在旁边邮局其他工作人员的共同努力下，把一个个吃撑了的邮递员强行塞入邮筒之中。
　　※※※
　　这本书中最后的一篇日记是，
　　罗伯特夜跑时遇见了不少晚上路边的行人，然后那些个行人看见光着身子的他，一个个发出尖叫不好意思地赶忙脱去自己身上的衣服，仿佛在外面穿衣服才是一件极不道德且极不文明的事，穿着衣服才需要偷偷摸摸躲躲藏藏见不得光。
　　这一篇日记之后，就是这本书的结束语：
　　那天后，我忽然觉得没意思了，也不知道是夜跑变得没意思了，还是在户外光着身子没意思了。
　　卡伦第一遍看完这本书时，觉得有点像是但丁的《神曲》；
　　因为书中很多场景，都不像是人间的景象。
　　但其中确实又能看出很多隐喻，只不过这是否真是作者故意的影射还是读者的强行阅读理解，就不得而知了。
　　因为作者罗伯特在这本书发行一年后，销售刚火起来时，就选择了上吊自杀，给这本书再增添了很多神秘色彩，甚至还有很多关于《狂想日记》解析的书。
　　这时，米娜伦特和克丽丝，三个人撑着三把伞回来了。
　　他们昨天完成了期末考试，今天中午去的学校领成绩单，不得不说，他们学校老师阅卷速度确实很快。
　　从表情上来看，米娜一脸平静，她学习成绩一直很好，期末考试只是走一个过场；
　　克丽丝面带微笑，应该成绩也不错；
　　伦特就显得有些……情绪低沉了。
　　这一代茵默莱斯家的孩子，普遍女孩学习成绩比男孩好，之前那个“卡伦”的学习成绩也很一般。
　　只不过现在的卡伦都不用上学了，伦特失去了同一个战壕的战友，他就不得不一个人面对集中的火力。
　　“考得不好？”卡伦问伦特。
　　伦特点了点头。
　　“那快点去告诉你妈妈成绩吧，然后再向你妈妈保证下个学期你会好好努力的，趁着你妈妈这几天心情很好。”
　　听到哥哥的提醒，伦特眼睛一下子亮了起来，马上跑向地下室去找玛丽婶婶了。
　　没多久，伦特就笑着走了回来，显然，期末考试成绩这一关过去了。
　　母亲没责怪他，也没打他，更没没收他收藏的那些卡片，而是真的如哥哥所说，嘱咐他下学期要努力。
　　“嘿嘿，哥。”
　　渡劫完成的伦特终于进入了寒假的快乐状态。
　　“伦特，来拖地！”米娜在二楼喊着自己的弟弟。
　　“来了，姐！”
　　伦特小跑着上楼。
　　卡伦知道玛丽婶婶这几天心情很好，前天是她的生日，卡伦为婶婶准备了丰盛的生日晚餐，当然，这些都不是最重要的；
　　最重要的是，在饭桌上，狄斯亲自向玛丽婶婶举杯：
　　“你辛苦了，因为家里的生意，因为梅森，因为家里的孩子们。”
　　得到了来自公公肯定的玛丽婶婶，将杯中红酒一饮而尽，然后埋下头，痛哭了很久。
　　其实她是想笑，但有时候太过于开心的表现形式反而是哭。
　　狄斯在家人心中的地位是完全不同的，所以狄斯的亲口当面肯定，对玛丽婶婶的意义是极为重大。
　　生日晚餐之后的这两天，玛丽婶婶简直走路都带着风，哼着喜欢的欢快曲子，今早马克太太照例来抱怨自家花又被吊唁客人采摘的事情时，玛丽婶婶竟然主动地去向她表示歉意并同时提出愿意赔偿；
　　这一转变反倒是让马克太太有些不知所措，她没要玛丽婶婶的赔偿，而是转头气得亲手拔了几株花，或许，她本来就是想找茬寻个人吵架。
　　把书合上，封面上印着一句话：
　　“你自以为坦诚地奔跑，却无法换来真实的可见。”
　　卡伦默默地用手指推算着日子，不算今天的话，狄斯所说的7日，就只剩下两天了。
　　婶婶生日那晚尤妮丝也来了；昨天，卡伦也去了尤妮丝家喝了下午茶。
　　卡伦明显察觉到，詹妮夫人正在准备搬家，而且她还特意询问了卡伦是否晕船。
　　总之，日子，正逐步临近。
　　“叮铃铃……”
　　电话铃声响起。
　　卡伦走过去，接了电话：
　　“你好，这里是茵默莱斯丧仪社。”
　　“你好，我找卡伦·茵默莱斯。”
　　电话那头是一个温和男性的声音。
　　“请问你找他有什么事？”卡伦问道。
　　“请你让卡伦接电话可以么，我这里有一份生命的馈赠想送给他。”
　　“抱歉，卡伦现在不在家。”
　　卡伦挂断了电话。
　　现在就已经有电信诈骗了吗？
　　这时，米娜走了过来，拿出一封信递给卡伦：
　　“哥，刚刚回来时我都忘了，这是给你的信。”
　　“谁给我的？”卡伦接过信封，发现信封上没有写收件人。
　　“是一位叫西蒙的教士，在有轨电车上主动找我们说他和爷爷是好朋友，然后问我们几个谁最聪明他就会送我们中最聪明的那个一份礼品。
　　我本来不准备回答，因为我觉得这个人好奇怪。
　　但伦特说家里卡伦哥哥你最聪明，然后克丽丝也马上点头附和了。
　　那个教士就给了我们这封信，让我们回来把它交给哥哥你。
　　哥哥，那个教士不会是骗子吧？”
　　“有可能。”卡伦嘱咐道：“下次你还是得小心点。”
　　“嗯，不过他只给了一封信后就下车了。”
　　“好的，信我收到了，对了，冰箱里有我做的酸奶，你去和克丽丝伦特他们分了吃。”
　　“好的，哥哥。”
　　米娜抱着卡伦，在卡伦脸上亲了一口后笑着跑开。
　　一向文静懂事的米娜忽然变得乐于表达感情了，这并不是因为米娜变了，而是因为心思细腻的她，可能已经察觉到了什么。
　　卡伦重新坐了下来，打开信封：
　　“你好，当你看见这封信时，恭喜你，你是被命运择中的那个幸运儿。
　　我将带领你步入这个世界真正的阶梯，领略这个世界真正的风景。
　　如果你愿意，
　　今晚八点，
　　可以前往明克街教堂门口，我将在那里等待着你。
　　你的接引人——西蒙。”
　　“呵呵。”
　　卡伦看完了信后，笑了起来。
　　这封信的格式，让他很自然地想到了上辈子邮箱里被塞满的各种中奖诈骗邮件。
　　不过，
　　笑过之后，
　　卡伦神情也随之严肃了下来。
　　又是电话又是信的，而且位置地点还是爷爷入职的那座教堂，调侃调侃可以，但真把它当诈骗就有些自欺欺人了。
　　不过，
　　“嘶啦……”
　　卡伦把信给撕了。
　　“呵，傻子才去。”
　　卡伦走上二楼，就在这时，他看见狄斯走了下来。
　　爷孙俩目光刚一交汇，
　　卡伦马上开口道：
　　“爷爷，有个教士通过米娜他们转交给我一封信，先前还有一通电话打过来找我，说的是我是被命运选中的幸运儿，还在信中邀请我今晚八点在明克街教堂门口和他碰头。落款人是西蒙。”
　　汇报完毕。
　　狄斯点了点头，示意自己知道了。
　　卡伦则轻轻伸了个懒腰，到点了，他该准备晚餐了。
　　“晚餐你不用准备了。”
　　“嗯？”
　　“陪我出去一趟。”
　　“好的，爷爷，我去拿车钥匙……哦不，爷爷，梅森叔叔已经开着灵车出去了，今天有业务。”
　　“走路去就好。”
　　“好的，爷爷。”
　　卡伦跟着狄斯来到一楼，客厅门内侧摆放着好几把伞，这些伞都是黑色的。
　　毕竟，丧仪社里的伞，也不适合有太多丰富的色彩。
　　狄斯撑着伞走在前面，卡伦撑着伞跟在后面，爷孙俩步入了雨帘。
　　卡伦没问狄斯要去哪里，反正跟着走就是了，只不过，去的方向不是教堂所在的位置。
　　走到路口处，狄斯停了下来，卡伦也停了下来。
　　一辆出租车驶过，狄斯招手，车停在了爷孙俩面前。
　　卡伦上前帮爷爷先打开后车座的车门让爷爷先上了车，然后自己坐进副驾驶位置。
　　原来，爷爷说的走路去，意思是走路出去打车。
　　爷爷说了位置，西街墓园。
　　二十分钟后，出租车在墓园门口停了下来，这是一座小墓园，而且早就已经“客满”，而且它的位置不算市中心但也不属于郊区。
　　和上辈子所熟悉的人们对住宅旁墓地很忌讳不同，罗佳市的市民对自己居住地附近有墓园其实没太大的抗拒，一定程度上距离墓园近一些的房子反而会更受欢迎些，当然，前提是这墓园得打理得很好，可不是乱葬岗的那种风格。
　　站在墓园门口可以看见里面有一个木屋，应该是守园人的屋子，只不过现在门关着，守园人应该不在家。
　　狄斯沿着石子小路走了进去，然后，带着卡伦来到了一处合葬墓碑前。
　　这应该是一对夫妻的合葬，姓氏是史密斯。
　　“今天，是你父亲和母亲的祭日。”
　　卡伦默不作声。
　　按理说，他此时应该跪下来，声情并茂地喊着“父亲，母亲，孩儿来看你了。”
　　可这种过分做作的情感表达，卡伦有些做不出来，而且还是要在狄斯面前做出来，首先这画风就不允许。
　　不过，
　　卡伦还是举着伞，后退一步，对着墓碑，鞠躬。
　　鞠躬后，卡伦问道：“他们的遗体，埋葬在这里？”
　　狄斯摇了摇头。
　　哦，那就是衣冠冢了。
　　卡伦记得普洱说过，神职人员的遗体会被各大教会回收，因为这是重要的材料之一，莫莉女士先前向自己请求的，就是净化后的肉身。
　　墓碑姓氏是史密斯而不是茵默莱斯，是为了掩人耳目怕被打扰吗？
　　卡伦眼角余光扫了一下狄斯，“卡伦”的父母，是狄斯亲手杀死的，因为当时他们受到了严重的污染，已经不再是人，甚至不再是清醒的存在了；
　　所以他们的祭日，也是狄斯的伤心日，一个如此注重家庭的人，亲手杀死了自己的两个家人。
　　狄斯一言不发地站在那里，站了很久。
　　卡伦在旁边陪着，低着头，看着面前的水洼一点点地被雨水敲打。
　　终于，
　　狄斯转过身，看样子是打算离开，卡伦忙跟了上去。
　　“爷爷你每年的今天都会来这里吗？”卡伦问道。
　　在上一个“卡伦”的记忆中，并没有陪同爷爷来祭拜自己父母的记忆。
　　“嗯。”狄斯应了一声，“每年都会选一个墓碑，停下来，站一会儿。”
　　“嗯，嗯？”卡伦瞪大了眼睛，“所以，爷爷刚才那个墓碑的主人是？”
　　“史密斯夫妇，墓碑上不是写着吗？”狄斯反问道。
　　所以，那根本连衣冠冢都不算，什么掩人耳目的化名也只是自己的单纯脑补，那个墓下面埋着的，真的是一对不认识的姓史密斯的夫妇！
　　“很意外吗？”狄斯问道。
　　卡伦抿了抿嘴唇，道：“是有些意外，但能够理解，心里有哀思的话，哪怕是一张照片，一朵花，一束阳光，也能进行寄托和思念。
　　爷爷特意找了处墓园，再选一处墓碑，形式感上已经很全面了。”
　　“形式感，仪式感。”狄斯咀嚼着两个字，“对，说得没错。”
　　“那接下来……”卡伦问道：“再选一个墓碑？”
　　狄斯摇了摇头，道：
　　“雨开始变大了，还是回家吧。形式感太重，也不好。”
　　卡伦和狄斯走出了墓园，值得庆幸的是，先前载着他们过来的司机似乎是脚气犯了，正停在那里……抠脚。
　　但下雨天打车本就不方便，卡伦还是帮狄斯打开了后车门，等狄斯坐进去后，卡伦跑到另一侧打开门在狄斯身边坐下。
　　“明克街13号。”
　　“好的，先生们。”
　　※※※
　　回到家，站在家门口。
　　狄斯伸手，放在了卡伦肩膀上，拍了拍，道：
　　“回家吧。”
　　这个场景，曾经出现过一次，只不过那时的狄斯，带着杀意，现在，则满是慈祥。
　　然而，就在狄斯推开门的那一刻……
　　卡伦忽然止住了脚步，
　　他忽然想到了什么，不对！
　　那天的画面再次浮现在卡伦脑海中，自己牵着金毛，狄斯站在自己身边；
　　然后，狄斯伸手搭在了自己肩膀上，问了自己问题：前面是什么地方？
　　自己当时想当然地认为，那是狄斯对自己的考验，唯有说出“家”这个答案才能戳中狄斯心中的那份柔软好保全自己的性命；
　　但这是霍芬先生的事情在前，所以给自己造成了先入为主的想法。
　　事实上，狄斯从一开始，就没有想杀自己啊。
　　所以……
　　卡伦脑海中的画面，开始挪动，视角开始拉伸，来到了后面。
　　前方，
　　从左到右，也同样是从前到后，
　　分别是被牵着牵引绳蹲在最左边也是最前面的金毛，
　　站在金毛后面握着牵引绳的自己，
　　站在自己斜后方把手搭在自己肩膀上的狄斯；
　　※※※
　　“卡伦。”
　　“爷……爷……”
　　“卡伦，这里，是哪里？”
　　“家！！！”
　　当自己用沙哑的声音喊出这个答案时，
　　画面中，
　　手搭在自己肩膀上的狄斯，其实做出的是一种将自己置于他身下的保护动作，同时，狄斯扭过头，看向身后，目光中带着杀意，
　　那杀意不是对着自己来的，
　　而是对着那时候站在自己身后甚至是马路对面的那道……模糊的黑影！


第六十八章 邪神、礼物？
　　走入客厅，
　　收伞，
　　扣上，
　　然后抓着伞把向斜后方连甩三下：
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　爷孙俩动作，整齐划一。
　　狄斯走上楼梯，后面的卡伦嘴唇动了一下，没说话，看着狄斯上了楼。
　　“喵……”
　　普洱的声音从客厅沙发上传来。
　　卡伦走过去。坐下，极为熟稔地将普洱抱放在自己的膝盖上。
　　“问你个事。”
　　“问呗。”
　　“阿尔弗雷德说过，他曾和狄斯打过一架，但打成了平手，当然，他说是狄斯只用了审判官以下的术法。”
　　“哦，这很正常啊，这说明狄斯一开始就没打算玩死那只收音机妖精。”
　　“所以，有没有可能，狄斯为了和阿尔弗雷德玩，故意压制实力的前提下，还把自己给弄伤了？比如，手臂上伤得很厉害。”
　　普洱瞪大了眼，看着卡伦。
　　“怎么了？”
　　“卡伦，你会因为和一只蚂蚁玩耍时，不小心被蚂蚁的钳子给你手臂上划开一个大口子吗？
　　亦或者，
　　就算是那只蚂蚁真的给你胳膊上划开了一个大口子，你还会很大度地让那只蚂蚁而不是一脚上去直接给他踩死？”
　　“我明白了。”
　　“你为什么会问这么奇怪的问题，狄斯和那只收音机妖精打，应该还得小心翼翼控制着力道吧，喵喵喵，生怕一不小心给他捏碎了。”
　　卡伦身子后仰，靠在了沙发上。
　　所以，那天从霍芬先生所在的医院坐灵车回来时，自己帮狄斯所处理的伤口那胳膊上一片片烧焦的皮，并不是阿尔弗雷德造成的？
　　之前，卡伦一直以为狄斯那次的受伤，与阿尔弗雷德有关。
　　之所以现在会觉得不对劲，就是因为今天既然意识到了那天家门口狄斯的杀意不是对自己发出的，那么，其他先前的一些既定认知，是否也不是真的？
　　就比如伴随着对狄斯的不断了解，以及阿尔弗雷德对狄斯不断改变的态度，尤其是那晚去莫尔夫先生他们家拜访之后，阿尔弗雷德对狄斯完全变成了谦卑姿态。
　　越是相处认知得久了，就越是能够感知到狄斯的强大。
　　所以……
　　卡伦脑海中浮现出那天自己和米娜在三楼窗台边站着，狄斯进了卧室换了衣服提着手提箱出了门。
　　那次，狄斯不是去的明克街128找莫莉女士和阿尔弗雷德的。
　　那狄斯到底去找谁的，和谁打了一架，又到底是谁，有那个能力把狄斯给弄伤？
　　“卡伦，你上来一下。”玛丽婶婶站在二楼位置对卡伦招手。
　　“好的，婶婶。”
　　卡伦走上二楼，然后婶婶又继续往上走，上了三楼。
　　一般来说，家里人谈事情，都是在二楼餐厅位置，很少去三楼，因为三楼有狄斯的书房和卧室。
　　平日里就算是最好动一些的伦特，在三楼走路时都会刻意放轻一点。
　　“等着你上来呢。”梅森叔叔站在爷爷书房门口，书房门是开着的。
　　卡伦走了进去，狄斯坐在书桌后，端着茶杯，喝着茶。
　　温妮姑妈站在书桌侧边，手里拿着一叠文件，梅森叔叔和玛丽婶婶则站在卡伦身旁。
　　“你过来看一下，这是你叔叔他们的安排。”狄斯对卡伦说道。
　　“好的。”
　　卡伦走了过去，梅森叔叔双手放在卡伦肩膀两侧：“来，坐下慢慢看。”
　　“哦，好。”
　　卡伦坐了下来，首先，放在他面前的是一张存折单，上面的数字是10万雷尔。
　　雷尔是维恩的货币，不仅在维恩本国和维恩下的殖民地流通，在不少其他国家的人民眼里，地位比本国货币还要高。
　　雷尔与卢币兑换比例，大概是100雷尔可以兑换成150卢币，因为瑞蓝有点像是维恩的附属国，财政上几乎和维恩完全绑定，虽然因此丧失了大部分货币自主权，但卢币和雷尔在瑞蓝，官方兑换和民间黑市兑换的差距幅度很微小。
　　也因此，这张维恩国家银行的存折上，已经有相当于15万卢币的存款。
　　“这是协议合同。”温妮姑妈将下面的文件拖出来给卡伦看，“我们以茵默莱斯丧仪社的名义，向银行进行了贷款申请，手续已经办理好了。
　　接下来，等你到维恩，选好了自己想要的房子后，可以联系当地的维恩国家银行的人员把贷款办理下来。
　　贷款额度最大可以达到300万卢币，也就是说，你在那里看房子时，房价和各种手续费算下来，最好不要超过200万雷尔。”
　　玛丽婶婶也道：“嗯，这存折里的10万雷尔，是你放在身上备用的钱，你不要算在房子里，更不要添进去，这是给你预备应急用的。
　　贷款的话，由我们这里来负责还，还有每个月你在家里的股份分红，会每个月都打在这张卡上。
　　唯一的一个问题就是，你买的那个房子户主还是茵默莱斯丧仪社，得等我们把房贷结清之后，才能改成卡伦你的名字。”
　　卡伦明白了过来，原来这是叔叔婶婶们在商量着给自己在维恩买房子。
　　其实卡伦清楚，家里因为前不久收购火葬社以及购买新灵车等几个大开销，公帐上肯定是没什么钱的，叔叔婶婶和姑妈自己的钱也投了不少进公帐中。
　　所以，这300万卢币的贷款，肯定是用丧仪社……甚至可能就是用自己脚下的这栋茵默莱斯家别墅抵押贷款来的。
　　“谢谢叔叔婶婶，也谢谢姑妈，但我觉得我不……”
　　“就当是以家里的名义去维恩置业了，空着也是空着，你就先住着。”梅森叔叔说道。
　　狄斯在此时也放下了茶杯，
　　应了一声：
　　“嗯，就这样吧。”
　　爷爷都发话了，卡伦也就不再继续矫情推辞了，正准备起身向长辈们道谢，却被梅森叔叔再次按住肩膀：
　　“一家人，不要见外。”
　　玛丽婶婶也笑道：“米娜和克丽丝学习成绩都很好，以后大概也会考去维恩的大学，到时候她们也能住那里，有自家的房子总好过去租房子来得方便。”
　　“好了，存折和合同文件你收好。”温妮姑妈将这些放在一个皮包里，递给了卡伦。
　　“好的，我知道了。”
　　“既然事情谈好了，你们就先下去休息吧，我和卡伦还有些话说。”狄斯说道。
　　叔叔婶婶和姑妈都离开了书房，带上了门。
　　“我一点都不担心你的适应能力。”
　　“请爷爷放心，无论在哪里，我都会让自己过得阳光。”卡伦说道。
　　“很好。”狄斯笑了笑，“本来我能说的话就不多，你一个‘阳光’，把我准备好的那些嘱咐，也都说完了。”
　　“爷爷您可以说，我爱听。”
　　“不说了。”
　　“爷爷，有件事……”
　　狄斯抬起头，看了卡伦一眼，问道：
　　“怎么了？”
　　“爷爷，那天从霍芬先生所在的医院坐灵车回来，在家门口时，我们的后面，是不是有什么东西？”
　　依旧是茵默莱斯家传统，疑惑坚决不过夜。
　　狄斯目光微微一凝，看着卡伦。
　　“是秩序神教的人吗？秩序神殿派来的人？”卡伦猜测道。
　　狄斯摇了摇头，道：“不是他们。”
　　“那是……”
　　“我并不想隐瞒你，但这件事，我认为你知道了一点用都没有，不知道反而更好，所以这次是个例外，我不打算告诉你。
　　虽然它有些麻烦，但我能处理好，这是我的承诺。”
　　“麻烦？”卡伦手指在皮包上摩挲了几下，尝试继续问道：“比秩序神教还麻烦吗？”
　　“其实，秩序神教包括秩序神殿，并不是麻烦。”狄斯说道：“相较而言，其实你爷爷我，才算是他们现在很头疼的麻烦。”
　　“那这个它呢？”
　　“我依旧不打算告诉你，但它的麻烦，会终止。”
　　“在……两天后？”
　　“是的，两天后，所有麻烦都会被终止，一切都将被理顺。你去维恩时，可以和尤妮丝小姐一起站在游轮商务舱的甲板上，一边喝着葡萄酒一边欣赏着大海的景色。
　　我不会让我的孙子，以类似逃难的方式在仓惶的状态下去出发一场旅行的。”
　　“真的……不能告诉我吗，爷爷？”
　　“你第三次问了，这也是我的第三次回答，我不打算告诉你。”
　　“好的，爷爷。”
　　卡伦拿着皮包站起身，准备回卧室。
　　狄斯开口道：“坐下。”
　　“嗯？”
　　卡伦重新坐好。
　　狄斯从书桌下面拿出一根蜡烛，烛台是一个黑色正方体物块，狄斯用火柴划出火苗，点燃了这根蜡烛，烛焰是正常的橘黄色。
　　“你就坐在这里，看着它，等它烧完后，你再出去。”
　　“好的，爷爷。”
　　虽然不知道为什么，但既然是狄斯的要求，那就照做。
　　狄斯站起身，走出了书房。
　　“啪。”
　　门被关上的瞬间，卡伦看见面前的橘黄色烛火，变成了蓝色。
　　书房里的氛围，一下子变得……有些压抑。
　　渐渐的，
　　卡伦感知到，似乎有两双眼睛，正不知从这间书房的哪个角落，正注视且打量着自己。
　　情不自禁地咽了口唾沫，卡伦把后背挺得更直一些，没有选择四处张望，而是继续认真地盯着面前的蓝色烛火。
　　※※※
　　狄斯走出书房后，径直下楼梯来到了一楼，角落里，一只大金毛正在睡觉。
　　听见下楼的脚步声，金毛睁开了眼，看了一眼，又闭合了回去。
　　狄斯走到金毛面前，拿起它的牵引绳，金毛爬起身，甩了两下身子，似乎有些疑惑和不解，但它本能地不敢反抗狄斯，被狄斯拉着走出了客厅，也走出了院子。
　　雨还在下；
　　但门口站着一位身穿着酒红色西装的精致男子，当狄斯走出来时，他将伞撑了过去。
　　伞故意拿的不是很大，只能说很合适，因为它可以完全遮住狄斯，却必然会湿自己半边肩膀。
　　门口，则停着一辆限量款桑特兰。
　　护送狄斯来到院门外，阿尔弗雷德打开车门，等狄斯进去后，他收起伞，再坐进驾驶室。
　　“东区的橡木墓园。”
　　“好的，老爷。”
　　阿尔弗雷德发动了车子。
　　没多久，
　　橡木墓园到了。
　　这座墓园和茵默莱斯家有合作协议，基本上茵默莱斯家经手的客人要是选择土葬的话，都会被安置到这里。
　　墓园门口，阿尔弗雷德先下车，撑起伞，再帮狄斯开门。
　　狄斯下车后，阿尔弗雷德将伞递给狄斯。
　　“一起进去吧。”狄斯说道。
　　“合适么，老爷？”
　　“过几天，我需要你可以把今晚看到和听到的事告诉他。”
　　“好的，老爷。”
　　“让你瞒着他今晚开车过来，已经让你很难做了，而我，作为他的爷爷，你瞒着他做事，其实我也不会很开心，哪怕是在为我做事。
　　不过，就说是我的意思，他能理解的，只要你之后下不为例，就不会影响到你日后上壁画。”
　　“……”阿尔弗雷德。
　　我想上壁画的这件事，真的那么明显吗？
　　狄斯向墓园内走去，阿尔弗雷德撑伞跟随。
　　最终，
　　狄斯在霍芬先生的墓碑前，停下脚步。
　　阿尔弗雷德有些疑惑地扫了一眼墓碑，这下雨的深夜，老爷是想念已过世的老友了？
　　狄斯向后挥了挥手，
　　阿尔弗雷德会意，撑着伞往后退了几步。
　　而失去雨伞庇护的狄斯，雨水并未落在他身上，而是绕开了他。
　　这时，
　　一条条黑色的纹路自狄斯脚下扩张出去，然后，又集体没入了霍芬先生的墓碑之下。
　　“以秩序之命——许你苏醒！”
　　后面站着的阿尔弗雷德看到这一幕，倒是不觉得有丝毫惊奇，只是觉得有些有趣。
　　别人家想念离世的朋友时，只能睹物思人，但自家老爷，却能把朋友喊起来。
　　墓碑下的泥土里，传来一阵破碎的声音，随即土层开始松动，而后凸起，凸起到一定程度后，开始破裂，所以在雨水的冲刷下滑落。
　　霍芬先生的脑袋，已经露在了地面之上，他先看了看四周，尤其是留意了一下自己脸上到处都是污泥，不由很是埋怨道：
　　“狄斯，你就不能在晴天的晚上喊醒我？”
　　阿尔弗雷德丢下雨伞，主动上前，将霍芬先生给从土里刨了出来。
　　霍芬先生开始活络自己的身体：
　　“死了后，这身体真的是没办法自然动作了呢，好僵硬，也好生疏。”
　　说着，
　　霍芬先生又摸了摸自己的脸：
　　“天呐，玛丽到底给我脸上涂了多少层蜡，雨水和污泥都冲不掉！”
　　霍芬先生又看了看自己身上的衣服：
　　“梅森那小子不错，这衣服应该挺贵的，我活着的时候都不怎么舍得买过来穿。”
　　霍芬先生踉跄了两步，走到阿尔弗雷德身前，背对着阿尔弗雷德，道：
　　“喂，你帮我把脑袋上的订书机钉子取下来，我说我怎么感觉说话时嘴角都闭不上，原来玛丽给我后头做了订书机钉子固定。”
　　“好的。”阿尔弗雷德帮忙取下了钉子。
　　然后，霍芬先生的这张老脸，直接垮了下来：
　　“我有些后悔取下钉子了，原来紧绷的皮肤对于一个老年人而言，尤其是对于一个已经死去了的老年人而言，是那么的重要。”
　　霍芬先生扭了扭脖子，
　　“不过好像也无所谓了，因为我已经死了。现在的我虽然觉得依旧是我，但实际上已经不是我了，只是一个保留了我的大部分记忆误以为还是我的我。”
　　终于，
　　结束了苏醒热身的霍芬先生，看向一直站在前面淋着雨却一点都没湿的狄斯：
　　“噢，狄斯，你真的是好意思的！”
　　霍芬先生靠近了狄斯，然后雨水也就打不到他身上了。
　　“我灵性意识没办法维持太长时间吧？”霍芬先生问道。
　　“嗯，你虽然是真理神教的信徒，但一直走学术路线，导致你体内留存的灵性本来就不是太多。”狄斯点了点头，“虽然有我的加持，但也就只能维持三天的时间，三天后，你的记忆力就会开始衰退，也将逐步失去思维能力。
　　如果把你身体炼制一下施加阵法，倒是可以延缓这个时间，但终究是指缝中的沙。”
　　就像是前阵子家里停放过的那个被炼制过的女孩，她只是保留了极小部分的记忆残留。
　　“那太凄惨了，我不要，我觉得还是死得干净比较好一些，下次安葬时把我火化了吧。”
　　“好。”
　　“你知道么，狄斯，其实在我死时，我就大概猜到了我还会被你喊起来的，所以那天我在病房里死去时，一直很认真地想要把那种悲伤的氛围给营造出来，但一想到你可能之后还会喊我起床，我就很难入戏。
　　对了，
　　什么事？”
　　“帮我布置个阵法。”
　　“做什么的阵法？”
　　“封印。”
　　“封印谁？普通的封印阵法你不会吗？”
　　“封印……邪神。”
　　“你终于要对卡伦动手了么！”霍芬先生跳了一下，然后道：“你怎么狠得下心下得了这个手？”
　　“你死前还一直喊着让我杀了他。”
　　“现在我死了啊，我死了后还需要关心和平吗？人一死，就没道德负担了，轻松得很，再说了，他还喊过我爷爷！”
　　“不是封印卡伦。”
　　“不是封印卡伦，又是封印邪神，天呐，在我死后这世界上邪神已经泛滥成路边白菜了吗？”
　　“只有一个邪神。”
　　“只有一个邪神？”
　　“卡伦是卡伦，邪神是邪神，只有一个邪神。”
　　听到这话，
　　霍芬先生当即瞪大了眼睛：
　　“你的意思是说，卡伦不是邪神，但那场我帮你举行的神降仪式，其实是真的把一尊邪神给接引下来了！！！”
　　“是的。”
　　“那你之前为什么没有告诉我！”霍芬先生喊道。
　　“因为当时卡伦还没选好，现在，他已经选好了他要走的路。
　　那尊邪神现在很虚弱，
　　因为不知道什么原因，
　　他虽然改造好了‘卡伦’的身体，但最终没能成功进入；
　　然后，
　　我的孙子苏醒了，他被隔离在外了。
　　他几乎无法被察觉到，一个刚降临的邪神本来就擅长隐藏自己，一个刚降临却连身体都没有的邪神，自然就更难被发现。
　　事实上，如果不是他几次在暗处盯着卡伦时流露出了不甘与敌意，可能连我都无法察觉到他的存在。
　　我尝试想要去解决它，
　　它确实很弱，但它的存在形式很是特殊。
　　我用双手召唤出过灵魂之火，可它并非是一种纯粹的灵魂形态，虽然伤到了他，但却没办法抹去他。
　　所以，我现在需要你的帮助，一劳永逸地，安置掉它。”
　　“安置？”
　　霍芬先生抓住了关键词，因为狄斯说的，不是抹除。
　　狄斯点了点头，
　　目光，
　　落在了站在那里一脸震惊地阿尔弗雷德身上。
　　原来……原来……原来……伟大的存在，真的不是邪神！
　　但，但，但，
　　不对啊，
　　那个奇异的神奇语言，那个令他灵魂颤栗的圣歌，以及那诅咒的触发……
　　“你很失望？”
　　狄斯问阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德马上摇头，随即脸上露出了近乎扭曲到狰狞的兴奋神情：
　　“不，不，不！
　　老爷，
　　我一点都不失望！
　　我坚信，少爷是伟大的存在。
　　瞧，
　　正如您说的，
　　连邪神都没能争过少爷，这只能证明，少爷比邪神更强大！”
　　壁画，会分很多种。
　　普通神祇的壁画，伟大真神的壁画，虽然都叫壁画，但完全不一样！
　　要知道现在不少还有着传承的小教会，他们所供奉的神祇，其实就是光明神教当年神话叙事中剥离出来的一段，粗暴一点讲，类似于在光明神教壁画中站角落里的配角，在一些小宗教里，就是他们所供奉的真神！
　　天呐，天呐，天呐！
　　阿尔弗雷德真想现在就回到播音室，然后对着整个罗佳市正在收听自己这个频道的所有收音机用户放声歌唱！
　　“所以，狄斯，你安置的目的，是什么？”霍芬先生追问道。
　　狄斯回答道：
　　“既然他决定想走那条路，执意想去看看外面的风景，做家人的，就只能支持他了。
　　他的叔叔婶婶和姑妈，送了他一笔钱和一个房子。
　　我这个当爷爷的，也不好意思什么都不出。
　　那就，
　　送他一个邪神傍身吧。”


第六十九章 邪神大人，安排！
　　茵默莱斯家，
　　三楼，
　　书房。
　　卡伦一直盯着蜡烛在看，蓝色的烛焰不时摇曳，可明明书房的门窗都关着，根本就没有风可以透进来。
　　那种被注视的感觉则一直存在，一开始是在书房某两个角落位置；
　　是的，两道目光！
　　卡伦可以笃定，就是两道目光正在注视着自己。
　　起初，它们是好奇地打量；
　　随后，它们开始认真地观察；
　　随即，它们开始陷入某种思索；
　　现在，它们的目光正在逐步随和。
　　那种一开始时的压迫感与紧张氛围正在逐步的消退，如坐针毡的感觉也已经不见；
　　卡伦的坐姿也从一开始的笔挺，转而开始追求舒适。
　　他的后背，靠在椅子上，双手，也搭在了扶手上，目光倒是没脱离烛焰，但双腿，已很自然地翘起叠放。
　　眼前的烛焰像是一幅画，卡伦正用一种欣赏的方式看着它不断的“起舞”；
　　同时他自己也清楚，看画的自己，也是别人眼中的一幅画。
　　很难用具体的言语来形容这种氛围，
　　不冰冷，也不森寒；
　　恰到好处的含蓄，略显迟疑的矜持；
　　或许这会让你有些许的无所适从，但实则又能给你带来某种心安与静好。
　　蜡烛，
　　已燃烧了一半。
　　你不会觉得它燃得太慢，因为你并没有度日如年；
　　你也不会希望它燃得再慢一些，因为没有这个必要。
　　烛火燃烧，没有那黑的、白的或者黄的烟，但却有另一种东西正伴随着燃烧实质的升腾，那叫随遇而安。
　　※※※
　　橡木墓园。
　　阿尔弗雷德在控制着自己的情绪，尽可能地去尝试恢复自己的表情管理。
　　其实，
　　如果用理性来分析他先前的反应，
　　就比如在狄斯问出：你很失望？
　　在这个节点上，理性分析出的最佳反应也是唯一反应就是：赞美卡伦！
　　因为除了这个反应，你其余的反应所招致的结果就是，被狄斯当场抹杀。
　　当你不再对自己孙子“忠诚”时，那你也就失去了在狄斯眼里的存在必要。
　　甚至，为了避免你因为“被骗”产生羞耻感后再衍生出“恨意”，最简单干脆的方式就是把你在这里直接解决。
　　为了家人，
　　狄斯可以做任何的事，
　　秩序的名义只是他手里的一块抹布，拿来为家里擦拭餐桌。
　　好在，
　　阿尔弗雷德本就是一个极为理性的人，而极端理性，往往又和偏执只有一张纸的距离。
　　当这把火点起来之后，
　　已经不用别人去添柴，阿尔弗雷德自己能发挥绝对强大的主观能动性，是一个会自己去捡木柴回来劈木柴给自己烧的成熟火堆。
　　他坚信自己的选择是正确的，在未来，只会更加正确；
　　这已经从“投机”，升华到了“崇拜”，再从崇拜，凝聚出了“信仰”。
　　所以，
　　在得到阿尔弗雷德的回应后，狄斯就不再看他了。
　　“原理神教没把我的尸体收走，你照看的？”霍芬先生问狄斯。
　　“你的尸体，价值不大。”狄斯很直白地回答道：“你这种学术派的存在，只有在活着的时候才有价值。不过，的确，我做了些布置，否则你现在的尸体应该也不会在这里了，在我们眼里没价值，但在教会眼里，至少可以算是一个添头，聊胜于无。”
　　“所以我才说啊，真有趣。”霍芬先生从墓地里爬出来后，整个人比以前活着的时候要明显跳脱许多，“知道自己得了重症没多久日子可以活的时候，可以陪着你去举行超规格神降仪式疯狂一把；这死了后，还能再重新爬出来，去完成封印邪神的仪式。
　　狄斯，
　　你真的是让我死了都精彩。”
　　霍芬先生激动得开始举起双臂开始舞动，只不过他的脸皮实在是垮得太厉害，夜雨背景下呈现出的，是一种令人头皮发麻的惊悚。
　　但他自己却乐在其中，一个死过一次的人，他早就放下了该放下的了，他很纯粹。
　　狄斯就站在那里，看着这位曾经恪守教条严谨一辈子的老友，在此时“放浪形骸”。
　　完成了情绪管理且内心恢复了些许平静的阿尔弗雷德在看见这一幕后，
　　右手握拳，放在了嘴边，左手轻甩：
　　“三，二，一，开始！”
　　带有节奏的旋律从阿尔弗雷德口中发出，这个旋律一开始就适应着霍芬先生此时的摇摆节奏，可以说完全是为他量身打造的。
　　而且，阿尔弗雷德在“声音”方面，一直有着得天独厚的优势，所以他的B-Box，更具备韵律以及金属质感，就像是真的把一台大音响收音机放在这里正播放着音乐。
　　“哟，哟，哟！”
　　霍芬先生伸出一只手指着阿尔弗雷德，他对这头异魔很是满意，甚至不惜向他竖起了大拇指夸赞他的懂事。
　　要知道，之前的霍芬先生临死前可是都在喊着让狄斯杀了他的孙子，可现在，他却能和一头异魔打成一片，毫无隔阂。
　　雨一直在，气氛很是融洽。
　　阿尔弗雷德的节奏，霍芬先生的舞动，配合着大雨的滂沱，形成了一个极具质感的画面。
　　可惜的是，唯一的观众只有狄斯；
　　庆幸的是，狄斯是在见证的观众。
　　一直到最后，
　　霍芬先生忽然喊道：
　　“狄斯，跳了这么久，我怎么不觉得累啊。”
　　狄斯很平静地回答道：“你现在只有跳到身体散架，却绝不会跳到累。”
　　“嗯？”霍芬先生马上招手，示意阿尔弗雷德暂停“音乐”，然后有些不好意思地双手擦了擦脸上的雨水，“抱歉，抱歉，第一次死没经验。”
　　狄斯唤醒自己，是为了让自己帮忙封印邪神的。
　　如果自己就在这里把身体跳散落了一地，那真的是很难为情的一件事。
　　霍芬先生直接坐了下来，也不顾地上的泥泞，反正他从地下爬出来时就已经脏了：
　　“狄斯，我们现在可以开始准备了，具体怎么做，你来安排，你知道我擅长什么的，不是吗？”
　　狄斯点了点头，也坐了下来。
　　阿尔弗雷德也跟着坐了下来，我居然……能这么近距离地听到封印邪神的计划？
　　如果说上壁画，是一种对未来美好愿景的话，那么眼下，阿尔弗雷德觉得自己正在经历“上壁画”后必然会带来的实际感受。
　　能够商议一尊邪神的结局。
　　天呐，那只有壁画上的人物才能组出这样子的局吧！
　　“我刚才说过，它的存在状态很奇妙，这是因为神降仪式，它只完成了一半的缘故。
　　如果它已经进入了‘卡伦’的肉身，或者它拥有了自己打造过且契合度很高的肉身，那么它的存在状态就会因此发生改变。”
　　霍芬先生道：“就如同雾化作了水珠，就可以方便用容器来盛放了。”
　　阿尔弗雷德点头。
　　“我尝试释放灵魂之火，却无法消灭它，反而为了托举灵魂之火，让我自己的双臂被烧伤了。
　　所以，计划的第一步就是，让它自己从现在的状态下，脱离出来。”
　　霍芬先生本想伸手摸下巴，但下巴上的老皮早就趿拉下来，所以他一边摸着吊下来的老皮一边道：
　　“钓鱼，得用鱼饵。”
　　阿尔弗雷德点头。
　　“鱼饵我已经准备好了。”狄斯说道：“因为它已经没办法去改造第二具身体了，它已经没这个能力了，我不清楚它是否会有存在时间限制，也不确定它是否会伴随着时间的流逝而逐渐走向消亡，类似于那些脱离了依托物的灵魂体那样。
　　但它既然明知道我在卡伦身边，还敢继续环伺着，这意味着，它只能选择卡伦这具身体。
　　因为，它是能看出我的真实境界的。”
　　就算是邪神，在看出自己的真实境界后，也会退去。
　　“用卡伦当鱼饵么。”霍芬先生倒是一点都不觉得惊讶，“可它知道渔夫正拿着鱼竿，敢上钩吗？”
　　阿尔弗雷德点头。
　　“所以，渔夫需要离开鱼竿。”狄斯说道。
　　“得有个很恰当的理由。”霍芬先生提醒道：“这个理由必须足够让那位邪神信服，认为你是不得不离开。”
　　说到这里，
　　霍芬先生伸手拉了拉自己的眼皮，
　　然后对坐在那里一直点头的阿尔弗雷德道：
　　“喂，你过来帮我把眼皮往上拉着，我眼皮趿拉下来了。”
　　“好的。”
　　阿尔弗雷德马上起身，蹲到霍芬先生身后，伸出双指，帮霍芬先生把眼皮往上拉，让他可以保持着“睁眼”状态。
　　反正他现在就算不眨眼也不会感到痛苦，至于是否会伤害到眼球危害到视力……都只剩下不到三天“存在”时间了，还在乎会不会近视亦或者老花眼？
　　“嗯，很好，再向斜侧拉出点弧度。”
　　“好的，是这样吗？”
　　“嗯，嗯，不错，可以。”
　　霍芬先生用邪魅的丹凤眼看着狄斯，
　　继续道：
　　“所以，你其实已经准备好这个理由了，是吗？”
　　“是的。”狄斯回答道：“拉斯玛已经出来见过我一次了。”
　　“哦，天呐，这真不容易，因为这对于他来说，得鼓起天大的勇气。
　　但是，一个拉斯玛，可不够。”
　　“还有三名秩序神殿的长老，他们的意识投影也已经来到了罗佳市。”
　　“呼……三名秩序神殿的长老，我的天，这排场。那应该还有其他秩序神殿的神职人员吧，虽然他们只是来凑数的，但那个场面，肯定是很夸张。”
　　“现在给我往返大区管理处送那种没有意义公文信件的邮差，是秩序之鞭的小队长。”
　　“呵呵，哈哈哈。”霍芬先生忍不住大笑起来，“那现在，肯定有大批秩序神教的各级别神职人员，已经从其他各国赶赴到了这里，可能现在还没进入罗佳市，但只要时候一到，他们马上就会进来。
　　另外，这么大的排场调动，其他正统大教会肯定也会关注，也不可能完全避开他们的耳目。
　　所以，
　　我甚至可以大胆猜测，
　　可能会有一位或者两位，其他大教会核心深处的长老意识投影，也已经来到了罗佳市外围，只不过现在正隐藏了起来。”
　　狄斯嘴角露出一抹微笑，
　　道：
　　“肯定有。”
　　“嗯？”
　　“因为一旦我跨出那一步，境界完全放开，因为我是秩序神教信徒的原因，也因为我是走秩序之神信仰路线的原因，我将自动凝聚出一部分属于秩序之神的神格，虽然是很小很小的一部分，甚至只能说是一块神格碎片，但已经足以让其他正统大教会坐不住了。
　　因为要是拿到我这块神格，他们甚至可以在自己教会里，发展出一条属于秩序的新体系。”
　　“以前，他们是没这个机会的。”霍芬笑道：“因为首先，能走到那一步的，都很强大，很难被杀死，更无法谈及抢夺了。而且每一个这个级别的存在，在很早之前，就必然会是其所在教会的真正核心人员，会被重点培养与保护。
　　在走出那一步前，可能提前十年二十年，就已经在教会深处选择闭关了。
　　就你不一样，
　　狄斯，
　　就你瞒过了很多人，让你得以在罗佳市的审判处里，一直待着。
　　就算是拉斯玛那种人，知道你不是表面上的实力，知道你有隐藏，但他们绝对不敢相信，你已经走到了那一步。
　　一个即将凝聚出神格碎片的长老级人物，
　　竟然一直孤悬在秩序神教核心体系之外这么多年，
　　而且，
　　还和秩序神殿产生了对立。
　　天呐，
　　这简直是千载难逢的良机！
　　他们坐不住的，他们不可能坐得住的，因为多一条信仰体系，相当于给自己的教会多了一条可以继续延续下去的命！
　　所以……”
　　霍芬先生忽然压低了声音，脸向前凑了凑，问道：
　　“所以，他们是怎么知道的呢？”
　　因为狄斯的存在，以及他现在的特殊性，秩序神教肯定会不惜一切代价封锁这一消息。
　　这是内部的分裂，是顶尖层次上的分裂。
　　狄斯嘴角露出一抹笑意：“是我，放出去的消息。”
　　“哈哈哈哈……”霍芬先生大笑了起来。
　　笑着笑着，
　　他下巴脱臼了。
　　“唔……唔……”
　　阿尔弗雷德伸手，托起霍芬先生的下巴。
　　狄斯伸手，轻轻一拍，“咔嚓”一声，下巴又嵌回去了。
　　“狄斯，我现在感觉自己像是一个积木人。”
　　“也不用习惯，反正几天后你就没了。”狄斯安慰道。
　　霍芬先生点点头：“你的安慰，总是那么的令人暖心。”
　　随即，
　　霍芬先生微微侧着头，让自己的脸贴着肩膀防止下巴第二次脱臼，继续道：
　　“秩序神教现在肯定无比煎熬，他们对你出手，就算你束手就擒，甚至就算你自尽，都是秩序神教的一笔巨大损失。
　　但你不可能束手就擒，这不是你的风格，狄斯。
　　所以，一旦你选择撕破脸完全对立，他们为了解决你，还得为此付出不小的代价，成本就更高了。
　　但如果不解决你，任凭一个凝聚出神格碎片的长老级叛教者在外面，无论是自建宗教还是加入其他宗教亦或者是被其他宗教真的围捕死了，对秩序神教都是在根基上的沉重打击。
　　狄斯，你真的是秩序之神的虔诚信徒。”
　　“我到现在还是如此坚定地认为。”狄斯说道：“当我骂出秩序之神是妓女养大的话后，秩序之神的神格碎片，依旧会在我这里形成。
　　这就是来自秩序之神亲自认定的，他最忠诚的信徒，呵呵。”
　　“哈哈哈哈哈。”霍芬先生再度大笑起来，阿尔弗雷德马上提前托住他下巴。
　　“这个契机，足够了。狄斯，我相信那尊邪神，也是在等待着这个时机，邪神的智慧，毋庸置疑。它就是在等，等你无法控制住境界最终凝聚出神格碎片时，不得不踏入那场混乱的漩涡。
　　到时候你无暇他顾，卡伦就没了你的保护。
　　它就可以尝试夺回那具它改善好的身体了。
　　哦，
　　我现在居然有些同情那位邪神，它真是太可怜了，自己打造好的屋子，却被别人住进去了，结果自己还得在外面风餐露宿，不停用幽怨的眼神盯着那栋屋子。”
　　“所以，前几个月卡伦向我提出过，他想上学，想去国外的大学深造，我拒绝了。”
　　※※※
　　“我不放心你出远门。”
　　“可是爷爷……我已经长大了，按照罗佳市的风俗，我已经满十五岁成年了。”
　　“在我的眼里，你依旧只是个孩子，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非……我死了。”
　　因为那位邪神清楚地知道，只要你还在罗佳市，它就没办法对你下手，因为我会即刻出现在你身边。
　　※※※
　　“你倒是为这个孙子操碎了心。”霍芬先生说道：“不过我能理解，我死前他喊了我一声爷爷，我当时真的开心坏了。
　　就算他是邪神又怎样，这么嘴甜的邪神，一个喊我爷爷的邪神，我就把他当孙子又如何？
　　说出去，多有面子啊，这一场人生，值得！”
　　“你下葬时他还喊过你爷爷。”
　　“嗯？真的么，唉，真是个好孩子。”
　　“你可以回头看看你墓碑下的铭文。”狄斯提醒道。
　　霍芬先生马上转过身，看向自己墓碑下方。
　　“每个人，都像是在生活中织网的蜘蛛。
　　或期盼或畏惧，但无论如何，都会在毫无预料的某一刻，与别人的网牵连在一起。
　　这牵连起来的网可以很大，大到会给你拥有一种想去哪里就能去哪里的错觉；
　　可它又能很小，小到有时候一阵风就能轻易地将你自以为是的大给瞬间吹散。”
　　霍芬先生深吸一口气，
　　骂道：
　　“我现在流不出眼泪，但这孩子，真的是太讨人喜欢了，他在哀悼我，他在挂念我，他把我当成了生命旅程之中的一位值得珍重和回眸的亲人。
　　该死，该死，该死！
　　狄斯，
　　我要把邪神封印下来，打包好，送给我那可人懂事的孙子！
　　哦，
　　天呐，
　　爷爷爱你，我的小卡伦。”
　　阿尔弗雷德在旁边内心感慨：
　　“这……就是邪神大人……呸，不，这就是伟大存在的伟大魅力么！
　　我和霍芬先生一样啊，都被伟大存在的伟大魅力所深深吸引了，愿意为他献上一切！”
　　“狄斯，来，我们继续，鱼饵准备好了，它也会上钩的，必然会上钩，那，容器呢？
　　我们要把那位邪神大人封印进哪里？
　　要方便携带，还要容易掩人耳目，却又能随时发挥出效果，可不能给它封印到地窖里去，那还有什么意义？”
　　狄斯伸手，一条牵引绳飞入他手中，他轻轻往前一拉。
　　那条金毛，
　　被拉到了三人面前，
　　狄斯淡淡地道：
　　“就让邪神大人……当狗吧。”


第七十章 爷爷的神格！
　　金毛面对着自己昔日的主人，它有些畏畏缩缩，因为它能嗅到，眼前这位和自己曾经的主人，味道完全不一样，甚至让它觉得恐惧。
　　可是，当霍芬先生的手放在了它脖子上开始抚摸时，那种熟悉的感觉再度回来；
　　金毛慢慢地把自己脑袋靠向霍芬，露出了享受和亲昵的神色。
　　“挺好的。”霍芬先生说道。
　　将邪神封印进这条金毛体内后，并不意味着这条金毛会被杀死。
　　因为这是封印，而不仅仅是让邪神暂时被放在金毛体内，否则邪神随时可以出来，那还有什么意义？
　　这是一种灵魂寄存的方式。
　　打个比喻，相当于给这条金毛身上背了个小书包，小书包里放着邪神，需要取用时，就把金毛喊到跟前来，打开这个书包，取出东西，只不过这个背包几乎不可能从金毛身上落下来。
　　当然，金毛自己也会存在一定风险，但，这世上什么事是绝无风险的？
　　此外，金毛本身也会因此受益，首先一点，它能活得比其他的狗要长，甚至是长得多；
　　另一点就是，它会变得更聪明。
　　当然，两个灵魂在一具身体里朝夕相处，肯定会发生相互之间的影响，这是无法避免的。
　　要么，就是金毛在变得越来越聪明后，出现一定程度的拟人化；
　　要么就是那邪神，逐渐变得像一条狗。
　　“好，我知道了，所以，什么时候开始？”
　　“现在。”狄斯说道。
　　“现在？”霍芬愣住了，“就现在？”
　　“是的，现在。”
　　“这个封印设置，我能很快完成，不，我有个疑惑，我现在还能动用基础原理术法吗？”
　　狄斯点了点头，道：“没问题的，虽然你现在已经死了，但你体内还有灵性能量在，另外，在唤醒你时，我也给你注入了一些。”
　　“那就好。”
　　霍芬先生看向阿尔弗雷德：“来，帮我把凯文抱住。”
　　“好。”
　　阿尔弗雷德马上上前，将金毛抱住，托举在霍芬面前。
　　霍芬双手摊开，嘴里念动咒语，下一刻，在他掌心位置，出现了两道光圈，里面流转着符文奥秘。
　　对此，阿尔弗雷德倒是没有任何的诧异，因为这是原理神教最基础的术法，简直基础得不能再基础。
　　这个术法简单到……相当于是拿起了一支笔。
　　因为霍芬先生本身就不懂得太多术法，他走的是学术派路线，甚至，他都不懂得战斗。
　　要不然也不会在第一次和卡伦见面时，就自己滑了一跤差点给自己直接摔死。
　　但同样是一支笔，在普通人手里和在画师手里亦或者是在数学家作家手里，所能呈现的内容，那是完全不一样的。
　　霍芬先生只需要这支笔，然后他就能直接开始“画”阵法。
　　不过，在真正动手之前，霍芬还是先抬头看了一眼狄斯，道：
　　“因为那尊邪神现在非常的虚弱，我完全不用去考虑阵法的强度损耗持续；
　　而当一个阵法不用去在意这些时，就很简单了。”
　　当然，这种简单只是霍芬先生觉得简单，谁都清楚，可以封印一尊邪神的阵法，绝不可能真的寻常。
　　“我只需要一刻钟时间就能完成好，所以，狄斯，我先布置好，然后……”
　　“不用，一起。”
　　“一起？”
　　狄斯负手而立，
　　在他脚下，一道道庞大的黑色锁链蔓延开去，瞬间形成了一座覆盖了整个橡木墓园的黑色结界。
　　随即，
　　他开始松动自己的境界；
　　与之而来的，是他的气息正在以一种令人惊愕的速度飙升！
　　在这股气息面前，阿尔弗雷德甚至有种想要下跪的感觉，他知道狄斯很强大，但没想到狄斯这么的强大。
　　然而，
　　这还远远不是结束，
　　因为在此时，
　　狄斯双眸的下方，逐渐染上了一层金色。
　　此时的狄斯，呈现出一种凡人不敢直视的伟岸。
　　这是超越了普通范畴意义上，来自生命层次的碾压，仿佛他就应该站在那里，俯视众生！
　　“噗通！”
　　身处结界之中的阿尔弗雷德直面这股气场，直接跪了下来。
　　霍芬先生也同样跪了下来；
　　因为在此时他们心底都油然而生一种感觉，那就是：
　　站着，是一种罪过。
　　还好，先前两个人都是站着的，但现在两个人都是跪着的，所以那条金毛依旧在阿尔弗雷德手中抱着与霍芬先生保持着合适的距离。
　　其实，现在就算不抱着它，它也不可能再动弹了，因为这条狗已经被吓得狗嘴吐出了白沫。
　　狄斯没有去看他们，
　　而是缓缓抬起头，
　　上方的结界开出了一道小小的口子，狄斯的目光，穿透了出去。
　　当这股带着“神意”的目光投射出结界后，
　　刹那间，
　　罗佳市市中心位置，升腾出了三道巨大的光柱。
　　“他压制不住境界了吗？”
　　“看来应该是这样，他已经无法控制自己踏入那个领域了。”
　　“等待，等待，等待！这就是你们劝我等待的代价，我们选择了等待，可他连谈判的机会都没给我们！”
　　拉斯玛的身影也出现在了楼顶，目光看向墓园方向；
　　哪怕心里做出了很多种猜测，哪怕早就做好了无数个铺垫，甚至三位神殿长老意识投影出现在这里几乎已经是提前给出了答案；
　　但在此刻，拉斯玛心底，依旧充满着一种震撼。
　　原来，
　　自己一直以来都对标的竞争对手，竟然真的偷偷地……“成神”了。
　　“拉斯玛，下令他们进入罗佳市吧。”西蒂说道。
　　但就在此刻，
　　罗佳市的正北、正南、正东和正西，以一种平均间隔分布的位置状态，分别升腾起了四座光柱！
　　“深渊神教！”
　　“轮回神教！”
　　“黑夜神教！”
　　“原理神教！”
　　西蒂一个一个地喊了出来。
　　这四个，都是正统大教会，虽然在绝对实力上，比不过秩序神教，但这并不意味着他们就没有碰一碰运气的勇气。
　　因为这个诱惑，实在是太大了，大到根本无法拒绝。
　　神殿长老级别的存在，带着神格碎片叛教，这几乎是不可能发生的事情，但他现在却发生了。
　　“来不及等人了，西蒂，尼文，我们先动手，记住，不是向狄斯发动攻击，而是为他护法！
　　不到最后时刻，我们绝对不能开战！”
　　下一刻，
　　三道光柱直接飞起，投射向了墓园所在位置。
　　几乎同时，原本位于四个方向上的光柱，也在以最快的速度向那里疾驰。
　　在普通人眼里，这只是冬天里的一个普通雨夜；
　　但在另一个层次的人眼里，
　　今晚，
　　亮得眼睛生疼！
　　※※※
　　茵默莱斯家，
　　三楼，
　　书房。
　　卡伦面前的蜡烛，已经快燃到底了，也意味着它再过一小会儿就会熄灭。
　　然后，自己就可以去盥洗室洗澡，再换上睡衣，躺进温暖的被窝，最后进入那甜美的梦乡。
　　他真的是，有些困了。
　　因为他已经被那两道目光，盯得没什么感觉了。
　　如果不是因为有狄斯的吩咐，要自己一直盯着烛焰看，卡伦真想招呼一下那两道目光的主人，一起坐下来歇歇。
　　书房外的窗台上，
　　普洱猛地抬起了头看向窗外的天空，不敢置信道：
　　“狄斯已经控制不住自己境界了么，不应该还有两天时间么！”
　　这时，
　　普洱忽然回过头，看向身后的书房门口，它的猫须轻轻颤了颤，但却什么都没看见。
　　它曾对卡伦很自信地说过，它虽然没办法打架，但它的眼睛，可以看透一切本源。
　　当初在医院面对那头蛊惑异魔的来袭时，是普洱一个猫爪，直接把蛊惑异魔的脸干得鲜血淋漓。
　　不过，这一次，普洱什么都没看见，转而又将脑袋挪回，继续盯着窗外：
　　“狄斯，你可千万不能有事啊。”
　　书房外，
　　也就是在普洱身后，
　　一个男人，嘴角露出了微笑。
　　这只猫，似乎有所察觉，但它，真的看不见自己。
　　当初如果不是他对卡伦露出了怒意，那个秩序神教的审判官，也不可能察觉到自己的存在。
　　说到底，是自己大意了。
　　但也不能怪自己大意；
　　谁能想到，
　　一个纪元后，秩序神教竟然已经发展得如此恐怖，一个地方审判官，竟然也能凝聚神格碎片了？
　　这个世界，到底怎么了！！！
　　不过，还好也正因此，他才能等到真正的机会。
　　现在的你，
　　已经自顾不暇了吧？
　　那我，
　　就来取回我的东西了。
　　他的身体，直接穿过了书房门，进入了书房。
　　“啊～”
　　卡伦对着快要熄灭的烛焰，打了个呵欠，同时揉了揉眼角。
　　然而，
　　就在这时，
　　原本蓝色的烛焰，忽然变成了黑色！
　　黑，也是一种颜色，当它可以吞噬周围其他色彩时，它就成为了最耀眼的颜色，且没有之一。
　　卡伦心里“咯噔”了一下，
　　然后马上开始紧张地环视四周，却什么都没看到。
　　“我暖好的床，自己还没睡下，你就先躺下了，你知道地板上，到底有多冷么！
　　现在，
　　我来夺回我的床，我的卧室，我的房子！
　　也将夺回我，
　　拉涅达尔的尊严！”
　　一边咆哮着无人能听到的语言，
　　一边，
　　走入卡伦的身体。
　　顷刻间，
　　卡伦只觉得一股可怕到极点的寒意直接袭遍全身，仿佛他的灵魂，在转瞬间就被冰冻。
　　“你，
　　给我，
　　滚出来！”
　　拉涅达尔发出了怒吼，大半身体，已经进入了卡伦体内。
　　但也就在这时，
　　两道身影，
　　一男一女，
　　出现在了卡伦身体两侧。
　　拉涅达尔大笑道：
　　“没用的，没用的，哈哈哈！
　　我现在虽然无比虚弱，我现在虽然无比狼狈，但我的存在状态，是你们无法看见也无法感知的。
　　我当然知道那位凝聚出神格的审判官肯定会为这个小偷留下防范的后手，
　　但，
　　有用吗？
　　咦！！！”
　　可很快，
　　拉涅达尔发出了一声惊疑，因为这一男一女，分别伸出一只手，搭在了他的肩膀上，搭在本不存在的他的本不存在的肩膀上！
　　最重要的是，
　　他们拦住了他，他们成功阻断了他进入卡伦体内拿回自己辛苦改造好的这具身体的进程！
　　这怎么可能，怎么可能！
　　就是那个审判官，他也无法做到这一步！
　　他至多就是用灵魂火焰将我烧伤而已，他也无法触摸到我。
　　所以，你们两个到底是什么东西，为什么能够在此时触摸到我！
　　拉涅达尔想要挣脱他们的手，却无法做到。
　　忽然间，
　　拉涅达尔明白了什么，
　　惊呼道：
　　“你们，是他……不，是这具肉身的……父母！”
　　他现在的存在，偏向于不存在，无法捕捉。
　　但当他准备进入卡伦身体内时，自然而然的就和这具身体产生了连系，所以一定程度上，他的存在也因此发生了改变，因为他也相当于是这两个人的……儿子。
　　一种超乎于契约的关系，已经确立！
　　因为无论何时，
　　父母的双手，
　　总是能感知到子女的存在。
　　卡伦曾见过狄斯在书房里点蜡烛，还曾好奇过狄斯为什么会有这种行为，猜测过狄斯是否是在准备着某种仪式和术法。
　　事实是，
　　每当狄斯在书房里点起蜡烛时，就意味着那时的他，开始想儿子和儿媳妇了。
　　“凭什么！凭什么！凭什么！！！”
　　拉涅达尔发出了不甘心的怒吼：
　　“他也不是你们的儿子，你们的儿子早就已经死了，他和我一样，是外来侵占者，凭什么你们允许他的存在，却阻挠我的进入！
　　凭什么，这是凭什么！”
　　卡伦身体两侧站着的一男一女，虽然都伸出手，拦住了拉涅达尔，但他们的目光，一直落在卡伦身上。
　　那是一种柔和的目光，
　　一种看着家人的目光。
　　他们看见狄斯在这座书房里，每次和卡伦聊完天后忍不住浮现出的笑意；
　　他们听见卡伦摇动二楼的铃铛后，弟弟、妹妹以及侄子侄女们迈着轻快的脚步赶来享用午餐的期待与欢欣；
　　书房外的窗台边，他曾教育米娜要趁着年轻时，努力读书和学习；
　　书房对面的卧室里，他曾把自己赚来的收入当零花钱递给伦特，告诉他钱不够了再向他要；
　　他让玛丽收起了喜欢挖苦人的习惯；
　　他让梅森，说想喊他叔叔；
　　就在先前不久，
　　他坐在这里，
　　一家人主动地愿意贷款，帮他在维恩买下一个房子，只希望在异国的他，可以活得更舒心也更有底气。
　　当烛焰刚刚燃起时，
　　他们在审视着他；
　　因为他们清楚，这不是他们的儿子，哪怕这具身体，流淌着是他们的血脉；
　　当烛焰燃烧到一半时，
　　他们的目光开始变得柔和，
　　或许，
　　他确实不是自己的儿子，
　　但他一直在努力去做一个茵默莱斯家的人，他一直在主动地融入这个家庭，而且，他做得很成功。
　　他们的儿子，已经不在了，这是一个事实。
　　命运，夺走了他们儿子的生命。
　　不过，
　　他们又多出了一个家人。
　　弟弟喜欢他，弟媳喜欢他，妹妹喜欢他，侄子侄女们喜欢他，连父亲，也喜欢他。
　　同样，
　　他也喜欢着父亲，喜欢着这个家里的，每一个人。
　　这里是茵默莱斯，
　　在茵默莱斯家，
　　有一条准则：
　　家人，高过一切！
　　所以，
　　我们怎么可能会眼睁睁地看着你去伤害我的家人而无动于衷！
　　僵持，
　　就在此时出现了。
　　在卡伦父母的拦截下，拉涅达尔根本就无法完全进入卡伦的身体完成取代。
　　因为，
　　他现在真的很弱，很弱，非常的弱。
　　就在这时，
　　拉涅达尔做出了决断，
　　他还有时间，
　　他还可以等下一次机会，
　　既然那个审判官在今夜就将陷入漩涡，
　　那这个家在之后也会分崩离析。
　　你们两个，也将因此不再存在。
　　我能等，
　　等下一个机会，
　　在这种游离状态下，我的时间虽然不多，但暂时还能等得起！
　　邪神的果决一面显露而出，
　　他不再继续进入卡伦身体，而是开始主动地撤出，一旦他离开卡伦的身体，不再和他有牵连，这一男一女，也将无法再触碰到自己。
　　他的身体，正在脱离。
　　但就在此时，
　　卡伦胸口位置，忽然裂开了一条缝；
　　紧接着，
　　一只手，从这条缝中探出，一把抓住了拉涅达尔！
　　“不……不！！！”
　　※※※
　　“狄斯，我已经完成了阵法，但现在有一个问题。”霍芬先生已经在金毛身上画下了密密麻麻的符文，“我们怎么把他抓过来？
　　天呐，看看外面闪烁着的这么多道光，真是吓人，你现在还能出得去回得了家吗？”
　　外面，
　　总共有七尊意识投影正向这座墓园所在的位置包围而来。
　　“不，还有一个非常重要的问题！”跪在地上的霍芬先生忽然尖叫道：“我们怎么才能抓到他，他根本就没有实质啊。”
　　飘浮在半空中的狄斯嘴角露出一抹笑意：
　　“现在可以抓住他了，因为，我是他的爷爷。”
　　说着，
　　狄斯的胸口，露出了一个拳头大小的黑洞；
　　他将自己的左手，直接探入了胸口这个黑洞之中。
　　“还有就是，
　　我曾在卡伦胸口位置，也开过一个洞。”


第七十一章 还有一天
　　在修斯火葬社的那一晚，卡伦坐在椅子上，示意爷爷把自己捆起来以营造出一种他也是受害者的假象来躲过来自警察的麻烦。
　　狄斯则拿起一把刀，直接捅入了卡伦的胸口。
　　这一刀，虽然没伤及到要害，但也让卡伦在医院躺了好多天。
　　起初，卡伦认为是爷爷觉得这样做才能更真实，避开一切后续目光与麻烦。
　　等到那位鹰钩鼻，明显是政府特殊部门的人来自己病房询问自己情况时，卡伦认为，爷爷可能是为了躲避这些人的目光，因为他们毕竟是监管方。
　　但在那个杀戮的夜晚之后，
　　卡伦忽然意识到一个问题，那就是什么警察，什么政府特殊部门，爷爷完全是不在乎的。
　　他完全可以不用做戏，
　　所以，
　　为什么那晚要捅自己一刀？
　　只不过这个疑惑卡伦一直没问，因为他觉得没有必要去问。
　　就当是一个长辈抱着孩子玩，失手让孩子摔了一跤，磕破了点皮，还能真的去计较吗？
　　再加上，
　　卡伦猜测可能是当时狄斯给自己的安排是一直“乖巧”地在茵默莱斯家当一个普通人，所以手脚上自然要做得很干净。
　　但，
　　直到此刻，
　　捅那一刀的目的，才算是真正的显现！
　　有时候，
　　你真的很难理解，甚至很难想像，
　　一个老人，为你做出了如此深思细致的筹备，
　　仅仅是因为，那一声……“爷爷”。
　　※※※
　　橡木墓园，
　　黑色结界。
　　狄斯的手，从自己胸口的黑洞之中收回，手中抓着一团黑雾。
　　“以吾拉涅达尔之名起誓，若是你能在此时放过我，我将给予你以及你的家族，十倍百倍的馈赠。”
　　狄斯根本就没做任何回应，他的身形缓缓地落下，来到了霍芬和那条金毛面前。
　　“你正遭遇着最大的危机，将我抛开才是你眼下最正确的选择，我拉涅达尔，一向重诺守信。”
　　霍芬先生好奇地看着这团灰色，兴奋地脸上吊着的老皮仿佛都往上拉了不少，像是一个大厨，平生第一次看见这世间最为珍贵难得的食材。
　　“我可以与茵默莱斯家缔结友谊，如果你能躲过这一次难关，我将给予你成神之路的路标。”
　　狄斯看向霍芬，霍芬用力地点了点头。
　　这一团灰色，被狄斯放在了面前，他双眸下方的金色，散发着真正的神性威严，渐渐的，让灰色的边缘位置，也像是被镶了一层金线。
　　狄斯问道：
　　“你叫……什么名字。”
　　“拉涅达尔，我的名字，曾在上一个纪元响彻！”
　　“不，你不叫这个名字。”
　　“不叫这个名字？”
　　“你叫……凯文。”
　　话音刚落，
　　狄斯将这一团灰色直接拍入身前的这条金毛的身体。
　　霍芬先生马上开始运行阵法，金毛身上闪烁着七彩的光芒，在光芒最盛之后，又在瞬间消散。
　　先前口吐白沫几乎被吓得昏厥过去的金毛在此时悠悠睁开眼，它的眼珠子扫了一下四周，似乎是发现自己身边的场景依旧是这么的可怕，然后又马上闭上眼，还强行喉咙里咳了两下，争取再吐出些沫子。
　　阿尔弗雷德睁大了眼睛，看着这一幕。
　　虽然他亲眼目睹了，
　　虽然他亲自参与了，
　　但直到此刻，他依旧感到一股极大的不真实。
　　一尊邪神，就这样被封印了？
　　而且……是被封印进了一条狗的身体里。
　　这时，
　　许多道光柱已经来到了这里。
　　首先落下的，是三道秩序神殿长老，另外四道光柱，则停留在了外围。
　　结界被打开，狄斯再度飞起。
　　他眼睛里的金色还在，但他一直在克制着，一只脚已经踏进去了，但另一只脚还停留在外面，但此时的他，已经具备了确实存在的神性。
　　在场七位存在的注意力，其实都落在狄斯身上，因为狄斯的反应，才能决定他们接下来的动作。
　　狄斯面向轮回神教所在的那道光柱，
　　质问道：
　　“轮回神教是否想要质疑我秩序神教是否依旧有代表秩序的资格？”
　　狄斯发问之后，轮回神教光柱内的存在明显愣了一下。
　　也就在此时，
　　西蒂横挡在黑夜神教光柱内的存在面前：
　　“黑夜神教是否想要质疑我秩序神教是否依旧有代表秩序的资格？”
　　尼文横档在原理神教光柱内的存在面前：
　　“原理神教是否想要质疑我秩序神教是否依旧有代表秩序的资格？”
　　盖勒横档在深渊神教光柱内的存在面前：
　　“深渊神教是否想要质疑我秩序神教是否依旧有代表秩序的资格？”
　　此时此刻，
　　四道光柱内的四位存在，内心无疑是惊愕的。
　　他们收到了消息，一位秩序神教的神殿长老级存在，选择了自我放逐，即将与秩序神教决裂，可眼前的景象，哪里有半点决裂的样子？
　　可问题是，他们经过各自教会的力量多方打听之下，确实是证明这则消息属实！
　　所以，是秩序神教的内部已经完成谈判了吗？
　　“轮回神教尊重秩序神教维护秩序的资格。”
　　“黑夜神教认可秩序神教维持秩序的能力。”
　　“原理神教感谢秩序神教为秩序的付出。”
　　“深渊神教赞同秩序神教继续执掌秩序的规则。”
　　当所谓的决裂不再存在时，他们也就失去了掺一脚的机会。
　　因为当世，没有哪个教会敢独面秩序神教时选择撕破脸皮开战。
　　就算是他们联合起来也不行，因为他们根本联合不起来，让自家信奉的神成为唯一神，是每个神教的根本诉求与目标。
　　最重要的是，秩序神教一直维系着秩序，虽然强行要来了很多的特权，迫使其他各大教会后退一步，但秩序神教的路线和当年光明神教完全不一样。
　　这也就使得其他教会没有联合起来非要针对秩序神教的根本动力。
　　四道光柱，相继向远处飞逝。
　　他们来了，
　　然后，
　　他们又走了。
　　“狄斯，随我们回秩序神教，接受长老之位，成就你的无上，同时，秩序的光辉，会撒照你的家族。”盖勒向狄斯开口道。
　　狄斯没有回应，身形再度落下，双脚，踩在了墓园泥泞的土地上。
　　墓园内，是阿尔弗雷德、老霍芬以及一条狗。
　　因为先前狄斯用结界隔绝的关系，所以结界内刚刚发生的事情，外界并无法感知到。
　　而那位邪神本就无法被看见，此时的他更是已经被封印在了一条狗体内，相当于又加了一道阻隔，自然更加无法可见。
　　“狄斯，藐视秩序神殿是什么下场，你应该清楚。”
　　西蒂的身影出现在了狄斯身前，拦住了狄斯。
　　狄斯没有理会这位高高在上的神殿长老，他双眸之中的金色在此时完全褪去，身上的气息也以极快的速度滑落，到最后，只保留到一位基本的秩序神教审判官水平。
　　也就是说，
　　现在西蒂可以一根手指就轻易地碾死面前的狄斯，但她的脸部，只剩下僵硬。
　　狄斯从她身前绕开，走过去，她也只是站在那里一动不动。
　　虽然她的脾气在进入神殿当长老前就是出了名的暴躁，进了神殿成为长老后也没有丝毫收敛，但她是一个以大局为重的人。
　　秩序神教，需要狄斯。
　　除非狄斯真的表达出了清晰的决裂姿态，否则，她就算嘴上喊得再大声，也依旧不忍……不，是不舍得将这位新晋的长老就这样抹除。
　　这是秩序神殿的损失，更是秩序的损失。
　　她生气的是，狄斯分明是洞悉了她的心态，所以才……肆无忌惮。
　　尤其是，狄斯虽然是个老人，但在她眼里，依旧是一个晚辈，她的真实年龄，其实很大，拉斯玛在他们眼里，更像是一个孩子。
　　不尊重秩序神教，也不尊老！
　　西蒂眼里充斥着一股怒火，转身，看向狄斯的背影：
　　“神殿不会一直选择纵容你，秩序的规则上，不会允许存有尘埃。”
　　狄斯头也不回，
　　只是抬起手，挥了挥：
　　“还有两天。”
　　似乎意识到零点已经过了，
　　狄斯又自我纠正道：
　　“还有一天。”
　　盖勒开口道：
　　“这是你给的日子，也是我们的最后期限，我们可以继续等，等到礼拜天那一天。”
　　狄斯回了一声：
　　“是下午。”
　　因为上午，他需要带着教堂里的信徒们做礼拜。
　　三道光柱拔向空中，消失不见。
　　“西蒂，你看到了么，他不是在破境，他其实早就熟悉这个领域了，他只是故意将一只脚踏进来，他是近千年来，神教里最优秀的一位天才。”
　　“你不用每次都提起这个，我们自己有眼睛可以看，我们也不会认为当年他当着你的面说出那种大不敬的话时你没有选择惩戒他是你的目光深远。
　　因为他越是天才，就意味着当他选择当麻烦时，神殿的麻烦会有多大。”
　　“我倒是开始期待那天到来的谈判了，或许，他的选择会和占卜里的不一样。如果他执意要选择叛教，先前就应该与那四个一同呼应才对。
　　或许他今夜，只是想把那些在四周阴暗处窥觑的家伙给赶走，让他们绝了趁机占便宜的心思。
　　他可能，
　　是真的想要来一场谈判。”
　　※※※
　　卡伦做了一个梦；
　　他一开始很冷，冷得刺骨，冷得灵魂似乎都结了冰，但很快，两道暖流就靠了过来，不仅驱散了他的寒意，还带来了温暖与和煦。
　　他睡着了，应该是睡着了。
　　他做了一个梦，在一开始进入时，他就清晰的知道是一个梦。
　　在这个梦里，他躺在草地上，面前，是阳光明媚蓝天白云，一切的一切，都是那么的美好。
　　而在他身体两侧，分别躺着一男一女。
　　男的，很英俊。
　　卡伦觉得他和狄斯有些像，也和自己有些像。
　　然后，卡伦笑了；
　　因为他猜出对方是谁了，所以“和自己有些像”，实在是有些可笑了。
　　男人似乎是察觉到卡伦的笑容，侧过脸来，看着卡伦，他也笑了。
　　他的眼眸很清澈，给人一种仁厚的朴实感。
　　茵默莱斯家的男人，长得都好看。
　　卡伦又侧过脸，看向另一侧躺在那里的女人，女人已经手撑着侧脸，在看着他了。
　　她很漂亮，是那种大大方方的漂亮，尤其是她的金发，和自己好像。
　　这是梦，
　　这应该是梦吧。
　　卡伦叹了一口气，
　　道：
　　“我很想努力，但我真的喊不出‘爸爸’和‘妈妈’的称呼。
　　我也很抱歉，我占用了你们儿子的身体，也占用了他的名字，他的身份，嗯，也占用了他的家人。”
　　面对梅森、玛丽、温妮这些长辈时，卡伦不会有什么心理负担，正常的交流与接触就是了。
　　但在面对这两位时，
　　卡伦心里无法抑制那股愧疚。
　　因为自己的这具身体，是他们的儿子。
　　“你不用喊我父亲。”男人说道：“我也没有把你当作我的儿子。”
　　女人开口道：“我曾尝试过，但我失败了，你不是我的儿子。”
　　卡伦双手枕在后脑位置，
　　尽可能地调节到一个让自己躺的更舒服的姿势，
　　道：
　　“嗯。”
　　其实，三个人的姿势，都很随意，也都很舒服。
　　男人开口道：“在我眼里，你和梅森和温妮很像，就像是我的另一个弟弟。”
　　女人开口道：“我虽然没办法把你当作我的儿子，但能看到自己的‘儿子’能够继续活下来，我心里其实很欣慰。”
　　卡伦脑海中开始分析他们话语中的深意，揣摩他们内心的想法。
　　虽然，这个梦，可能就是内心世界的投影，但这是他的职业习惯，也是在此时，他唯一能做的事。
　　因为他不可能爬起来，牵着“父亲”的手，再牵着“母亲”的手，学着真正儿子的模样喊道：
　　“爸爸，妈妈，我们来像小时候那样一起放风筝好不好？”
　　男人姓茵默莱斯，所以他把自己当作了家人。
　　女人虽然会跟夫姓，但她对茵默莱斯家的感情肯定不如她的丈夫，她的心态像是捐献孩子器官的家长，可能也会有着一种离开自己的孩子他们依旧在这个世上“发着光”的慰藉感。
　　只不过，对于女人而言，她把自己的儿子是从头到脚都捐出去了，然后，那位被捐献者以一种全须全尾继承了她儿子器官的形象，又出现在了她的面前。
　　三个人，都不说话了，就在这里躺着。
　　吹着风，
　　晒着太阳，
　　听着远处溪水流淌的声音。
　　一直到，
　　风开始逐渐停了，太阳开始逐渐暗了，流水也开始逐渐缓了。
　　卡伦开口道：
　　“我能为你们二位做什么呢？”
　　这是真心地发问，不带丝毫地做作与客套，于情于理，卡伦都欠他们的。
　　男人回答道：“你好好地活着就好。”
　　女人则补充道：“尽量，活得开心一点。”
　　话音落下，
　　梦开始破裂，
　　卡伦睁开眼，发现自己坐在狄斯书房的椅子上睡了一觉，眼前的烛台，早已熄灭。
　　他先下意识地伸手放在自己胸口位置，那里有一道伤疤，曾经的伤口早已愈合，伸手触摸之后发现并未有什么黑洞存在。
　　随即，卡伦站起身，身体各个关节都有些酸痛，同时喉咙发干很是口渴。
　　他先拿起书桌旁的热水瓶，发现里面是空的，再打开狄斯的茶杯，里面只有茶渣。
　　卡伦只能推开书房门，走了出来。
　　普洱蹲在窗台上，卡伦出来时，它也不为所动，因为它的目光，一直落在院门处。
　　狄斯牵着那条蠢金毛，回来了。
　　“呼……狄斯安全回来了。”
　　普洱长舒一口气，心里悬着的那颗石头……刚落到一半又猛地提到了猫嗓子眼儿处。
　　它马上站起身，
　　将脑袋向下，
　　猫眸死死地盯着狄斯牵回来的那条金毛。
　　卡伦看见窗台上普洱身体瞬间紧绷，连它身上的毛似乎也都立了起来。
　　“那条蠢狗……怎么回事！”
　　“你怎么了？”
　　卡伦习惯性伸手摸普洱的脑袋。
　　正处于情绪激动状态下的普洱直接撩起爪子，扫了下去。
　　“嘶……”
　　卡伦手背被抓出了三道猫爪血印。
　　“哦，天呐，天呐！”
　　普洱尖叫起来：
　　“不好意思，对不起，我亲爱的卡伦，卡伦，我对不起你，我不是故意的，我刚刚有些走神。”
　　普洱马上凑上前，伸出自己的舌头帮卡伦舔着手背上的伤口，同时还故意轻摆自己的尾巴，在卡伦手臂上来回轻柔地拍着。
　　“不疼，不疼，舔舔就不疼了哦，我可怜的小卡伦，猫猫爱你。”
　　卡伦倒是没有因为手背被普洱抓出几个小血痕生气，反而对普洱此时的殷勤有些疑惑：
　　“你今天这是怎么了？”
　　“什么怎么了，我亲爱的小卡伦。”
　　“你今天有些奇怪。”
　　“哪里奇怪了，我不一直都是这样的么，放心，以后你就习惯了，我是一只拥有百年贵族修养的温和猫咪，以后你会发现我更多的温柔，相信我。”
　　卡伦收回了手，道：“我去下楼倒杯水喝。”
　　“不用不用，我去把伦特抓醒，让他出来给你倒水。”
　　就在这时，
　　狄斯走上了楼，卡伦看见爷爷手里牵着那条金毛。
　　“爷爷，您大早上的就去遛狗了？”
　　“嗯。”狄斯应了一声，走到卡伦面前，将牵引绳递给卡伦，“接着。”
　　卡伦伸手，接过了牵引绳。
　　金毛马上贴了过来，用脑袋轻蹭着卡伦的裤腿。
　　旁边的普洱，猫脸凝重。
　　狄斯指了指这条金毛，
　　道：
　　“这条金毛你也带去维恩吧，虽然用处不大。”


第七十二章 秩序之神的慷慨
　　“明天是尤妮丝小姐的生日？”
　　“是的，爷爷。”
　　“明天请她来家里吃饭吧，上次你叔叔婶婶和姑妈去游乐园了，失了礼数，得补回来。”
　　“好的，爷爷。”
　　“另外，今天是老霍芬的冥日。”
　　“是的，爷爷，我记得。”
　　“你去趟128号吧。”
　　“好的，爷爷。”
　　冥日和上辈子卡伦所熟悉的“头七”到“五七”差不多一个意思；在瑞蓝，人们也会在逝者逝去后的某几个特定日子里去进行祭奠。
　　只不过为什么祭奠老霍芬的冥日要去明克街128号？
　　爷爷让自己昨晚盯着烛台看的目的以及昨晚那个梦到底是什么意思？
　　昨晚自己在书房椅子上睡了一夜，是否意味着狄斯是昨晚出去后现在才回来的？爷爷昨晚去忙什么了？
　　卡伦没问狄斯这些问题，而是站在窗台边看着狄斯直接回了他自己的卧室。
　　直觉告诉卡伦，128号里，会有人告诉自己答案。
　　去二楼倒了水喝后，卡伦又回到三楼在盥洗室里洗了个澡，换上了一套比较正式的衣服，早餐也没吃，下楼准备出门。
　　一楼客厅的电话恰好在此时响了，卡伦接了电话：
　　“你好，这里是茵默莱斯丧仪社。”
　　“卡伦，我回来了。”是皮亚杰的声音，“我现在能来找你做心理咨询么，银行刚开门，我也刚取好了钱。”
　　“我现在有事。”
　　“哦，这样啊。”
　　“你可以先回家，等我处理好了事，我下午来你家找你。”
　　反正皮亚杰和尤妮丝都住在莱茵街，自己下午要去尤妮丝家邀请尤妮丝，之后正好可以去看皮亚杰。
　　“好的，好的，那我在家泡好咖啡等你。”
　　“嗯，好的，下午见。”
　　“下午见。”
　　挂断了电话，卡伦走出了家门。
　　雨在早上时停了，但地上依旧很湿。
　　卡伦走到128号门口，敲门前，门自己开了。
　　开门的是一身黑色精简西服的霍芬先生；
　　霍芬先生看着站在门外的卡伦，激动道：
　　“哦，卡伦，你是来参加我的冥日礼的吗？”
　　“是的，霍芬先生。”
　　“那我代表我自己，欢迎你来参加我的冥日礼。”
　　这本该是让人觉得极为惊悚的一个画面，已经故去的死者，亲自招呼着来参加自己冥日礼的客人。
　　不过，卡伦确实是看见霍芬先生站在这里有些意外，但绝对谈不上震惊。
　　一楼多了个小餐桌，此时上面摆放着几盘点心和一壶茶；
　　小餐桌对面有一张木方凳，上面摆着一幅遗照。
　　遗照内的老霍芬穿着和现在老霍芬一模一样的衣服，应该是大早上……不，可能是天放亮之前就去照的，有阿尔弗雷德在，这点事根本就不算问题。
　　霍芬先生发现卡伦在看他的遗照，
　　笑道：
　　“我觉得拍得可以，把我的精气神给拍出来了，唯一的缺憾就是脸上的皮有些松，我让莫莉女士给我重新做了拉皮固定，但很显然的是，她的手艺还远远没有你的婶婶好。
　　但我又不方便再去麻烦玛丽，是吧？”
　　“嗯。”卡伦点了点头。
　　玛丽婶婶经常说以前因为她的化妆技术好，所以还曾有过明星特意指名她来化。
　　只不过，卡伦觉得现在的玛丽婶婶肯定不会期望还能有这种好评的回头客。
　　“来，坐。”
　　“好的，霍芬先生。”
　　“嗯？你叫我什么？”
　　“霍芬爷爷。”
　　“对，这才对，叫爷爷，知道吗？”
　　“知道了，霍芬爷爷。”
　　“把名字去掉。”
　　“爷爷。”
　　“哎，乖。”
　　霍芬先生伸手，轻轻拍了拍卡伦的脸，然后帮卡伦倒茶，卡伦赶忙接过茶壶亲自来倒。
　　“其实，严格意义上来说，我和狄斯，对你而言，没什么差别。”
　　“嗯。”卡伦应了一声，反正狄斯在家里。
　　“虽然我一直嚷嚷着想要让狄斯杀了你，但我死前，还是保护了你。”
　　“是的，我一直记得您的恩情。”
　　“我看出来了，你给我墓碑下留的铭文，我很喜欢。”
　　“您喜欢就好。”
　　“这就是生活，这就是人生，执念就像是蜘蛛网，可它又容易散还容易断。我们可能无力去改变什么，但我们能做到珍惜，珍惜这曾经拥有。
　　不过，我是从坟墓里爬出来后看到这段铭文时才有这种感慨的。
　　不死过一次的人，是无法感同身受的。”
　　说这句话时，霍芬微笑看着卡伦。
　　卡伦举起茶杯，喝了一口茶。
　　“等冥日礼结束后，下次你帮我火化了吧。”
　　“好的。”卡伦点头。
　　“我这具身体，也不可能再折腾一次‘苏醒’了，唉。”霍芬先生帮卡伦取了一块点心，放在卡伦面前的餐盘上，“你吃，我吃不了东西，现在尝不出味道了。”
　　“好的。”卡伦开始吃了起来，他没吃早餐，现在的确有些饿。
　　霍芬先生则开始将昨晚的事情，全部讲述了出来。
　　卡伦一边就着茶吃着点心一边很认真地听着；
　　一直到，
　　“什么，您是说，凯文体内现在住着一尊邪神？”
　　“是的。”霍芬先生点了点头，“那是我和狄斯，你的两个爷爷送给你的礼物，喜不喜欢？”
　　“爷爷，我的意思是，这安全吗？”
　　“我亲自布置的阵法，放心，安全得很，不过，这个得给你。”霍芬先生递给卡伦一个笔记本，“上面有我写下的一些阵法和操作方法，现在的你还用不着，但以后，大概就能用了。”
　　“好的，谢谢爷爷。”
　　卡伦随手翻开一页，
　　小卷标题写着《黑夜神教禁级法阵——夜之哀伤》；
　　再翻一页，
　　小卷标题上写着：《秩序神教禁级法阵——神之裁决》；
　　卡伦马上把它又合上，好吧，打扰了。
　　所以，霍芬先生才能成为狄斯的朋友，虽然霍芬先生可能看起来很弱，嗯，他也确实很弱，但另一个层面上，他诠释了什么叫……知识就是力量。
　　这绝对是一位不能小觑的存在，可能，他和狄斯一样，都选择了低调，所以他在原理神教里，地位很不起眼。
　　“我刚刚与你说时，你好像都不是很震惊？
　　不，
　　你只是震惊那条狗？”
　　“因为有些事情，我心里早就有疑惑了。”卡伦回答道：“正好从您这里得到了答案。”
　　“哦，这样啊。”霍芬先生忽然压低了声音，问道：“所以，你能告诉我，你是如何挤开一尊邪神，成功把他暖好的床占为己有的吗？”
　　卡伦耸了耸肩，道：“爷爷，我是真的不知道。”
　　“爷爷相信你。”
　　二人面对面地坐着。
　　“和尤妮丝小姐的感情怎么样？”
　　“挺好。”
　　“人家小姐长得好看吗？”
　　“好看。”
　　“好看就好，其实男人女人都一个样，只要对方长得好看，就能愿意承受更多的气，嗯，然后消气也会更快。
　　不过，很抱歉的是，我的遗产被我那几个子女都瓜分走了，连我的房子都已经被卖掉了，导致我居然不能回自己家来办自己的冥日礼。
　　所以，爷爷我没办法给你钱了。”
　　“谢谢爷爷，刚刚的笔记本已经是无价之宝了。”
　　“主要是人死了后，真的是连茶都是凉的。”霍芬先生指了指自己手里端着的茶杯，因为他现在是一具冰冷的尸体，所以端在手里的茶也会凉得更快。
　　说着，霍芬先生又从桌下抱出一个大袋子，递给卡伦：
　　“这些，是初级的阵法大全，我昨晚熬夜写的，不久后，嗯，等你去了维恩经历过净化体内拥有了信仰之力，就能尝试学学和使用了，我都做了详细的标注与解释，原理和注意点也都写透了，很多宗教的阵法都有。”
　　卡伦看着面前放着的十本厚重的书，诧异道：
　　“这些，是您昨晚写的？”
　　“我以前不喜欢做笔记，只喜欢存脑子里，你知道的，这些东西对于很多教会来说，是真的禁忌，他们不会允许外传的，我记录下来万一流失出去反而容易引起巨大的麻烦。
　　但现在，无所谓了，反正我已经死了。
　　我的子女也已经分走了我的财产，我对他们的义务也尽到了。”
　　“我是说，您写得真快。”
　　“哦，用的是原理神教最初级的术法，写字和布置阵法都可以用它，效率能提高无数倍，只要你思维跟得上，笔尖就不会慢下来。
　　我比较笨，真正的术法，也就只学会了这个。”
　　“您是一位伟大的天才。”卡伦说道。
　　“狄斯才是。”霍芬先生摆摆手，“我不和狄斯去抢这个，因为没办法抢，我从未见过一个人，一辈子最苦恼和最抗拒的事就是成神。”
　　霍芬先生像是忽然想起了什么，问道：
　　“明天是最后一天了吧？我是说狄斯。”
　　“是的。”
　　“明天的安排呢？”
　　“爷爷让我邀请尤妮丝小姐来家里吃饭。”
　　“他是真的爱你，卡伦。”
　　“我知道。”
　　“我大概后天会去死，我尽量撑到狄斯的那一天到来，对了，记住，帮我火化掉，骨灰也不用拾掇了，找条河把我倒进去就好。
　　或者，烧完回家的路上你直接给我撒车窗外也行，尽量别呛到行人，这样有损公德。”
　　“好的，爷爷，我记住了。”
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯，吃饱了。”
　　“那，我霍芬代表霍芬本人宣布，冥日礼完成。”
　　卡伦站起身；
　　“走吧，你得去邀请尤妮丝小姐明日来家里吃饭，不是吗？”
　　“其实，有一件事，我一直想问您。”
　　“哦？好，你说。”
　　“那场超规格神降仪式下，爷爷，到底付出了什么代价？”
　　“事实是，狄斯什么代价都没付，虽然他已经准备好了，但秩序之神，什么都没拿。”
　　“什么都没拿？”
　　“是的，什么都没拿。”霍芬先生笑道：“因为那个‘卡伦’，并未复活回来，且就算是召唤出了邪神，但那位邪神并未进入这具身体。
　　我觉得，应该是因为仪式没成功吧，甚至可以说，那是一场彻头彻尾失败的仪式。
　　就像是谈一笔生意，祭坛等一系列准备工作只是订金，最后对方没能出货，你还会傻乎乎地把剩下的尾款交给对方吗？”
　　“是这样么，好的，我知道了。”
　　“不要担心，要对狄斯有信心。”
　　“我一直很有信心。”
　　“这就好。”
　　“那霍芬爷爷……不，爷爷，我就先告辞了。”
　　“记住两天后来给我收尸。”
　　“好的，爷爷。”
　　霍芬先生站在门口，看着卡伦走了出去，一直到卡伦身影消失在街角，他才关上了门，身子靠在门板上，沉吟道：
　　“一场彻头彻尾失败的仪式吗？
　　参与那场仪式筹备的，其实不仅仅是狄斯一个人，是四个人。
　　狄斯，
　　我，
　　普洱，
　　还有那位壁神教的……琳达夫人。
　　狄斯得到了他最喜爱的孙子，我能看出来，狄斯对这个孩子的喜爱，是发自内心的，甚至超越了血缘的界限。
　　因为这个孩子无论是从性格上、品性上、习惯上，还是表现出来的其他一些特质上，都很契合狄斯自己。
　　可能这对上一个‘卡伦’有些不公平，
　　但无疑现在的卡伦，才更符合狄斯心中孙子的模样。
　　我呢，
　　我临死前，帮着狄斯召唤了邪神，死后还能从墓地里爬出来，再帮着狄斯封印了一位邪神。
　　这不就是我的梦想么，
　　一辈子恪守教条地活着，一直沿着规矩的路在走，可内心深处一直有一种不甘，想要来一场真正的放纵。
　　普洱呢？
　　它马上要跟着卡伦回维恩了，而且回的还是它的家族。
　　她当年和家里决裂，最后变成一只猫在外头寄居了百年，它最大的梦想是什么呢？
　　梦想着有朝一日，可以名正言顺地回家看看？
　　至于琳达，她完成了自己的夙愿，虽然她的神降仪式失败了，但她终于看见了她信奉的真神模样；
　　亦或者，是她一直最牵挂愧对的丈夫，也找到了可以在她离去后可以陪伴的挚友？这正好了却了她的后顾之忧？”
　　霍芬先生伸手，把又有些滑落的脸皮重新提起来：
　　“所以，可不可以这样来理解，那就是：
　　其实秩序之神很可能已经把我们所有人想要的，都已经给我们了？
　　那么，
　　秩序之神，
　　他到底想要什么呢？”


第七十三章 来了！
　　卡伦坐在尤妮丝家客厅的沙发上，面前放着红茶与精致的茶点，尤妮丝坐在离他很近的斜对面。
　　她今天穿着一身蓝梅花纹的长裙，头发很自然地披落，体现出一种很自然柔和的美。
　　联想到第一次见面时她一身黑色的长裙，再到如今，她其实是在有意识地根据双方关系的距离在选配每次见面时所穿的衣服。
　　画风，在越来越自然，也越来越随和。
　　“你今天穿得，好正式，妈妈见你来了后，又回房间换衣服去了。”尤妮丝捂着嘴笑道。
　　这其实是一种问询。
　　“因为今天是我一位长辈的冥日，我去参加了他的冥日礼，然后就懒得再回家换衣服直接来你这儿了。”
　　卡伦的意思是，今天穿这么正式过来，本身就是一种随意。
　　这时，詹妮夫人走了出来，她竟然穿上了礼服。
　　“卡伦，船票我们已经订好了。”
　　“辛苦夫人您了。”卡伦起身道谢。
　　“不用客气，这是应该的，家里也知道你会来做客，所以已经在做准备了。”
　　“感谢您和您家族的厚爱，不过有一件事，我的船票可能需要多几张，因为我还有几个朋友需要一起带着去维恩。”
　　“没问题，票是够的，因为我订的是一个船厅三楼，总共有十个房间，完全住得下。额……住得下吧？”
　　“住得下的夫人，两位仆从，以及一只猫和一条狗。”
　　“哦，卡伦，你真是一个善良的孩子，我一直和尤妮丝说，喜欢宠物的人，心底都是善良的，不是吗？”
　　卡伦也笑着附和了一下。
　　他喜欢的倒不是宠物，那一只猫，是你们家的祖宗；
　　那条狗，是一个刚被封印进去的邪神。
　　不知道詹妮夫人在知道这两条宠物的真实身份后，是否还能说出：哦，你真善良。
　　卡伦并未询问太多关于艾伦家族的事情，也没对自己以后的居住场所等等这些细节进行过问，虽然詹妮夫人几次想要说明以表现她们家的细致与周到，但都因卡伦没热情接话而有些难以说出口。
　　因为，对于卡伦来说，去维恩是主要目的，至于在艾伦家族到底能不能住得舒服或者能不能住得久，他其实没有过多的执念；
　　因为，他不是家道中落没其他退路的情况下，拿着一纸婚约去艾伦家族要求履行的。
　　他自己受不得这个委屈，
　　当然，
　　狄斯也不会允许他的孙子去受这个委屈，否则也不会提前准备了这么多。
　　最重要的是，
　　他不是一个无根浮萍，他是一个有家的人。
　　告辞时，
　　詹妮夫人留在屋内，尤妮丝将卡伦送到院门口。
　　卡伦张开手，尤妮丝身体微微前倾，两个人都以一种恰到好处的默契和节奏，拥抱在了一起。
　　嗯，尤妮丝的头发，有淡淡的薰衣草香。
　　卡伦忍不住稍微用力吸了一口，顺便用自己的鼻子在她脖颈处也蹭了蹭。
　　“痒……”
　　“呵呵。”
　　“明天我来接你。”
　　“嗯，我等你。”
　　卡伦坐上车，尤妮丝站在院子里，目送着卡伦离开；
　　她不知道的是，卡伦在把车开走后，又很快停在了一个男人的家门口。
　　皮亚杰的家门一直都没有关的习惯，直接推门走了进来。
　　客厅里，乱糟糟的，都是吃剩的食物和带着污渍的餐盘，也没人收拾。
　　皮亚杰则躺在沙发上，正呼呼大睡，头下枕着的是一叠厚厚的卢币，目测有四五万。
　　他上身穿一件西服，下身穿的是骑手裤，头发乱糟糟的很是蓬乱。
　　可以看得出来，他很累。
　　上午打电话给自己时的亢奋，完全是疲惫到极点后的异常状态，但身体和精神其实早就透支了。
　　卡伦默默地将垃圾全部装袋，再将餐盘餐具收起，放入厨房洗碗池，打开水龙头。
　　然后，拿起扫帚打扫客厅，扫完后，又用拖把拖了一下。
　　皮亚杰一直在熟睡，根本就毫无察觉。
　　卡伦又进入厨房，把洗碗池里的盘子和餐具都清洗干净，摆放时，才留意到灶台边上放着一壶咖啡。
　　伸手碰了碰，还有些温热。
　　卡伦倒了一杯，喝了一口，神情当即一凝：
　　“嗯？”
　　卡伦有些疑惑和意外地从厨房里探出头，看着还在沙发上睡觉的皮亚杰，又看了看自己手中的咖啡。
　　把这杯咖啡喝完后，
　　卡伦找来纸和笔，给皮亚杰留下了一封短信：
　　“我实在不忍心喊醒睡得正香的你，顺带帮你把猪窝打扫了一下，或许，你该考虑请两个女佣来照顾你的起居了。”
　　犹豫了一下，
　　卡伦最后又在上面加了一句：
　　“感谢您为我准备的咖啡，很好喝。”
　　※※※
　　翌日，
　　下午。
　　“婶婶，其实不用准备这么丰盛。”卡伦斜靠在厨房外的墙壁上，看着还在里头忙碌的婶婶与姑妈。
　　今天，他这个家里的“大厨”被剥夺了厨房使用权，玛丽婶婶和温妮姑妈要求由她们来负责晚餐。
　　“尤妮丝小姐的生日，怎么能不准备好呢？”玛丽婶婶说道。
　　“那也不应该比婶婶的生日规格还要大，她是晚辈。”
　　听到这句话，玛丽婶婶伸手，刮了一下卡伦的鼻尖，笑道：“长辈和你们晚辈比什么，肯定是把最好的给你们晚辈才是。”
　　其实，前不久她自己生日那天，来自狄斯的举杯祝福，就已经是她最好的礼物了。
　　因为狄斯是她最敬畏的人，在茵默莱斯家，他就是一种精神图腾。
　　“卡伦，你与其继续在这里站着，还不如去把衣服换好，然后去把尤妮丝小姐接来。”
　　“好的，姑妈，听从您的吩咐。”
　　卡伦先上楼，来到了卧室，在挑选衣服时，目光无意间扫到了书桌缝隙间放着的两张卡片，是上次伦特送给自己。
　　一张是“月光净化”，可驱散一切负面属性魔法影响。
　　一张是“影子守护”，召唤出一道黑色的身影对你进行伴随。
　　卡伦将这两张卡片收好，夹在了《秩序之光》这本书中。
　　换了一身比较休闲的衣服，卡伦走下楼，手里拿着两把钥匙，最终，在家里灵车和阿尔弗雷德桑特兰间，卡伦选择了灵车。
　　已经走到这一步了，真没必要再用个什么特立独行的方式去吸引女孩的注意。
　　他只是觉得，自己以后开灵车和坐灵车的次数不多了，所以现在想趁着还有机会再多感受一下。
　　就这样，二十分钟后，卡伦开着灵车来到了尤妮丝家门口，在詹妮夫人一脸圆瞪的目光下，将尤妮丝接上了灵车。
　　这一次，詹妮夫人没有选择一起过来。
　　开车回家途中，卡伦致歉道：
　　“很抱歉，我开这辆车。”
　　“没事，我知道，这车承载着你对家的挂念，你开这辆车过来，是因为你没把我当外人。”
　　“谢谢。”
　　※※※
　　回到家时，卡伦发现还有另一辆车停在了家门口，是皮亚杰的车。
　　当卡伦牵着尤妮丝的手走入客厅时，看见皮亚杰正坐在沙发上聚精会神地翻阅着棺材宣传册，梅森叔叔坐在他侧面，还在给他做着介绍。
　　“卡伦，你回来了。”梅森叔叔看见了卡伦，“亚当斯先生等你很久了。”
　　“嘿，卡伦。”皮亚杰热情地向卡伦打招呼，然后指了指图册，“梅森先生，就请你帮我订购这一款优雅内敛沉稳智慧英明冷静轻风棺吧。”
　　“真的么，亚当斯先生？”梅森叔叔无比震惊。
　　要知道这两款棺材虽然一直被放在宣传册的榜首最显眼位置，但它们其实就和插画一样，是为了提升格调，事实上，它真的很难卖出去，甚至，基本不大可能卖出去。
　　“是的，我要他了，只不过要辛苦您派人把它直接送到我家去。”
　　“好的，我这里有优惠，我来帮您算一下……”
　　“您算就好了，到时候把最终价格直接告诉我就行，我给您寄支票。”
　　“好的，亚当斯先生，所以您是准备用这款棺材……”
　　“哦，我打算拿它来睡午觉，因为我觉得家里的沙发睡觉真的没它舒服。”
　　“额……好的。”
　　皮亚杰走到卡伦面前，然后目光落在尤妮丝身上：
　　“恭喜你小姐，你选中了一位极为优秀的对象，我相信在以后的生活里，你会一次次为自己现在的选择感到庆幸与明智。”
　　尤妮丝含蓄一笑，道：“我会的。”
　　皮亚杰又看向卡伦，主动上前，给卡伦一个拥抱，双手还用力地在卡伦后背拍了拍：
　　“很不好意思，昨天回去后我就直接睡了。”
　　“我理解，没事。”
　　“嗯，今天是要举行派对吗？”
　　“是尤妮丝的生日。”
　　“哦，好的。”皮亚杰整理了一下自己的领带，然后双手指了指自己，“所以，我……”
　　卡伦没说话。
　　皮亚杰眨了眨眼，又眨了眨眼；
　　卡伦依旧没说话。
　　尤妮丝开口道：“亚当斯先生，请问我能有幸邀请您参加我的生日派对吗？”
　　“哦，当然，当然，我荣幸之至。”
　　说完，
　　皮亚杰还对卡伦翻了个白眼。
　　“这是我的叔叔，梅森。”卡伦向尤妮丝做着正式介绍。
　　“很抱歉，尤妮丝小姐，上次你和你母亲来我们家拜访时，我们刚好出门去玩了，真的很抱歉。”
　　“没事的，您言重了。”
　　“我带你去见婶婶和姑妈她们。”
　　卡伦牵着尤妮丝的手上了楼，来到二楼时，玛丽婶婶和姑妈已经摘下了围裙，还擦拭了手，站在那里面带着微笑等着了。
　　“这是玛丽婶婶。”
　　“婶婶好。”
　　“你好。”
　　“这是温妮姑妈。”
　　“姑妈好。”
　　“你好。”
　　玛丽婶婶忙道：“晚餐马上就准备好了，一会儿就能开宴了。”
　　“辛苦婶婶和姑妈了。”
　　“应该的，应该的。”
　　可能卡伦因为自己的一些特殊原因所以并不觉得，尤妮丝当老师时也不会这样，但当她面对社交活动时，其实会很自然地把以前在家里出席社交场合的习惯体现出来。
　　不是她故意疏离，而是她之前都是这么过来的，再加上她现在也是有些紧张。
　　要知道，普洱甚至鄙夷过自己家族已经堕落到要陪皇室老太太喝下午茶的地步了；
　　但就算是这样，这种浸润在骨子里的贵族礼节气息，还是让玛丽婶婶与温妮姑妈产生了本能紧张与拘束。
　　在玛丽婶婶看来，这位尤妮丝小姐的气场可比她以前接触过的小明星要强大太多了。
　　卡伦对尤妮丝说道：“我们先上去。”
　　“好的。”
　　“是的，你们先上去，米娜他们在楼上呢。”玛丽婶婶赶忙道。
　　卡伦带着尤妮丝上了三楼，米娜、伦特以及克丽丝三个人已经站在那里等着了，他们现在放了寒假不用去上学。
　　等尤妮丝上来了，米娜主动上前：
　　“姐姐好。”
　　伦特也上前：“老师好。”
　　克丽丝上前：“姐姐好。”
　　“卡伦，我准备好的礼物落在车里了，我给大家都准备了礼物，是母亲帮我一起挑选的。”尤妮丝说道。
　　“没事，让伦特下去拿就好了。”卡伦一摸口袋，嗯？灵车钥匙好像也落下面了。
　　这时，一条金毛叼着一串钥匙上来，撑起两条后腿，立起身子，张着嘴。
　　见卡伦没伸手拿，转而又跑到伦特面前，将钥匙直接吐在了伦特面前，又屁颠屁颠地跑回来，面对着尤妮丝乖巧蹲下，吐着舌头。
　　“它真的好乖好聪明啊。”尤妮丝忍不住伸手抚摸金毛的脑袋。
　　金毛也笑得很开心。
　　旁边窗台上，猫脸继续凝重。
　　“要不要在坐船去维恩途中，把这条狗推进海里？”
　　“或者，今晚给它的狗粮里，放些毒药？”
　　“还是，把米娜和克丽丝的内衣偷出来，放到它的狗窝里去？”
　　卡伦领着尤妮丝来到了狄斯的书房门口；
　　“哆……哆……”
　　“进。”
　　书房内，狄斯坐在那里，今天的他穿在身上的是温妮姑妈为他亲手织的那件毛衣。
　　“爷爷。”尤妮丝上前，向狄斯问好。
　　“嗯，你好。”
　　卡伦带着尤妮丝在书桌对面坐了下来。
　　狄斯看着尤妮丝，道：“我祝福你们能永远快乐地在一起。”
　　“谢谢爷爷。”
　　“我也相信我的孙子，他是个很有责任感的人，确切地说，我们茵默莱斯家的男人，都很有家庭责任感，他是一个值得托付的人。”
　　“我也这么觉得，爷爷。”
　　“希望你能一直这么觉得。”狄斯嘴角露出一抹温和的笑意，“也希望你能一直愿意将你的头，枕靠在他的肩膀上。”
　　狄斯端起茶杯，
　　道：
　　“好了，我就说这么多了，替我向你爷爷和你父亲问好，就说，狄斯·茵默莱斯会一直记挂着他们。”
　　“好的，爷爷，我会帮您转达的，我的爷爷和父亲，一直记挂着与茵默莱斯家的友谊。”
　　卡伦带着尤妮丝离开了书房，在书房关闭的刹那，狄斯嘴角的笑容收敛：
　　“其实，就算忘记了，也没什么关系。”
　　※※※
　　晚宴开始了。
　　玛丽婶婶与温妮姑妈准备了一桌从卡伦那里学来的中餐，不得不说，她们已经学得有模有样了。
　　一开始的主题自然是为尤妮丝庆生，在尤妮丝吹灭了蛋糕蜡烛后，大家发出了欢呼。
　　随后，
　　晚宴的氛围开始变得更加热烈，在狄斯离开饭桌后，阿尔弗雷德用收音机不停调试出各种音乐，大家开始尽情地互动舞蹈。
　　众人没留意到的是，狄斯在三楼楼梯口，听着下面的喧嚣，驻足了很久很久。
　　※※※
　　等到曲终人将散时，卡伦来到了三楼。
　　他看见普洱正匍匐在窗台上，一脸落寞地望着窗外的夜空。
　　卡伦伸手，在普洱后背上摸了摸。
　　其实猫这个位置，因为肉比较多，毛又比较厚，所以摸起来手感最好。
　　普洱一动不动，任凭卡伦抚摸自己：
　　“你不是应该去送尤妮丝回家了吗？”
　　“我让她再等会儿。”
　　“有什么好等的。”
　　“因为还有一个人，还没吃上生日蛋糕。”
　　卡伦将一盘完整的小蛋糕放在了普洱面前，上面插着一根蜡烛，卡伦用火机将蜡烛点燃，轻轻哼唱道：
　　“祝你生日快乐……”
　　看着面前的生日蛋糕，听着耳畔边的生日祝福，普洱那如同琥珀一般的猫眼里，瞬间浮起了一层厚重的雾气。
　　“谢谢你，
　　不是邪神的邪神大人。”
　　※※※
　　昨晚，家里所有人都庆祝到了很晚，餐厅和厨房的狼藉也没来得及当夜收拾。
　　早上，穿着一身神父衣服的狄斯走下了楼。
　　在一楼门口处，他看见把沙发搬到那里正躺在那儿熟睡的卡伦。
　　狄斯走了过去，伸手将卡伦推醒。
　　卡伦睁开了眼，坐起身。
　　“昨晚就睡在了这里？”
　　“是的，送尤妮丝小姐回来后，太累了，上不动楼，就在这里睡着了。”
　　“不要睡这里，会着凉的。”
　　“好的，爷爷，我知道了。”
　　“中午十二点钟声敲响后，你就去我的书房看看书。”
　　“好的，我知道了。”
　　“嗯，那我去教堂了，信徒们应该已经在等着了。”
　　狄斯打开了客厅门，走了出去。
　　卡伦站起身，站在门口，喊道：
　　“爷爷，记得你答应过我什么吗？”
　　狄斯停下脚步，回过身，看着卡伦：
　　“你婶婶和你姑姑的手艺，从昨天来看，和你还有一定的距离。
　　所以，我会回来把你从书房里喊出来做晚餐的。
　　最重要的是，
　　当爷爷的，怎么好意思对自己孙子说话不算话呢？”
　　※※※
　　“咚……咚……咚……”
　　教堂的钟声响起，一同响起的，还有茵默莱斯家三楼的挂钟。
　　“愿仁慈的主，与你们同在，赞美无上的主。”
　　“赞美无上的主。”
　　“赞美无上的主。”
　　信徒们纷纷跟着狄斯神父的动作做起了祷告，然后有次序地走出教堂，结束了今日的礼拜。
　　狄斯则站在台上，收拾着自己的东西。
　　而这时，伴随着信徒们的退场，一群穿着黑色法袍的神职人员开始大批量地从四面八方向这里进入；
　　在外围，更有一群身穿红衣的神职人员分别站在各个建筑物的高层，张开双臂，阵法的韵律正逐渐波动，且开始达成契合。
　　这还是看得见的位置，在看不见的位置，其实还有更多。
　　拉斯玛走上台阶，进入教堂，步入了中央。
　　他是秩序神教的大祭祀，在秩序神教的世俗阶层中，有着极高的话语权。
　　在拉斯玛身后，三道身影，也已经显现。
　　拉斯玛张开双臂，
　　其身后三名神殿长老也将双手交叉置于胸前；
　　外面，
　　一众黑袍神职人员，远处高楼上的红袍神职人员，同时在各处阴影之中市井之中以及在很多根本就无法想像的位置；
　　所有人，都将双手交叉置于胸前。
　　拉斯玛吟唱道：“赞美秩序。”
　　“赞美秩序。”
　　“赞美秩序。”
　　对秩序的赞美，环绕在罗佳市的上方，仿佛连今日略显阴沉的天空在此时都晴朗了不少。
　　狄斯继续慢条斯理地将桌上的东西都规整好，
　　然后从后方走出，
　　站在台前正中央位置，
　　一样双手交叉置于胸前，
　　开口道：
　　“赞美妓女养大的秩序之神。”


第七十四章 他不是神！
　　卡伦拿起勺子，舀出一勺炼乳加入咖啡中，随后倒入了些牛奶撒上了撮糖粉，最后，用勺子开始搅拌。
　　其实，原本他是想做个图案的，但又觉得自己做出来肯定不会好看，倒不如直接搅拌混匀告诉自己这才叫真的纯粹。
　　托盘上除了这杯奶咖，还有一个茶杯，茶杯里放好了茶叶；
　　一碟葡萄干、一碟方糖、一碟果脯；
　　右手端起托盘，左手则拿起一个刚灌满的热水瓶，卡伦走上了三楼。
　　恰好此时，三楼挂钟开始敲响。
　　当卡伦走到爷爷的书房门口，正准备放下热水瓶时，原本趴在窗台下的金毛起身过来，撑起身子，用爪子压下门把手，门向外打开。
　　门往外拉的同时，它爪子依旧搭在把手上，两个支撑着身子的后腿不停地往后蹬跳着。
　　最后，当门大开时，金毛撒开爪子，身体失去平衡，向后栽倒，翻了一个滚。
　　“呵呵呵。”
　　卡伦被逗笑了，在挂钟最后一声敲响时，走入了爷爷的书房。
　　金毛马上爬起来，也跟着进入书房，用后脚勾了一下书房门。
　　“咔嚓。”
　　门被带上了。
　　正当金毛准备露出可爱的笑容向主人摇尾巴时，却看见已经在书桌后坐下的卡伦双手很自然地放在正躺在书桌上的普洱身上。
　　普洱就安静地躺在那儿，任凭卡伦将自己当作暖手宝，同时还带着些许不屑地瞥了一眼坐在地上的金毛。
　　金毛甩了甩脑袋，走到书桌脚下，靠着书桌躺了下来。
　　捂完手后，卡伦翻开了狄斯放在书桌上的这本黑色硬皮的书。
　　书名也是《秩序之光》，但刊印时间应该比狄斯送给自己的那本要早很多。
　　书里有夹着信，而且不止一封。
　　卡伦翻开第一封的位置，恰好这一卷的书中内容是描述秩序之神在成神之前的故事，只不过这里倒是出现过光明之神的描述，但没有说是光明之神唤醒的秩序之神，而是指的是双方曾一同联手镇压过一尊邪神。
　　不过，这已经比自己那一刊要好很多了，自己那一刊里，光明之神根本就不存在戏份。
　　打开狄斯夹在这里的一封信，字体很严谨，是狄斯的风格。
　　这信应该是最近才写的，不是以前的“读书心得”，应该是专门为自己写的。
　　信中内容：
　　“在我年轻时，曾认为秩序是一条无法逾越的分割线，它将这个世界分出了黑白，将神的世界以及人的世界完成了隔离。
　　神的事，交给神去做，人的事，则交给人去做。
　　秩序，则是神与人之间的界限。
　　有了它后，
　　神就不能再粗暴地干涉人，人也就不用再诚惶诚恐地畏惧神。
　　神可以继续高高在上，人则能够抬起头，去欣赏神。
　　秩序之神就诞生于上个纪元，那个诸神争相现身的时代。
　　神与神在斗，
　　崇拜神的人之间也在相互厮杀，
　　以神为名义的战争，凌驾于国家与民族，成为了无法否定的必然因素，因为神，不允许自己被亵渎。
　　而秩序之神，
　　是唯一一个会选择自我惩戒的神；
　　他将自己犯了错的女儿投入凶兽之口，任其嚼碎，以这样一种方式，点亮了秩序之光。
　　或许，
　　这就是秩序之神的魅力所在，在那个神高高在上的时代，他身为神，却给神定下了规矩！
　　也是我信奉他，信奉秩序的原因所在。
　　在秩序之光的照耀下，
　　卑微的人类，第一次有机会，在神的面前，挺起胸膛。
　　神，
　　对于秩序之神而言，应该是一种实力的象征，而非身份的象征。
　　但渐渐的，
　　我发现我自己错了。”
　　※※※
　　“根据《秩序条例》，你被指控有叛教、背离秩序侮辱信仰等罪，现在我正式宣布对你提出质询；
　　狄斯，
　　你是否承认上述指控，是否承认你所犯下的过错！”
　　狄斯就站在教堂台阶上，看着前方的拉斯玛。
　　在拉斯玛的身体两侧，飘浮着两本书，一本是《秩序条例》，另一本，则是《秩序之光》。
　　秩序神教不是一个国家，但宗教发展到一定程度后，必然会衍生出世俗和高端；
　　神殿的存在，就是真正的高端，神殿长老们掌握了秩序神教真正的隐秘，同时也拥有对秩序之神意志的传递和解释权。
　　身为大祭祀的拉斯玛，则是秩序神教世俗巅峰之一的存在，在教会运转的这套体系中，拥有名义上的最高决策权。
　　但在神殿长老面前，他只是一个在父母外出工作时留在家里帮忙照看弟弟妹妹的大孩子。
　　所以，包括秩序神教在内很多大教会的运行体制，就是政教合一；前者掌握一切，后者掌握前者。
　　“狄斯，你是否承认你所犯下的过错！”
　　拉斯玛发出了第二遍质询。
　　狄斯没有回答，他就站在那里。
　　其实，
　　眼下的氛围很微妙；
　　一个，一直在质问对方是否承认犯错；另一个，只是站着不说话，就已经拉出了无尽的嘲讽意味。
　　教堂内的画壁上，一侧画着的是神降临人间给人类带来福祉；另一侧画着的是神带领人，打败了恶魔重建家园。
　　这是一个小教堂，这个教堂虽然有神，却是一个缝合神；
　　因为它根本就不存在，亦或者说，它的存在只是满足一下普通人的宗教精神需要。
　　拿一些似是而非的教义，编造一些耳熟能详的故事，似模似样的一个教堂，看起来稍微和善一些的神父，就可以了。
　　甚至，你完全可以把这座教堂比作一个公园，是社区街道居民精神生活的一个必需品，和车站、医院、警局没什么区别。
　　但也正因为这样，
　　所以此时看向两侧壁画中，神和人们脸上所洋溢出的笑容时，真的是满满的讽刺。
　　壁画中的人仿佛在笑话：
　　“瞧，他都已经尊称秩序之神是妓女养大的了，另一个竟然还在不停地问他是否承认犯错。哦，你是聋子吗？你是聋子吧！”
　　“狄斯，我再问你一遍，你是否承认你的过错！”
　　这是第三遍质询。
　　狄斯依旧不说话。
　　“狄斯，是你提出的谈判，我们也答应了你的谈判要求，因你的邀请，我们今日才来赴约。
　　所以，
　　你现在是什么意思？”
　　狄斯终于开口了，他说道：“我是邀请你们来谈判的，不是邀请你们来对我进行质询。”
　　说着，
　　狄斯伸手指向拉斯玛：
　　“如果你继续来问我的罪，那我就视为谈判结束，我们也就不用再继续浪费时间了，可以直接进入下一个环节。”
　　拉斯玛的表情有些阴晴不定，他很想回头接收来自身后三位长老的意志，但他又很清楚，此时三位神殿长老不可能给予自己什么意见。
　　因为这不是什么光彩长脸的事，无论你如何去掩饰，今日这里正在发生的，它就是秩序神教高层内部的一场分裂，是神教历史上的一个污点。
　　神不可能去屈尊，或者说，不到万不得已时，神都会保持着自己周身的光辉不散；
　　神殿长老也一样，他们身上带着神性，自然会以更为严格的要求，来指导自己在俗世的一言一行。
　　所以，脏活累活，都只能交给拉斯玛去干，也必须拉斯玛去干。
　　神殿，不希望失去狄斯；
　　在那之前，需要竭尽全力，将狄斯拉回神殿之中。
　　“呵……”
　　拉斯玛笑了，他挥挥手，身边悬浮着的那本《秩序条例》直接落在了地上。
　　然后，
　　他继续主动向前，走向狄斯，但没真的走到狄斯跟前，而是在最前排的长椅上坐了下来，看着站在台上的狄斯：
　　“其实，我不认可那些对你的指控，我认为那些都是非议和妄言。
　　茵默莱斯家是秩序神教内传承很久的家族，几乎每一代的茵默莱斯都为秩序神教做出了极大的贡献。
　　所以，
　　狄斯你怎么可能做出那种事呢？
　　另外，
　　先前你对秩序之神的称呼，
　　我也不觉得是什么过错，
　　因为我的母亲就是一名妓女，我就是被妓女养大的；
　　所以……”
　　拉斯玛伸手指了指自己的耳朵，
　　“所以在我耳中，妓女养大的这个词组，并没有什么冒犯的意思，反而让我觉得很温暖，因为这让我想起了我那早已去世的母亲。”
　　狄斯看着拉斯玛，
　　最终还是后退了半步，
　　向拉斯玛半鞠躬：
　　“抱歉。”
　　坐在长椅上的拉斯玛反倒是显得有些不好意思起来，摆手道：
　　“没关系，没关系的。既然你愿意收回刚才的话，那我们现在就可以进入真正的谈判。你看，我已经将《秩序条例》丢在了那里，现在在我身边飘浮着的，只有《秩序之光》。
　　我现在不是神教的大祭祀，你也不是神教的审判官，你我之间，没有身份的差异，我们都是信徒，是秩序的信徒，是秩序之神的信徒。”
　　“不，刚才的那句话，我不会收回。”
　　“额……”拉斯玛愣住了。
　　狄斯的目光，落在了那三位神殿长老的身上：
　　“或许你们三位中，有人知道，我刚刚说的那句话，到底对不对？”
　　西蒂在此时向前一步，
　　沉声道：
　　“放肆！”
　　狄斯目光微凝，伸手指了指西蒂：
　　“看来，你并不知道。”
　　这时，
　　外围上百名秩序神教红衣神职人员开始主动吟诵，他们以自己的身体作为基点，以自身的信仰之力作为连接，很快，就在这座教堂的上方，凝聚出了一尊巨大的神座虚影……秩序神座。
　　所有红衣神职人员在此时全都飘浮了起来，几乎同时都闭上了眼。
　　“以吾尊奉之神的名义，祈求您的神威降临，擦拭秩序的尘埃。”
　　“以吾尊奉之神的名义，祈求您的神威降临，擦拭秩序的尘埃。”
　　在这近乎汇聚成音浪的呼唤声下，秩序神座，开始缓缓地下压。
　　最后，
　　一阵似乎可以波及到灵魂深处的震荡以这座教堂为圆心向四周扩散了出去。
　　一切“尘埃落定”后，
　　这尊秩序神座的四个座脚，立在了教堂的四周，这座教堂，则被完全覆盖在了秩序神座之下。
　　与此同时，
　　教堂内那位缝合神的雕塑，开始逐渐地扭曲；教堂两侧墙壁上的壁画，也开始了融化。
　　最终，
　　狄斯身后的那位缝合神，彻底变幻了模样，从人，变成了一把剑，这是秩序之剑的形态；
　　而两侧墙壁上原本那位缝合神的壁画，则重新化作了一个个黑色骑士的身影。
　　这些骑士骑在马背上，
　　有的拿着弓，有的拿着刀，有的拿着马槊，有的举着盾……
　　他们拿着各式各样的武器，但面容部分，却都是黑黢黢的，完全看不清楚五官。
　　骑士，总共有十二名；
　　在秩序神教的神话叙述中，他们是十二名被秩序之神“复活”的强者，在被秩序之神召唤归来后，成为秩序之神最忠诚的守卫，同时也是秩序之神意志的贯彻者。
　　他们，甚至猎杀过神祇。
　　一个黑点，自教堂屋檐上滴落，最后，黑点开始快速地扩大，最终，将这座原本以洁白色调为主的教堂，变成了以黑色肃穆色调为主的……秩序审判场所。
　　拉斯玛没改变坐姿，他翘着腿，显得很闲适。
　　这倒不是装的，一开始的不适应之后，他完全是放开了。
　　因为这不是他能参与的游戏，甚至，他连主持人都不算，只不过是起一个在中间过渡的作用，既然如此，他还需要什么心理负担呢？
　　拉斯玛又开口道：
　　“狄斯，只要你现在愿意低头，秩序神殿的大门，依旧为你敞开。
　　秩序之光，将依旧照耀你我，神会原谅你的一切。”
　　“拉斯玛，你知道秩序之光的真相吗？”狄斯问道。
　　“秩序之光象征着秩序的无上威严。”拉斯玛赞美道：“是能够照耀神与人之间关系的光束，宛若慈父的目光。”
　　狄斯摇了摇头，道：
　　“安卡拉小时候有一次心情不好，秩序之神为了逗她开心，给了她三张紫色书签，让她写下三个她讨厌的神祇的名字。
　　没多久，那三名神祇陨落；
　　安卡拉笑了。”
　　“这正是秩序之神人性的一面，也是我们秩序神教区别于其他神教的根本所在。”拉斯玛说道：“那三张紫色书签，也成为我秩序神教身份象征，唯有神殿长老，才有发放这一书签的资格，象征着以秩序之名，行惩戒之责。”
　　狄斯则道：
　　“那为什么后来，安卡拉犯了错后，秩序之神会将她投入凶兽之口，让那头凶兽，咬碎了她的肉身与灵魂呢？”
　　“那正是秩序之神的伟大之处，他为了秩序，牺牲了太多，也和我们一样，更是和你茵默莱斯家族一样，我们自愿奉献，自愿牺牲，只为了秩序之光，可以永久闪耀。”
　　“可你有没有想过，当年秩序之神可以为逗弄女儿开心，就让三名只是在书签上被写上名字的神祇陨落；
　　可后来，当安卡拉犯了错时，他就会冷酷地将她投入巨兽之口？”
　　“狄斯，秩序之神有人性的一面也有神性的一面，他是一位父亲，同时又是指引我们的神，我们崇拜他，爱戴他。”
　　“不，那是因为他饿了！”
　　※※※
　　“因为秩序之神饿了？”
　　看到这里时，卡伦的手正好拿起一块方糖准备放入口中，不由停下了动作；
　　信中：
　　“他很饿，非常非常的饿，最开始，他还能用一些特殊的理由，去猎杀弱小的神祇，将他们当做自己的口粮。
　　可后来，他开始发现，自己的胃口，已经无法得到满足了。
　　他太饿了。
　　我不知道具体造成这一切的原因是什么，但我知道，他需要扩大自己的捕猎范围，甚至，需要去将目光投向那些强大的真神。
　　所以，
　　他将自己的女儿投入凶兽之口，开创出了秩序之光！
　　在这光芒之下，
　　秩序之神可以脚踩规则，带着他的信徒去镇压那些违反规则的神祇，同时将他们打成恶神与邪神。
　　秩序之光只是一层表象，
　　而在秩序之光下面，
　　则是一张扭曲且饥饿的脸。
　　这是我原本的想法，
　　但因为前阵子卡伦你给我说的那句话，
　　如果那头凶兽，就如同我们家的普洱呢？
　　所以，
　　秩序之神可能并未真的将他的女儿杀死，安卡拉很可能只是走了一个过场，她依旧还活着，被她的父亲保护了下来。
　　可若是这样的话，
　　那秩序之神连邪神的本性都不存在了。
　　如果他残暴，可以是凶神！
　　如果他阴险，可以是邪神！
　　神，
　　是一张脸，
　　一张纯澈的脸，
　　它只能代表着一种信仰，而这种信仰，则如同一张脸只能拥有唯一的一种情绪。
　　可他的脸上，却有着多种情绪。
　　他用假象，迷惑了信徒，甚至迷惑了这个世界，他缔造出了秩序之光，那是一道虚伪之光。
　　他戴着威严的秩序面具，
　　可面具之下，
　　却是一张鹰隼一样的脸，不停变幻。
　　光明之神、深渊之神、原理之神，等等真神，他们是在信徒们的呼唤之中诞生的，是先有了信仰，后才有了神。
　　当神出现时，
　　他们已然是神。
　　可我们的秩序之神不一样，
　　他先是在上一个纪元疯狂地猎杀弱小的神祇，然后又亲自虚构了一个信仰；
　　他不是应信仰而生的真神，
　　而是一个……骗子。”
　　※※※
　　漆黑的教堂内，
　　今日身穿着神父衣服的狄斯，是在场唯一的那一抹白。
　　在秩序之剑高悬的下方，
　　在两侧壁画中十二秩序骑士的“注视下”，
　　他举起双手，
　　喊道：
　　“我们的秩序之神，根本就不是真神。他所做的一切，都只是为了去成神！”


第七十五章 狄斯的，真正实力！
　　教堂外面，西蒙揭开了自己的黑色蒙面，单膝跪伏了下来，同时，将自己的手掌贴在了地面。
　　“以吾尊奉之神的名义，望您赐予贯彻您意志的枷锁，锁缚一切秩序之外。”
　　那群围绕着教堂两圈的穿着黑衣的神职人员，确切地说，是秩序之鞭的人员，全部一起单膝下跪，做出了一样的动作，齐声道：
　　“以吾尊奉之神的名义，望您赐予贯彻您意志的枷锁，锁缚一切秩序之外。”
　　每个秩序之鞭成员的身下，都出现了一道黑色的锁链阴影，一齐延伸向了面前的教堂。
　　从远处看去，
　　好似一条条黑色的锁链，将这座教堂连同教堂上方的秩序王座，一同锁死！
　　※※※
　　拉斯玛站起身，他有些无奈地咬了咬牙，道：
　　“狄斯，你已经疯了，知道你现在在我眼里像谁吗？就像是光明神教覆灭前的那位最后一代疯教皇。”
　　“你们都觉得他疯了，可如果他是真正的清醒呢？他曾站在塔尖，大喊他根本就不相信光明之神的存在。
　　我现在，有些理解他的感受了。
　　无论你的想法有多准确，当你不随大众时，大众就能把你定义成一个疯子。
　　拉斯玛，
　　你还没能体会到这种感觉，但你应该能想象。
　　最后一代光明神教教皇，明明发自内心不相信光明之神的存在，却能够一步步走上教皇的宝座；
　　你心里一直坚定信仰着秩序之神，
　　可眼前站在你面前，
　　不停亵渎神的我，
　　却已经凝聚出了神格碎片。
　　那年，
　　在我儿子和儿媳跪在我面前苦苦哀求我之后，我最终选择帮他们结束了生命。
　　自那之后，
　　我就选择了消沉。
　　在我心里，已经没有了秩序之神的存在，我也不再信奉他。
　　但偏偏是我选择发自内心地去唾弃秩序之神时，
　　秩序信仰之力，却开始不断快速地累加，秩序信仰体系的枝蔓，在我体内不断地茁壮成熟。
　　拉斯玛，
　　难道你不觉得，这是个笑话吗？”
　　“狄斯，是秩序之神在宽恕你，他希望能够以他的仁慈，将你从迷途之中感召回来。”
　　“不，不是因为他的原因，我唾弃的是秩序之神，但我一直信奉着秩序。
　　他创造出了一道虚伪的秩序之光，他伪造出了一条本不存在的秩序；
　　但正因为我们一代代坚信着，
　　所以，
　　虚伪的秩序之光已经变成了真实的秩序之光，本不存在的秩序规则，也已经成为了真正的秩序规则。
　　他欺骗了我们，
　　但我们，
　　却因为自己的真实信仰，
　　让虚假的，逐渐变成真实的。
　　所以，
　　在秩序规则上，并没有神的存在。
　　你，
　　我，
　　以及你们三位，
　　我们，
　　和秩序之神，其实都是站在这条规则旁，顺着这条路往下走的人。
　　他可能比我们走得更快一些，他可能就在前面，或许我们可以去选择眺望一下他的背影，但根本就没有顶礼膜拜的必要。
　　因为，
　　当你向他跪下时，
　　他会笑，
　　然后，
　　把你吃掉。”
　　拉斯玛摆了摆手，那本《秩序之光》也落在了地上。
　　“好了，狄斯，现在我既不是秩序神教的大祭祀，我们也不是拥有同一个信仰的伙伴。”
　　拉斯玛回头，看了一眼身后的三位神殿长老。
　　自始至终，除了西蒂长老出来说过一句话，其余时候，他们都显得格外安静。
　　拉斯玛又重新看向狄斯：
　　“你就当我是一个强盗，你手里有我们所需要的珠宝，现在，你需要将这枚珠宝交给我们，因为我们对你的那块珠宝，势在必得。
　　现在，
　　你可以说出你的条件了，我们可以谈谈，好吗？”
　　“我有三个条件。”
　　狄斯开口了。
　　当他开口说这句话时，拉斯玛长舒一口气，他相信后方站着的三位神殿长老也是一样，有条件，就证明有的谈。
　　他真害怕狄斯在一连串颠覆教义如同末代光明教皇疯言疯语之后，走向极端。
　　“第一个条件，我不会进入秩序神殿，因为我不会允许自己去侍奉一个根本不是神的骗子，我更不会允许自己，主动上门，把自己送给对方吃下去。”
　　“那就没什么好谈的了。”西蒂开口道：“你进入神殿，是我们的底线，秩序神教不可能允许你继续逗留在外面。
　　所以，我们会选择将你镇压。
　　运气好一点的话，将你镇压后应该还能取出一点残破的神格碎片；
　　运气不好，秩序神殿就将失去一名新晋长老。
　　我们会认定这个结果，也愿意承担这个代价。”
　　“西蒂，再等等。”盖勒开口道。
　　“盖勒，我已经受够了，我真的受够了，他根本就没有谈判的打算！”
　　“再等等。”盖勒劝阻道。
　　“等，还要等？”
　　“听他把话说完。”
　　盖勒看向狄斯，开口道：“狄斯，一直到现在，我仍然认为，当初你在我面前说出那句话后我没有选择惩戒你，是一件令我值得骄傲的事。”
　　狄斯双手放在胸前，向盖勒行礼。
　　盖勒也以一样的动作，进行回礼。
　　在场五个人里，
　　三位神殿长老的年纪，比他们现在的模样看起来，要大太多太多，狄斯和拉斯玛虽然都是老人，但在他们三位面前，其实很“年轻”。
　　“请你继续说完。”盖勒说道。
　　“我可以把神格碎片，交给你们，但我本人，绝不会进入秩序神殿。”
　　“呵呵。”西蒂笑出了声，“盖勒，动手吧，将他镇压，你还没看清楚么，他在以戏谑我们为乐！神格碎片交出去，他本人还能活吗？”
　　狄斯很平静地看着西蒂，
　　道：
　　“神格碎片，我不止一个。”
　　“……”西蒂。
　　盖勒与尼文也是面色大变。
　　而距离狄斯最近的拉斯玛，则是嘴角开始抽搐。
　　作为年轻时的竞争对手，我在那里努力，你在那里颓废；
　　本以为最大的打击是，我通过努力好不容易爬到大祭祀的位置，而你在颓废中偷偷成了神；
　　实则更打击人的是，你居然偷偷成了不止一次的神。
　　盖勒开口道：“虽然这让我很震惊，但我感觉，你应该不是在欺骗我们，因为谈完条件后，你会证明给我们看的。”
　　“我会的。”狄斯说道。
　　“好，如果你能交给我们一枚神格碎片，你可以不用进入秩序神殿。”盖勒给出了答复，“现在，你可以说第二个条件了。”
　　“第二个条件是，茵默莱斯家，自我之后，不会再有家族人员入教，茵默莱斯，将彻底与教会割裂，变成普通人的家族。”
　　尼文开口道：“很少有人能拒绝神赐予的家族福祉，狄斯，如果你进入秩序神殿，你的家族后人将成为秩序之神的宠儿。你确定你要放弃？”
　　“我刚刚已经说得很清楚了，不仅仅是放弃福祉，而是要家族自此隔绝于教会世界。”
　　“我答应你。”盖勒说道：“现在，可以说第三个条件了。”
　　“第三个条件是，你们三位，以自己的神性起誓，不会将先前我说的关于秩序之神的话，从记忆中抹去。拉斯玛，你也是，用你的信仰起誓。”
　　尼文开口道：“你是想污染我们吗？那你也太小瞧我们的信仰了，我们对秩序之神的忠诚，不是凭你一番话就能动摇得了的。”
　　盖勒叹了口气，道：“狄斯，在我眼里，你依旧只是一个迷途的人，我依旧希望你可以早日醒悟，重回秩序的怀抱。”
　　西蒂冷哼一声：“我们的信仰，早已坚贞不催。”
　　拉斯玛等到三位神殿长老说完后才开口道：“我当然也是。”
　　狄斯站在那里，看着他们，说道：
　　“第三个条件，可以现在完成。”
　　盖勒摊开手掌，在他掌心处浮现出一块黑色的发光晶体。
　　尼文也是一样，摊开手掌后，也浮现出一块相同的晶体。
　　西蒂的那块晶体，是从眉心处飞出，悬浮在她的面前。
　　“吾以神性立誓，今日所见所闻，不会抹除。”
　　“吾以神性立誓，今日所见所闻，不会抹除。”
　　三位神殿长老已经起誓完毕，拉斯玛则闭上眼，在他身前浮现出了一道黑色的花朵，上面条纹无比清晰：
　　“吾以信仰立誓，今日所见所闻，不会抹除。”
　　其实，誓言有时候效果并不是很大。
　　哪怕立誓之后，也有各种方法可以完成规避，或者只付出极少的代价，就从誓言的缝隙之中钻出去，但无论是神性还是信仰，它们都会一直记着这句誓言。
　　所以，哪怕他们以后真的想办法将先前一段记忆抹除掉了，可时不时的，这段誓言还是会在他们心中浮现，也因此，被抹去的记忆也将跟随重现。
　　盖勒开口道：“该答应的，我们已经答应了，该做的，我们也已经做了。狄斯，现在该轮到你践行诺言了。”
　　狄斯摇了摇头，
　　道：
　　“我不相信你们的诺言。”
　　“你到底是什么意思！”西蒂怒喝道。
　　狄斯眼底出现了一抹金色，他的气息也在随之提升，那晚橡木墓园的一幕，正在重新上演。
　　“诺言，是靠不住的，所以，我需要一些保证。”
　　“保证？”盖勒皱眉，“你还有什么条件。”
　　“不是条件，这保证，我自己来给。”
　　狄斯眼中的金色，正在逐渐弥漫，到最后，完全充斥了整个眼眶。
　　这一次，他完全踏入了这个境界，在他胸膛口，有一道黑色的晶体正闪烁着光芒，这是他凝聚出的神格碎片。
　　“嗡！”
　　但下一刻，
　　让在场众人震惊的一幕发生了，在狄斯的身体左侧，出现了一名年轻狄斯。
　　他的目光锐利，他的气息强横，他的胸口位置，有一枚像是钉锥一样的黑色晶体。
　　年轻时的狄斯，被普洱称为是它这辈子从未见过的真正天才，而那时的狄斯，对秩序神教对秩序之神对家族传承，有着绝对的忠诚。
　　老霍芬曾说过，狄斯为了压制自己的境界，非常辛苦，因为他不想走到那一步，但可能连老霍芬本人都没能预料到，狄斯压制境界的方法就是将自己分为了过去和现在去进行分担，最终无法分担的结果就是，过去的自己和现在的自己，竟然都走到了那一步。
　　当然，老霍芬就算知道了怕也不会太吃惊，因为任何事情出现在狄斯身上，都会显得很正常，他是狄斯，是他霍芬这辈子最崇拜的人。
　　这时，
　　狄斯扭头看了一眼站在自己身边那年轻时的自己，
　　开口道：
　　“去吧。”
　　年轻狄斯向前迈出一步，体内的黑色晶体光泽开始流转，在他面前，出现了一道漩涡，漩涡之中，有一扇黑色的巨石门。
　　尼文开口道：“这是秩序神殿的大门！”
　　秩序神教体系下，谁凝聚出了神格碎片，那么就相当于拥有了呼应秩序神殿的资格，秩序神殿会主动为其打开大门，形成一种类似传送阵法的媒介，接引其进入。
　　年轻狄斯身体内的黑色晶体开始燃烧，转瞬间，这股火焰就遍及他的全身。
　　西蒂惊呼：“他在燃烧神格碎片！”
　　下一刻，
　　全身正陷入一种燃烧状态的年轻狄斯，径直走入了面前的这扇黑色的巨石门。
　　几乎是须臾之间，
　　年轻狄斯的身影出现在了一片迷雾之上，
　　在他脚下，
　　是一座巍峨的神殿。
　　而此时，神殿广场上，还有其他身影已经出现，正抬头看着天上。
　　“盖勒他们已经完成接引了吗？”
　　“应该是的，这是新的气息，应该是那个家伙终于醒悟了。”
　　“呵呵，他除了醒悟，还能有其他选择吗？”
　　“不管了，能够进来就好，接下来，我们也都能轻松一些了。”
　　“你们难道没有发现，新来的这位，气息有些过于强大了吗？而且，非常地不稳定。”
　　站在空中的年轻狄斯，开始向下坠去。
　　与此同时，
　　身体内的那枚黑色晶体，也彻底消解，其整个人，化作了一团极为庞大的火球！
　　“该死的，他在自爆神格！”
　　“快，撑起防御阵法，他来了！”
　　“疯了，疯了，疯了，真是个疯子，彻头彻尾的疯子！”
　　巨大的黑色火球，
　　撞击在了神殿上，
　　随即，
　　“轰！”
　　秩序神殿所在的结界开始剧烈的摇晃，秩序神殿各处也出现了明显的龟裂。
　　※※※
　　“你刚刚，做了什么？”西蒂不敢置信地看着狄斯。
　　盖勒语气很是沉重地说道：“他燃烧了一枚神格碎片，在秩序神殿上方，选择了自爆。”
　　“你疯了！你疯了！”西蒂身上的气息瞬间暴增，恐怖的威压袭来，但盖勒直接横亘在了她的身前，拦住了她，“西蒂，你冷静一点！”
　　“你让我怎么冷静，他就是个……”
　　西蒂的声音，卡住了；
　　因为他看见台上，狄斯的身边，又出现了一个狄斯，那是……中年狄斯。
　　中年时的狄斯经历了亲手杀死儿子儿媳的变故，彻底放弃了对秩序之神的信仰。
　　他的目光，是冰冷的，带着一种漠视。
　　尼文不敢置信道：“不是两枚神格碎片，他……他有三枚！”
　　盖勒也是张开了嘴：“三枚！”
　　西蒂也冷静了下来，收敛回了自己身上的气息。
　　因为那一晚，在橡木墓园内，老狄斯曾一只脚踏入那个境界，证明他本体，也凝聚了一枚神格碎片。
　　就算自爆了一枚，他还有两枚。
　　再加上秩序神殿对凝聚神格碎片者近乎无条件地开放接引，也就意味着，只要狄斯愿意，他还能再像刚才那样，对秩序神殿所在的结界空间进行两轮的自爆冲击。
　　在这一局面下，即使脾气最为暴躁的西蒂，在此时也害怕了。
　　她之前很有自信，认为对付一个晚辈，很容易，哪怕这个晚辈很棘手；
　　但一切的一切，都在年轻狄斯直接选择自爆时，让她认清楚了现实。
　　很多时候，说再多的话，也没有一巴掌来得简单有效。
　　“撤开秩序王座，撤开秩序锁链！”狄斯开口道：“否则……”
　　中年狄斯的身前，也开始出现漩涡，这意味着秩序神殿的大门，即将再度开启。
　　“撤开封印！”盖勒喊道。
　　拉斯玛马上下令：“秩序神教序列，我以大祭祀之名，命你们撤去一切封印！”
　　先前秩序神教神职人员在教堂外布置下了两道封印，目的是防止狄斯外逃。
　　但秩序神殿自己的巨门，却能无视这种封印阻隔。
　　所以，当狄斯选择以最为刚猛的姿态完成了第一记自爆后，一切就变得很简单了。
　　既然你不让我离开教堂，那我就只能去秩序神殿自爆了。
　　“嗡！”
　　庞大的秩序王座虚影直接崩散。
　　“嗡！”
　　密密麻麻的黑色锁链也全部崩散。
　　因为撤除得太快，不少红衣神职人员和秩序之鞭人员，嘴角都溢出了鲜血。
　　教堂内，
　　中年狄斯脚下所站位置的地板裂开，露出了里面的一道传送阵法。
　　这自然是老霍芬的手笔，传送阵法其实很复杂，哪怕是对于老霍芬来说，因为它需要完成对接，这不是一个简单的工程。
　　但老霍芬设计的这个传送阵法，目的地很近，只是传送去秩序神教瑞蓝大区的传送阵。
　　阵法光芒闪过，
　　中年狄斯的身影随即消失。
　　下一刻，
　　中年狄斯出现在了瑞蓝大区管理处的阵法处，旁边几名负责维护阵法的神职人员看见了他，都懵了。
　　狄斯目光一扫，气浪席卷而过，将他们全部掀翻。
　　然后，他探出手，调制了阵法，重新启动。
　　短时间内两次使用阵法会给阵法带来极大的负荷伤害，但这显然不是狄斯在意的。
　　伴随着光芒再次闪烁，他的身形再次消失。
　　※※※
　　“你是谁？”
　　“你是谁！”
　　中年狄斯看了一下四周环境，直接走出阵法，身形自原地消失。
　　他已经来到了维恩。
　　如果不是因为艾伦家族的传送阵法早就损毁无法使用，他也不用借用秩序神教各大区的阵法处来进行传送。
　　“请你仔细看好了，这是我们拉斐尔家族最珍贵的一件藏品，它在遥远的过去曾经属于艾伦家族，但现在，却是我们拉斐尔家族崛起的象征！”
　　庄园书房内，拉斐尔家族的族长正在向另一位家族的族长进行着炫耀；
　　“艾伦家族早就不行了，那一群蠢货根本就不知道如何经营家族，现在，是时候彻底将他们驱赶出约克城了。”
　　“我觉得，我还需要考虑一下。”
　　“您还想考虑什么呢？完全不用考虑。”
　　“是的。”
　　“你是谁！”
　　中年狄斯的身形出现在了这间办公室里，这处庄园外围有着很精锐的保镖队伍，庄园里面还有神职人员以及异魔的气息，可以说防备极为森严。
　　只可惜，
　　他们面对着的是一位神殿长老！
　　“自然女神——焚化！”
　　贝瑞教的术法被狄斯用出，这是贝瑞教最简单的一个术法，但效果，很好用，尤其是在狄斯已经完成了对这两个人的禁锢时；
　　他们现在相当于只能一动不动地被火烧。
　　而因为不知道哪位是拉斐尔家主哪位不是，狄斯就把他们两个，全都烧了。
　　书房内，就剩下两团灰烬。
　　紧接着，狄斯的身影自这里消失。
　　他又回到了维恩大区管理处的阵法处，几名神职人员刚刚赶到这里查看被入侵情况，但还没来得及做出什么反应，就被狄斯全部掀飞。
　　阵法再次启动，中年狄斯去了下一个地方，然后，又是下一个地方，之后，又是下一个地方……
　　事实证明，当自家神殿长老发疯想玩传送阵法时，各大区，一时间真的无力阻拦，只能任凭他玩下去。
　　而在事情的原点，
　　这座明克街的教堂内，
　　真正的狄斯摊开自己的左手手掌，
　　右手则拿着一把剑柄；
　　剑柄流转出黑色的烟雾，在狄斯左手手掌处划开了一个巨大的口子，鲜血直流。
　　“血祭，以吾茵默莱斯族长之名义，自今日起，断绝茵默莱斯家族成员以及后代之灵性！”
　　这里的灵性，指的是入教的天赋，而非其他。
　　茵默莱斯家之所以能够在秩序神教传承几百年，这个家族血脉之中时常孕育出拥有充沛灵气的家族成员是一个很重要的原因。
　　别家的祖宗，是为了自家后代祈福，甚至不惜成为可被召唤的存在；而狄斯，则是对茵默莱斯家，下达了诅咒！
　　自今日起，从根子上剥夺了茵默莱斯家成员进入神教的可能。
　　鲜血开始在狄斯脚下流转成一个血祭阵法，
　　他以家主之名，
　　进行诅咒！
　　※※※
　　“卡伦，当你看到这里时，请你打开左手边的抽屉，戴上他，然后，等我回来。”
　　卡伦打开了那个抽屉，抽屉里面，只有一张银白色的面具，看一眼，就让人觉得心里发瘆。
　　那种冰凉的触感，让人很不舒服，眩晕、恶心等感觉随即袭来。
　　但卡伦还是强忍着这些不适，将面具拿起，戴在了脸上。
　　因为一直以来，他对来自狄斯吩咐的回应，向来是：
　　“好的，爷爷。”
　　面具，戴了很久，快一个小时了。
　　既然爷爷吩咐说要戴着等他回来，卡伦就不会提前摘，戴上去后，他就这样靠在椅子上，连头都不动。
　　这时，
　　在家里面，
　　一条条不可见的血线出现在了梅森叔叔脚下，出现在了温妮姑妈脚下，也出现在了米娜、伦特以及克丽丝的脚下。
　　它们先附着在了他们身上，随后，又抽离开，当事人一点反应都没有，也没有丝毫的不适。
　　与此同时，在三楼书房里，普洱忽然抬起头，它看见一条血线忽然出现，蔓延向了卡伦。
　　然后，在触碰到卡伦时，卡伦脸上戴着的这副银白色面具直接发出死灰色的光泽，血线直接崩散。
　　卡伦这会儿感觉到身上有一股被火灼烧的感觉，但很快，自面具上散布下来的凉意，开始浸润他的全身。
　　这时，
　　卡伦脑海中忽然回想起自己和狄斯坐在灵车时说过的那句话：
　　“秩序，其实就是一副面具。”


第七十六章 我要，亲眼看着
　　秩序，是一副面具。
　　当你需要时，戴上它；当你不需要时，就将它摘下。
　　普洱看见卡伦的双手在轻微地颤抖，它一开始觉得卡伦是疼的，但慢慢发现好像不是，因为它留意到卡伦的眼角流下了泪水，从他脸上戴着的这副死灰色面具边缘滴淌下来。
　　这一幕，让普洱有些心疼。
　　它跳到了卡伦身上，攀附上了卡伦的肩膀，伸出肉爪，帮卡伦轻轻擦拭脸侧的泪痕。
　　“哭什么，狄斯早就为你安排好了一切，你应该觉得开心。”
　　说着，普洱又换到了另一侧肩膀，继续伸出肉爪，给他擦泪。
　　“其实，这些年我能感受到他的痛苦，他越是天才，就越是痛苦，因为他走得太快了，所以当他意识到这条路不对时，却已经没有了回头的机会。
　　这就是天才的悲哀。”
　　普洱落在了卡伦大腿上，两只前爪攀在卡伦胸膛位置：
　　“每个长辈都是对晚辈有期待的，这无所谓开不开明，哪怕他们嘴上不说，但心里都是希望自己的晚辈在走上他们这条路时，可以少走一些弯路，可以避开他曾犯下的过错，可以走得更好，走得更远。
　　我也曾疑惑过，疑惑为什么狄斯会这么喜欢你，这种喜欢，甚至已经超越了血亲关系上的喜欢。
　　现在我好像有些明白了，
　　狄斯在你身上，看见了弥补他自己缺憾的机会。
　　这是一种传承，卡伦。
　　狄斯不会离开你，他只会站在门口，看着你背着行囊远行，目光深远。”
　　普洱在安慰着，但它发现自己的安慰并没有什么用，因为先前它帮卡伦擦去的泪痕，此刻又被新的所覆盖。
　　它再次跳上了卡伦的肩膀，但这一次想要继续帮他擦拭眼泪时，它却停住了。
　　没人比他更懂得开解人和开解自己，自己对他的这些安慰，他其实根本就不需要。
　　他现在可以哭，因为他现在戴着面具。
　　不过，普洱还是提醒道：
　　“面具的作用已经结束了，如果你想，可以摘下来。”
　　卡伦开口道：
　　“我会戴着它，等狄斯回来。”
　　少顷，
　　卡伦又补充道：
　　“狄斯答应过我，他会回来的。”
　　※※※
　　教堂。
　　完成了血祭仪式的狄斯站在台中央，脸色逐渐苍白。
　　拉斯玛靠着长椅站着，现在的他，反而是最轻松的，因为事情早就超出了自己的掌控范围，甚至，他心里还有一点点的小快意；
　　因为，事情应该也超出了后面站着的那三位的掌控范围。
　　瞧瞧，
　　三位神圣的神殿长老，他们刚刚到底是怎么一个样子吧：
　　互相拉扯，
　　互相吵架，
　　互相阻拦，
　　最后，
　　再一个个的震惊；
　　简直就像是一个神仆在一个山野乡村里传教，乡民们从不屑到疑惑最后到瞠目结舌。
　　拉斯玛深吸一口气，尽量维系住自己的表情严肃，否则他真的很害怕自己会笑出声来。
　　他以前一直疑惑，疑惑自己为什么每次沾染到和狄斯的事情后，都需要去重新调整一下心境，他觉得原因不仅仅是他们曾经是年轻时的竞争者。
　　或许，
　　在他心里其实是有一种对狄斯的崇拜的。
　　他还记得年轻时，自己站在狄斯身侧，一同接受来自盖勒长老的召见；
　　他亲眼目睹了狄斯当着神殿长老的面，将秩序比作了一副面具。
　　是会被他影响吗？
　　不是，因为他逐渐意识到，自己不可能追上狄斯的脚步，以前只是觉得有段距离，现在是发现人家根本就不在地上。
　　他所反感的，可能只是那种油然而生的崇拜情绪吧。
　　拉斯玛毕竟不是老霍芬，老霍芬是个一辈子走学术路线的老学究，一生都在压抑与枯燥之中度过，所以当初听说狄斯的事迹时，他几乎就没有什么抵抗力，后来更是能毫不遮掩地说，狄斯就是他这辈子最崇拜的人。
　　可拉斯玛不同，他曾也是骄子之一，卑微的出身，优秀的天赋，让他在教会里也曾被誉为升腾起的亮星，真要让他去崇拜一个同辈人，还是有些难为情的。
　　不过，
　　现在好了；
　　拉斯玛只觉得身心愉快，反正《秩序条例》和《秩序之光》这两本书都已经被他暂时丢在了地上，此刻他只是拉斯玛，没其他身份。
　　抛开身份所带来的各种枷锁，他现在倒是能够以一个“自由”的灵魂视角，去欣赏此时的狄斯。
　　终于，
　　伴随着舞台下那座简易传送法阵的再一次闪光，中年狄斯重新回到了这里，脚下的传送法阵，也随之破碎，这毕竟是“两次性”的东西。
　　另外，短时间高频率的在各个阵法中传送，给中年狄斯也带来了极大的负荷，他的身体已经变得半透明了，只剩下胸口位置的神格碎片，依旧还有着清晰的光泽。
　　它像是另一种形式的“心脏”，正支撑着现在中年狄斯的架构。
　　紧接着，
　　中年狄斯的身体开始消散，化作了亮晶晶的粉尘，逐渐飘逝。
　　最后，只剩下那一枚黑色的神格碎片，被狄斯拿在了手中。
　　狄斯一边端详着一边开口道：
　　“要吗？”
　　这个语气，像是逛街时拿出零钱挑逗路边的乞讨者。
　　但西蒂还是咬了咬牙，走了过来。
　　秩序神殿遭受的损失，已经发生，所以，现在真正应该抓住的，是现在可以拿到的收获。
　　西蒂走到了狄斯的面前，看着狄斯，摊开了手。
　　狄斯最后看了一眼手中的神格碎片，又看了一眼西蒂，然后很是随意地将这枚神格碎片，
　　丢在了地上。
　　神格碎片不会那么容易破碎，落地后的它，也是被一层黑色的光晕所保护，但这个动作中所流露出的那毫不遮掩的轻蔑。
　　西蒂开口道：“狄斯，有时候真的很没有必要去彻底惹怒一个人。”
　　狄斯摇摇头，道：“我不喜欢把希望寄托在那个人是否被我惹怒过的基础上，而且，你误会了，我轻蔑的不是你，是这三个一直折磨着我的所谓神格碎片。”
　　西蒂手掌一翻，那枚神格碎片飞起，落入了她的掌心。
　　而此时，
　　狄斯的脸上，青筋已经浮现。
　　无论是先前的将自己“一分为三”，还是那场血祭仪式，对他而言，都是一种巨大的消耗。
　　另外，
　　还有一个巨大的消耗，只不过在场的三位长老以及拉斯玛，并不知晓。
　　那就是……
　　此时教堂外，秩序之鞭的大部分人都手撑着地面平复着自己先前快速撤回术法对自身所造成的伤势。
　　西蒙一边在喘着气一边在滴淌着冷汗，
　　在他的脑海中，
　　不断回响着一段话：
　　“我们的秩序之神，根本就不是真神。他所做的一切，都只是为了去成神！”
　　在教会中，听到这种呓语，意味着自己的信仰开始不坚定，正在被“污染”。
　　西蒙很清楚，污染自己的源头在哪里，就在眼前这座教堂中。
　　他抿了抿有些发干的嘴唇，在他身旁，有一众自己的手下和同僚，大家都在喘着气，可是，西蒙并不清楚，这批人中，到底还有多少人和他一样，也听到了这股“呓语”；
　　甚至，
　　更外围的那群布置阵法的红衣神职人员，他们中，是否有人也听到了这些话？
　　所以，这一次的污染源，到底有多大？
　　其实，这些都不是让西蒙最惊恐的，因为类似的信仰污染事件并非没发生过，在各大教会都不是什么新鲜事，但真正让他感到恐惧的是：
　　他居然在犹豫：要不要上报？
　　※※※
　　“接下来呢，狄斯。”
　　盖勒看着狄斯问道。
　　一个人，能凝聚出三枚神格碎片，这简直就是闻所未闻的事情，但狄斯做到了。
　　可再大的天才，也有他的局限性。
　　因为天才很多时候只属于他这一个时代，而教会的沉淀，却能横跨整个纪元。
　　这也是盖勒认为狄斯为什么要选择谈判的原因所在；
　　因为狄斯自己也清楚，他是不可能一个人单挑完整个秩序神教的，他做不到。
　　秩序神教中一直流传着一句话，秩序，只在拳头之上。
　　狄斯的拳头，还不够硬，除此之外，他还有一个巨大的软肋，他有家人，同时，他在乎家人。
　　盖勒觉得，如果狄斯选择进入秩序神殿，依靠他所拥有三枚神格碎片的优势，他在秩序神殿中的地位，也能很快得到提升。
　　超过自己尼文以及西蒂这是必然的事，甚至若干年后，成为下一代秩序神教坐上秩序神座的那个人，也不是没可能。
　　也就是，秩序之神之下的，第一人。
　　但他选择了拒绝，而且是不容分说的拒绝。
　　因为……他害怕被吞掉吗？
　　我在想什么！！！
　　盖勒猛然醒悟过来，灵魂深处传来了一股颤栗。
　　身为神殿长老的自己，为什么会产生这种大不敬的想法？
　　是因为眼前这位神教的真正天才，选择了对秩序之神的背弃？
　　因为你可以认为天才是短暂的，但你无法否认的是，真正的天才，他必然拥有普通“庸人”所没有的感知，可能就是简单的一个低头抬头，他就能看见别人终极一生都无法看见的风景。
　　盖勒开始稳定住自己的情绪，暗下主意，等回去后要想办法破除掉誓言，同时还要尽可能地洗去自己神性上对今日之事的感知。
　　目光闭起，再睁开；
　　盖勒开口道：
　　“狄斯，接下来你打算怎么做？”
　　自爆了一枚神格碎片，又交出了一枚神格碎片，又举行了血祭仪式，你已经很虚弱了，这种虚弱，是不可逆的。
　　最重要的是，
　　哪怕你已经交出了一枚，但你现在身上，可还有一枚呢。
　　盖勒一时有些替狄斯担心，他是真心欣赏这个曾经站在自己面前意气风发的年轻人；
　　在当年，一直在教会学校体系晋升到教会中枢一路耀眼被誉为秩序新星的拉斯玛，和他站一起时，盖勒就觉得拉斯玛是怎么看怎么平庸。
　　而那位年轻人就算是说出了大逆不道的话，盖勒也依旧没有选择对他进行惩戒，甚至心里都不愿意和他生气；
　　或许，那时的他就有种感觉，眼前这个小辈年轻人，在不久后，应该会在秩序神殿里陪自己一起品着红茶，探讨着秩序的真谛。
　　因为你已经把他当自己“同辈人”或者叫“同阶层”人了，一些玩笑，也就可以开了。
　　玩笑开得是否过度，很大程度上取决于开玩笑人的身份地位。
　　不过，盖勒又很快释然，眼前这位，需要自己担心吗？
　　今日教堂里发生的一切，早就超乎了他来之前的想象，他肯定已经安排好了一切。
　　狄斯指了指西蒂手中的那枚自己先前“赏赐”的神格碎片，
　　道：
　　“过去会影响到现在，但过去，可以选择忘记；可一旦失去了未来，那过去也将失去存在的根基。”
　　这是一句警告，在场的四人都听懂了。
　　这枚神格碎片来自于中年狄斯，是过去的狄斯，也就是说，虽然神格碎片已经在西蒂手上了，但真正意义上掌握着这枚神格碎片的，依旧是现在的狄斯。
　　西蒂现在手上拿着的这枚神格碎片，是可以被狄斯控制引爆的。
　　甚至，哪怕送去神殿内，也无法被解除这一联系，因为中断它和狄斯之间的联系等同是否定它的存在。
　　狄斯的脸色，还在继续变得苍白。
　　“我现在已经很虚弱了，无论是身体，还是灵魂，都已经进入了不可逆的衰弱状态。
　　所以，
　　我会选择回到家里，在我的床上，完成自我封印后，进入沉睡。
　　我只会保留最后一点点的意识，可能，只够我苏醒一下。
　　我要‘看’着我的家人，平安幸福地生活下去。
　　如果他们不得平安，如果他们不得幸福，如果他们遭遇了报复……
　　你们带回去的我这枚神格碎片，会立刻自爆。
　　而我，也将会从床上坐起，通过秩序之门，来到秩序神殿。”
　　“秩序神教不会做这种低级的事。”尼文说道：“不会将报复落在普通人身上，尤其是你的家人现在和以后，都已经被你抽干了灵性，断绝了进入教会的可能。”
　　狄斯翻了一下眼皮，道：“我说过，我不喜欢把未来的寄托于所谓的承诺上，所以，我选择自己‘看’着。”
　　“期限？”盖勒问道。
　　“在我这具身体，彻底腐朽、失去生机，在我死时；
　　如果一直到那时候，我的家人依旧平安幸福地生活着，那么，现在我体内的这一枚神格碎片，也将在我死后，由秩序神教，由你们来回收。
　　我不像你们，我对依托于秩序神殿获得生命的延长并不感兴趣，甚至在很长的一段时间里，寿命的长度一直是一个让我感到苦恼的问题。
　　如果我能英年早逝，如果我能中年亡故，可能问题反而好解决得多。
　　所以，
　　按照我这具身体的年纪和老化程度，在床上，还能躺十年？
　　十年，二十年，三十年，对于你们而言，都没有特别大的意义，不是吗？
　　我反感的是秩序之神，但我从未反感过秩序神教。”
　　“好，我相信你，狄斯。”盖勒回答道。
　　尼文也跟着点头；
　　西蒂则毫无表示；
　　拉斯玛心里则有些唏嘘。
　　在秩序神殿遭受冲击毁坏已成定局的情况下，能先带回一枚神格碎片，再在若干年后，还能再收回一枚，已经是一个很好的结果了。
　　因为在大家认为狄斯只有一枚神格碎片时都不愿意撕破脸，更别提现在，狄斯还掌握着两枚。
　　狄斯微微弯下了腰，用一只手撑着那他给信徒们宣讲时的台面以维持平衡，开口道：
　　“所以现在，还有两个问题。”
　　西蒂开口道：“你的问题怎么这么多！”
　　狄斯点了点头，道：“好，现在是一个问题了。”
　　盖勒开口道：“说，秩序神教能做到的，会去做。”
　　“不，不是你们的问题，是我的问题。
　　原本第一个问题是，虽然我现在灵魂和肉体都很虚弱，但现在回去封印沉睡的话，剩余的，还是有些多。
　　原本第二个问题是，今天场面很大，来的人也很多，造成的影响也很大，但终究没有真正意义上打一架，觉得有些遗憾。
　　现在，先前的两个问题都不用问了，只剩下一个问题……”
　　狄斯伸手指着西蒂：
　　“你今天的话，可真多。”
　　话音刚落，
　　狄斯的身形自原地消失，出现在了西蒂面前。
　　西蒂双眸一凝，其身前当即形成了一道秩序屏障，阻隔住了狄斯，同时，其他术法也在酝酿，到了他们这个层次，术法的施展已经不用那么多琐碎的过程了。
　　然而，西蒂手中的那枚属于中年狄斯的神格碎片在此时忽然一闪，直接打断了西蒂的施法进程，甚至在一定程度上封印住了西蒂体内的神性；
　　哪怕只是一瞬，但此时狄斯可是就在她面前。
　　最重要的是，三位神殿长老是意识投影过来，也就是说他们现在所使用的身体并不是他们的本尊，所以原本本尊可能拥有的应激防御手段或者是贴身的圣器，在此刻是没有的。
　　此时的西蒂，在这一刹那，是完全是不设防的状态。
　　狄斯的左手，直接掐住了西蒂的脖子，身形快速向教堂外奔去。
　　西蒂的身体被狄斯压在了地上，一路推移行进，使得教堂中央的地砖处被刨出一道长长的沟壑。
　　在这一过程中，西蒂不停地用术法进行抵抗，而狄斯也是一样，不停地对其进行抵消与化解，双方在这么近的距离之下，进行着常人……甚至是连拉斯玛都有些难以理解的密集交锋。
　　眼花缭乱的神性碰撞，匪夷所思的术法消融，晦涩深奥的规则摩擦！
　　但最终，
　　狄斯成功将西蒂拖出了教堂，
　　这座教堂上方有一座十字架的标杆建筑，
　　狄斯提着西蒂飞升而起，将西蒂整个人，甩向了十字架，十字架的尖端捅破了西蒂的胸膛，她整个人被挂在了上面。
　　“秩序——囚笼！”
　　西蒂被封印在了十字架上，虽然眼睛睁得大大的，带着愤怒到极点的目光，却无法动弹。
　　狄斯无视了她的目光，
　　转而落回了地面，
　　在四周诸多秩序神教高阶神职人员的注视下，
　　狄斯拍了拍手，
　　道：
　　“累了，回家睡觉了。”


第七十七章 余生，切莫委屈
　　一个老人搀扶着另一个老人，行走在街面上。
　　他们走得很慢，倒是两边的景物走得有些匆忙。
　　“这就睡了？”拉斯玛看着被自己搀扶着的狄斯问道。
　　“嗯。”
　　“你怎么舍得的。”拉斯玛摇摇头，有些不能理解。
　　“当你有真正重要的东西时，其他的，就没什么好不舍得的了。”
　　“不，我的意思是，人都是自私的。”拉斯玛叹了口气，“就算是一个谎言，你信了快一辈子了，其实谎言的真假已经无所谓了，否认谎言很简单，难的是否认自己。”
　　拉斯玛伸手指了指自己：
　　“就比如我，如果我发现我错了，我大概会选择一直装傻下去，错就错了呗，也没什么大不了的。”
　　“我也曾这样想过。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就凝聚出了第二枚神格碎片。”
　　“……”拉斯玛。
　　“很痛苦的，无论你是信，还是不信，亦或者你选择了躲避与消极，它都不会放过你。”
　　“这个它，指的是谁？”
　　“秩序。”
　　“哦，哦。”拉斯玛点了两次头，“所以，这叫幸福的痛苦？”
　　“幸福只是容易褪色的表象，内核的痛苦是永存的。你看今天他们三个，如果是面对其他的对手挑衅，他们肯定不会允许对方敢这么放肆下去。
　　他们今天越是给我纵容，就越是证明，神格碎片对于现在的秩序神殿来说，到底有多么重要。”
　　“我还没资格进去，所以我不知道。”拉斯玛说道：“你懂的，教会和神殿，看似是一体的，但实际上是两个世界。”
　　这时，狄斯压了压拉斯玛的胳膊，拉斯玛放慢了脚步，四周的景物也放缓了节奏。
　　这时，一辆装着肉猪的小卡车从二人身侧经过。
　　狄斯开口道：
　　“车上的像什么？”
　　拉斯玛几乎不假思索地回答道：“信徒。”
　　回答完后，拉斯玛甚至还自己笑出了声，很难想像作为秩序神教的大祭祀，竟然会说出这种话。
　　“运货司机呢？”
　　“我。”拉斯玛回答道。
　　狄斯摇了摇头，道：“你不配。”
　　“我真的很讨厌和你聊天，狄斯！”
　　“是神殿长老们。”
　　“那肉店老板是……”拉斯玛伸手指了指天。
　　“嗯。”
　　“所以，现在是什么情况？”拉斯玛疑惑道：“到底哪个环节出了问题？”
　　“你也知道哪个环节出了问题？”
　　“我和你不一样，你大部分时间都在罗佳市，我大部分时间都在教廷，我的权限可以翻阅几乎所有的教内记载文献。
　　再说了，这又不是什么秘密。
　　比起上个纪元诸神争相现身的瑰丽场面，这个纪元的记载里，一下子就少得可怜，不，几乎可以说是没有。
　　导致现在举行个超规格神降仪式都能惊动各方；
　　就比如前几个月在贝尔温市的那场。
　　呵呵，放在上个纪元，真神、凶神、邪神动乱的时期，一个超规格神降仪式又算得了什么？”
　　“你觉得呢？”狄斯问道：“是什么原因导致的？”
　　“各大教会的主流猜测，可能是这个世界的规则发生了一些变化，导致神无法像上个纪元那样频繁降临了，但具体是不是这个，若是这个又是因什么而起，就没有什么令人信服的论述了。”
　　“所以，我们的秩序之神才会更加着急。”狄斯说道：“当真神日子都过得艰难的前提下，还不是真神的他，日子会更加拮据。”
　　“但这又对不上了，你刚刚的那个比喻。”拉斯玛问道：“猪、司机、肉店老板？”
　　“因为恰好经过的是拉猪肉的车。”
　　“哦，好的，你这个解释很有说服力，所以就只需要单纯地认为，老板需要更多的货，是吗？不，也不对，应该是老板需要更多的司机？”
　　“每一个凝聚出神格碎片的神殿长老，其实都相当于一个带着自己卡车来帮忙送货的司机。”
　　“神格碎片，类似于运货的卡车？”
　　“嗯。”
　　“所以，现在的问题是，司机其实不少，少的是，卡车？”
　　“是。”
　　“那卡车为什么会少？”拉斯玛问道。
　　“我还以为你会问我为什么不去车厂买车？”
　　“你觉得我有这么蠢么，狄斯！我知道这是比喻，一个不恰当的比喻！我怎么会问这么白痴的问题？”
　　拉斯玛顿了顿，
　　又小声问道：
　　“这车，真的不能买吗？”
　　“其实，一直以来，神格碎片才是他真正想要的东西，司机只是来送货的。只是司机和车只能一同出现，所以，我们更容易关注的是司机变少了，却很少关注到，真正少的是车。
　　一个驾驶员，只有拥有一辆车时，他才能叫司机。
　　如果连车都没有，他就只能被称为……”
　　“称为什么？”
　　“你。”
　　“这该死的思维跳跃比喻。”
　　“所以，都是诸神不再降临的年代，为什么只有我们秩序神教出现了这么明显的落差？”
　　“你说的落差指的是哪方面？秩序神教可是一直很强大的。”
　　“秩序神教作为一个只有一个多纪元年代的神教，比起那些传承两个纪元以上的神教，我们之所以能更强大，是因为秩序神殿里保存着历代神教长老以及你这种级别存在的遗体，而秩序神教真正的原始教义能力，就是能够让曾经强大的存在‘苏醒’，不是无意识地操控，是真的让他们‘苏醒’过来。
　　这就使得秩序神教的积累一直是正向的，可以用更短的时间，积攒出更为浑厚的力量，因为我们连死人都不会放过。
　　可自从进入这个纪元以来，秩序神教历代晋升神殿长老的数目几乎是断崖式的下降，这种情况，在其他神教里倒是没有出现过。
　　所以，我认为是我们的这一套运转规则，也就是我们信奉的秩序规则上，出现了问题。
　　其他神教都是先产生信仰，随后才诞生了神。
　　信仰与神性开始流转，形成一种循环。
　　我们秩序神教，从神话概述中就能看出，教义里当年那批追随秩序之神的同伴，都是被秩序之神‘唤醒’的。
　　另外，
　　我们为什么会认为秩序之神阻隔了神与人，给神定下了规矩？
　　因为秩序之神的行事风格，就是依靠秩序之光进行惩戒，在上个纪元里，我们的秩序之神是猎杀神祇最多的一位。
　　甚至因此衍生出了紫色书签的故事。
　　他就是饿了，他就是在吃。
　　你没发现么，其他大教会在发展壮大后，都会产生分支，最初始壁画上的人物，可能自己会创建属于自己的小教会。
　　但你翻遍秩序神教神话概述，可以发现秩序神教里从未诞生过新的分支。
　　因为他自己都不够吃，又怎么可能会允许外送出去？
　　到这个纪元以来，
　　诸神几乎不再现世，他的猎物也就没了。
　　另外，相较于其他的真神，他受到的影响只会更大。
　　也因此，以前靠着秩序规则去猎杀其他神祇的他，现在应该不得不回过头，开始张嘴，吃这一条规则上不断送进来的肉了。
　　别的神教的体系，像是雨落在大地又被太阳蒸发了回到天上再落下来，虽然会有干旱和水灾等极端气候，但大部分时候都能维系住这样一个循环。
　　而自从进入这个纪元以来，我们的这个循环，其实已经是断了。
　　他不再吸收了后再反补，而是直接对曾经的猎犬下刀开始吃肉。
　　他吃得越多，整个循环就会越来越虚弱，接下来我们这条规则上能够有机会凝聚神格的人，只会越来越少。
　　拉斯玛，你应该翻阅过很多历代大祭祀的笔记，你有没有一种发现……”
　　“有。”拉斯玛直接回答道：“我翻看他们的笔记，阅读他们的经验时，不止一次地发出过感叹，为什么他们这么蠢的人，竟然晋升长老进入秩序神殿会这么容易？”
　　“是的，放在上个纪元，你拉斯玛，早就可以进神殿，也早就可以凝聚出神格了。”
　　“那你呢？你还凝聚出了三个。”
　　刚问完这个问题，拉斯玛就后悔了，马上道：“算了，当我没问，因为你是狄斯。”
　　因为你是狄斯，所以不应该问你竟然能凝聚出三个，而应该以惊讶的语气陈述：你竟然只能凝聚出三个！
　　“我凝聚出了三个。”狄斯说道。
　　“好了，我知道，我知道，我刚刚看见过了，你让西蒂长老目瞪口呆得像是个没见过世面的村妇。”
　　“我凝聚出了三个……”
　　“我知道，我知道了！”
　　“但每一个，都不大。”狄斯说道。
　　拉斯玛愣住了，随即问道：“所以，你的意思是说？”
　　“上个纪元里，很多神教的神话叙述中诞生了分支，分支教会的尊奉的那位神，我觉得应该就是原本那个大教会高层中，从对原始神的信仰里，诞生出了属于自己的完整神格。
　　它可能会很小，毕竟是分支神；但它应该是完整的。
　　如果在上个纪元，你应该早就是神殿长老了，而我，应该是分支神。”
　　拉斯玛皱了皱眉，
　　疑惑道：
　　“你到底是在夸我还是在夸你自己？”
　　“现在说夸谁，还有什么意义吗？”
　　“嗯，确实没有意义，但你为什么要和我说这些？”
　　“因为是你先问的。”
　　“额……那就当是你先对我说的，好不好？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么要对我说这些，要知道，你现在可是叛教者，而我，是神教大祭祀。”
　　“因为你曾经是我的对手。”
　　拉斯玛用力吸了一下鼻子，问道：“这是你的真心话吗？”
　　“我建议你不用再继续问下去。”
　　“好的，我不问了。”
　　“我家到了。”
　　二人，已经走到了明克街13号门口。
　　“要进去坐坐吗？”狄斯问道。
　　“不进去，我怕你把我也挂到十字架上去。”
　　“呵呵。”
　　“你的家，需要我帮你照看点吗？”
　　“我更喜欢你让下面的人，把目光从我家挪开。”
　　“好的，我知道了。”
　　狄斯推开了院门，正准备走进去；
　　这时，
　　拉斯玛开口问道：“狄斯，你说，有没有可能，改变它？我指的是……我们的秩序和我们的教会。”
　　狄斯停住了动作，道：“几个纪元以来，你听说过有哪个教会的改革是由下至上成功的？”
　　“没有，一个都没有。”
　　“教会，是神在人间的延伸，不改变神，就无法改变教会。”
　　“那就没有办法了？”
　　狄斯目光变得有些深邃，回答道：
　　“不一定。
　　因为在我看来，我们秩序神教，还没有等待到它的真神。”
　　※※※
　　书房门被推开。
　　坐在书桌后椅子上的卡伦，身体微微一颤。
　　一直到，
　　他等到那熟悉的声音响起：
　　“我回来了。”
　　卡伦摘下了面具，眼眶有些泛红。
　　“你哭了。”狄斯说道。
　　“没有，应该是我对这面具的材质有些过敏。”
　　卡伦起身，走到狄斯身边帮忙搀扶，他能清晰地看见狄斯现在的脸色苍白。
　　此时的老人，真的像一个老人。
　　“爷爷，您坐。”
　　“不坐了，回卧室吧，想躺一躺。”
　　“好的，爷爷。”
　　卡伦搀扶着狄斯进入卧室，狄斯靠着床坐了下来，后背靠在了床板上。
　　“事情，我处理好了。”
　　“我知道爷爷肯定没问题。”
　　“这个家，没问题了；你，也没问题了。”
　　“是因为我的选择，让爷爷你为难了么，或者说，是让爷爷你付出了更多？”
　　“卡伦，你知道对于一个老人家来说，最大的痛苦是什么吗？”
　　“您说，我听着。”
　　“那就是，自己老了，帮不到自己的孩子了。”
　　“其实您不用有这种心态，这个家，因为有您，所以才能一直这么温馨，爷爷，你知道么，我喜欢这个家，喜欢您给这个家带来的家风。”
　　狄斯笑了，
　　然后，
　　他的目光落在了先前跟着一起进来的普洱与金毛身上。
　　普洱已经跳上了床，来到了狄斯面前，眼里带着泪水。
　　这只猫，确实是看着狄斯长大的。
　　“我今天把西蒂打了。”
　　普洱愣了一下，咧嘴想笑，然后嘴巴一噘，道：
　　“那个贱女人啊，我都忘了她了。”
　　狄斯伸手，放在自己的腿上，普洱伸出爪子，放在狄斯的手掌上。
　　普洱开口道：“放心，我会照顾好卡伦的。”
　　狄斯抬头，看向卡伦，嘱咐道：“答应爷爷一件事，照顾好颇尔……呵，照顾好普洱。”
　　“……”普洱。
　　“好的，爷爷。”
　　狄斯看向正坐在地上无比乖巧的金毛，目光微沉：
　　“其实，邪神也没什么了不起的。”
　　大金毛吐着舌头，憨笑。
　　“我一直认为邪神不算神祇，因为真正的神，应该被放在神庙中被信徒供奉着，哪里会有偷偷摸摸的神。”
　　大金毛的笑容开始逐渐收敛。
　　“你以为我给你的是囚禁，但我觉得，我给你的，是机会。”
　　大金毛的嘴唇开始微微颤抖，露出里面的些许白牙。
　　“诸神不出的时代，你既然能出来，这其实就是你的机会。”
　　“汪！”
　　金毛生气地叫了一声。
　　狄斯不再理会那条狗，而是看着床前，目光并无具体的聚焦：
　　“家里的事，我已经安排好了，外面的事，我也已经安排好了，当然，不可能安排得尽善尽美，也必然会存在一些疏漏。
　　不过，生活本就是这样子，不是吗？”
　　“是的，爷爷，这样的生活才有趣。”
　　“总有些风浪，需要你自己去经历，总有些波涛需要你自己去征服，总有些景色，别人描绘得再好，就算是用照相机拍下来，也比不过你亲自去那里看上一眼。
　　卡伦，这个世界，你值得。”
　　“我明白，爷爷。”
　　“说句不负责任的话，如果能早一些认识你，你也能早一些成为我的家人，或许，一切的一切，就都能改变了。
　　说不定，我会选择进入秩序神殿，你也能在我的接引下，进入秩序神教。
　　我给你安排各种关系，我给你各种照拂，我给你各种资源，把你慢慢地堆起来。
　　可惜，我们认识得太晚了。”
　　“爷爷，我以前也曾幻想过这种生活，但后来我发现，这样其实也挺没意思的，有些时候，太看重结果，反而会丢了过程。
　　虽然很多人会觉得没有结果的过程会没有意义；
　　但我认为，没有过程的结果……它根本就咬不出甜味。”
　　狄斯点了点头，道：“虽然这个比喻有些绕，但我能明白你的意思，很好。”
　　因为马克莱语系里，结果和果子，没共通处。
　　太阳已经在下山了，夕阳的光影透过窗外的树杈，分散着洒落在屋内的地板上，形成了一道道橘黄色的斑驳，将这个屋子，点缀上了一种年代感。
　　“卡伦，我的孙子。”狄斯伸手握住了卡伦的手，“最后再答应我一件事。”
　　“您说。”
　　“以后的日子，别让自己过得委屈。”
　　狄斯的手掌在卡伦手背上轻轻拍了拍，
　　他缓缓地闭上了眼：
　　“爷爷累了，想睡会儿。
　　但如果以后真遇到了咽不下去的委屈，
　　别怕，
　　回家来，
　　把爷爷我……喊醒。”


第七十八章 无题
　　医生刚走，温妮姑妈侧躺在爷爷的床上，用热毛巾帮爷爷轻轻擦拭着额头。
　　“卡伦，你和我出来一下。”梅森叔叔说道。
　　卡伦站起身，和梅森叔叔走到卧室外，随即，梅森叔叔又打开了卡伦的卧室门，示意卡伦跟着他进来。
　　叔侄两个面对面地坐着，梅森坐在床上，卡伦把书桌内的椅子拖出来坐在梅森对面。
　　“我们谁都没有预料到，你爷爷会发生这种事。”
　　卡伦点了点头；
　　其实他预料到了，而且眼下的这个结果，比他自己预料的最坏情况要好了很多。
　　因为爷爷完成了约定，他回来了，爷爷还说，他可以被唤醒。
　　可这唤醒的代价……
　　但卡伦觉得，现在喊醒爷爷，就如同是对那些普通尸体进行“苏醒”；
　　当他们身体内残存的最后一点灵性用光之后，他们就真的变成了一具尸体，纯粹意义上的尸体。
　　这是悲哀吗？
　　不，
　　因为有了对比，反而是一种惊喜。
　　爷爷还有苏醒的能力，他并没有死去，也没有永远离开。
　　所以，卡伦在调节着让自己不去悲伤，尽量让自己的内心一直充满着正向的希望。
　　爷爷已经做了他所能做到的一切，以后的路，就得靠自己去走了，那这条路的尽头是什么？
　　以前可能有些茫然，更多的是见识风景，带着一种随性；现在，前方有了一个既定目标，那就是——乌鸦反哺。
　　狄斯说，在外面受到忍不下的委屈，就回来喊醒他；
　　但卡伦想的是，当自己喊醒狄斯时，是问狄斯晚餐想吃点什么。
　　“卡伦？”
　　梅森叔叔发现卡伦似乎有些走神了。
　　“嗯，叔叔，你继续说。”
　　“唉，你爷爷已经这样子了，医生说这是老年人很容易犯的病，可能一两个月后就醒来，可能会一直醒不来，一直躺在床上。”
　　“嗯。”
　　“所以，维恩你就不要去了吧，留下来，我和你婶婶姑妈一起，我们一起把丧仪社好好经营起来，好吗？”
　　卡伦沉默了。
　　“怎么，你还想去维恩？”
　　“是的，叔叔。”
　　卡伦直视着梅森叔叔的眼睛。
　　“我无法理解，卡伦，真的。”
　　“叔叔，这是爷爷之前的安排。”
　　卡伦只能把爷爷再搬出来；
　　如果自己继续留在明克街，能做的，大概就是每天照顾一下躺在床上的爷爷，每天在狄斯床前坐一会儿自顾自地说说话，但这样一来，爷爷就没有再醒来的机会了。
　　“啪！”
　　梅森叔叔拍了一下手掌，咬着牙，张开双臂，眼里噙着泪花，道：
　　“我现在总算明白当初哥哥看到我和温妮做出的选择后，他是什么样的心情了。”
　　“叔叔，我知道我现在执意要去……”
　　“不不不，你误会了，卡伦。”梅森叔叔用手背擦了一下眼睛，露出了笑容，“你把心放开一点，家里的事情，有我和你姑妈在，爷爷也会一直有人细心地照顾，这个你可以放心。
　　你去维恩吧，不要有任何的心理负担，真的，除非你不相信叔叔婶婶以及你的姑妈。”
　　梅森叔叔拍了拍自己的胸膛，站起身，走到卡伦面前，弯腰，双手放在卡伦肩膀上：
　　“家，是一个永远牵挂你却又永远不愿意成为你负担的地方。”
　　※※※
　　“二哥，我们这样会不会有些不太好。”
　　“嗯，对大哥，不太好。”
　　台阶上，还是年轻人的温妮与梅森并排坐在那里。
　　“我觉得这样，好对不起大哥。”温妮说道：“大哥连选择的机会都没有，要不，我们重新来一下，回父亲房间里，这次让大哥第一个选？”
　　“没意义的，我们已经选了，就算大哥第一个选也会选择留下来经营丧仪社。”
　　“我们……是不是太自私了？”
　　“嘿，梅森，温妮，坐这里说什么呢？”
　　一道清朗的声音自梅森与温妮身后传来，紧接着，两条手臂落下，分别搭在梅森与温妮的肩膀上。
　　梅森与温妮扭头看向中间，那张永远都挂着温和笑容的脸。
　　“不要有什么负担，既然决定要出去了，就放下一切，好好地出去看看外面的精彩，家里，有哥哥我呢。
　　家，是一个永远牵挂你却又永远不愿意成为你负担的地方。”
　　※※※
　　明克街，教堂。
　　修复工作已经在进行，主要是中间这条被强行拉出来的沟壑。
　　拉斯玛梳理过了头发，也修剪了胡子，今天的他，穿着一件神父长袍，看起来严谨正肃了很多，不再像是之前那个老破皮夹克往身上一披，给人一种不是正准备去点心铺就是刚从点心铺里出来的感觉，反正瞧着就不像是一个正经老头。
　　当然，如果他此时不是坐在长椅上翘着腿剪着指甲的话，形象应该会更好。
　　在拉斯玛身前，站着秩序之鞭小队长西蒙。
　　“人员撤离，已经安排好了吗？”拉斯玛问道。
　　“回禀大祭祀，已经安排好了，已经撤出罗佳市。”
　　“嗯。”
　　“不过，我还是建议在明克街设置一个专门的联络观测点，以便……”
　　“不要犯蠢。”
　　“是。”
　　“狄斯的家，狄斯会自己盯着的，哪怕他现在正在沉睡。
　　所以，你想要派一队人就在他家附近监视他的家和他的家人，你就能保证他不会察觉吗？
　　他已经说得很明白了，希望他的家人可以永远离开教会的漩涡，三位神殿长老也已经答应他了。
　　西蒙，永远都不要自作聪明，因为这在真正聪明人的眼里，会显得很蠢。”
　　“是，大祭祀大人，我明白了。”
　　“我以大祭祀的名义，命令秩序之鞭，不得再把目光放在明克街。”
　　“是，大人。”
　　拉斯玛点了点头，继续看着前面正在施工的工人。
　　西蒙忍不住问道：“大祭祀，您这身打扮是……”
　　“狄斯睡了，我准备在这里替代他当一阵子神父。”
　　“那……”
　　“中枢的事情，其实需要我过问的也不多，而且我也不会待太久。
　　盖勒长老已经同意了，并且期待我能在这座教堂当神父的日子里，可以寻求到新的突破。
　　狄斯，可是在这里凝聚出三枚神格碎片的，我要求不高，一枚就好，这里，说不定能有狄斯留下来的一些东西可以帮助到我。”
　　“有大祭祀您在这里，那这里的一切，就都能平稳了。”
　　“所以，你的那些狗爪子，可以收一收了。”拉斯玛吹了吹自己刚刚修好的指甲，“别一不小心，指甲被我修出了血。”
　　“我明白。”
　　西蒙离开了。
　　看着他离开的背影，拉斯玛眼里流露出一抹阴郁。
　　他其实很不喜欢这种“争权夺利”的戏码，但偏偏在神教里，这种戏码是不可或缺的。
　　就比如秩序之鞭这个组织，其实独立于教会，其直接领导人一直是神殿内的某位辈分很高的长老，具体是谁，拉斯玛也不知道。
　　另外，教会内还有很多由利益或者教义理解认知不同而形成的派系，当然，也存在以血统为联系的秩序教会传承家族，一些派系和家族的先人此刻也在秩序神殿中。
　　这让他这个大祭祀当起来，其实没特别大的意思，权力根本就无法得到贯彻，很多时候你都不得不成为那座摆放在台面上的花瓶。
　　拉斯玛低下头，继续修剪着指甲，这时，旁边一名工人撑着铁锹一边擦着汗一边把拉斯玛当作普通神父笑道：
　　“神父，我心里一直有一个想法，我觉得在生活里我一直不喜欢和人交往，也不喜欢那些麻烦事，想找一个安静的地方，让自己的内心得到安宁。
　　所以，我能入教吗？
　　亦或者，我能在教会里寻觅到安宁吗？”
　　拉斯玛头也不抬地回答道：
　　“你越是想逃避什么，等你进入教会后，你会发现你就越是要面对更多的什么。”
　　说着，拉斯玛又笑了，继续道：
　　“一条鱼，在小溪里都觉得不自由，难道跳进更小的鱼缸里，就能自由了？”
　　※※※
　　“你是要跟着一起走的。”
　　霍芬先生指着阿尔弗雷德说道。
　　阿尔弗雷德点头。
　　“你呢，你不打算跟着一起走了？”霍芬先生问莫莉女士。
　　莫莉女士点头道：“我不打算走了，我想留在家里，帮少爷看家。”
　　“是个聪明的选择。”霍芬先生评价道：“帮忙看家，轻松不说，以后论功的时候，也不会少了你的。”
　　“其实，我没想那么多。”莫莉女士解释道：“只是觉得狄斯老爷已经躺下了，少爷离开家去维恩肯定不会放心家里，所以我打算留下来。”
　　“嗯。”霍芬先生点了点头，“你很务实。他呢……”
　　霍芬先生指了指阿尔弗雷德，
　　“他呢，就想法有些多了。”
　　“您说得对，我对少爷的未来，有各种畅想，所以我想要一直陪在少爷身边去一起见证。”
　　橡木墓园里，阿尔弗雷德亲眼目睹了狄斯的可怕；
　　但同时，他也目睹了霍芬先生“知识”的力量。
　　一个封印邪神的阵法，他竟然十五分钟就准备好了，哪怕在一个小时前，他才刚刚从坟墓里爬出来。
　　“我送给卡伦一套基础阵法，你也可以跟着一起看看，你有魅魔之眼，学东西和记东西应该会很快。天赋这个东西，不是让你来显摆的，如果天赋不能导入让自己不断进步的正途，就是一种浪费。”
　　“是，您说的话我都记住了，我会尽可能地提升自己的条件以期可以在更多的地方帮助到少爷。”
　　“嗯。”
　　霍芬先生看了看墙壁上的挂钟，缓缓地吐出一口气，道：
　　“真想再去看一眼狄斯。”
　　“您现在可以去的。”阿尔弗雷德说道：“我检查过了，家外围很干净。”
　　“我不是担心这个，我想要狄斯在我的记忆里，都是自信沉稳的样子，我不想看到躺在床上的狄斯。”
　　“狄斯老爷，确实是一位让人无比尊敬的存在。”阿尔弗雷德说道。
　　这时，外面传来了汽车声。
　　一辆灵车停在了明克街128号的门口，卡伦推着一辆担架车走了进来。
　　踩着高跟鞋的莫莉女士“蹬蹬蹬”下了楼，打开了门。
　　她今天穿着黑丝袜，红色高跟鞋；
　　因为她记得上次少爷对她的普通鞋子似乎不是很喜欢，所以存着在少爷离开罗佳市前，给少爷再加深一下印象的想法。
　　然而，卡伦只是对她笑了笑，并未看她的脚，把担架车交给她后，就直接走入了客厅。
　　霍芬先生见卡伦来了，手撑着椅子扶手站起身来，道：
　　“狄斯睡下了，我也该去火化了。”
　　“还早呢，不再坐会儿？”卡伦微笑问道。
　　“不坐了，我现在明显感觉到，脑子没那么清晰了，再耽搁下去，估计得出丑了。”
　　“好的，爷爷。”
　　阿尔弗雷德与莫莉女士把担架车的四个轮子放好，卡伦搀扶着霍芬先生躺了上去。
　　然后，在阿尔弗雷德帮助下，卡伦将霍芬先生的担架车送上了灵车。
　　上车走前，卡伦才特意看向了莫莉女士，问道：
　　“你要留下来？”
　　“是的，少爷，家里不能没人照看着，我会继续以玛丽夫人助手的身份帮少爷您看护好这个家。另外，霍芬先生给了我一个可以偷用原理神教信件传递系统的办法，少爷去维恩后可以用这个方法来向家里写信。”
　　“好的，辛苦了。”
　　卡伦迟疑了一下，还是向莫莉女士站定：
　　“谢谢你，莫莉女士。”
　　“少爷您太客气了，这都是我应该做的。”
　　“少爷，需要我跟车不？”阿尔弗雷德问道。
　　“不用了。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦坐进驾驶座，发动了灵车。
　　车开出了明克街，目的地是以前的修斯火葬社，现在由保尔管理的茵默莱斯火葬社。
　　霍芬先生躺在担架车上，笑呵呵地道；
　　“狄斯还好吗？”
　　“爷爷睡得很香。”
　　“家里的事，你放心吧，狄斯就算睡着了，他的一只眼睛，也会一直盯着家人的。”
　　“我知道，我相信爷爷。”
　　“嗯，去了维恩后，看看自己喜不喜欢，还好你自己会做饭，维恩菜那真叫一个难吃。”
　　“我听说了。”
　　“如果那边日子过得踏实的话，其实可以考虑考虑就按照正常人的日子过，我觉得，这是狄斯的真正想法。”
　　“我知道，但我想有一天可以回来喊醒爷爷。”
　　“呵呵，好的。”
　　“霍芬爷爷可以有办法像爷爷那样……”
　　“没办法了，狄斯和我不一样，我其实更像是一个普通人，只不过懂得多一些而已。
　　你也不用为我想这些，我这辈子过得很精彩了，死都能死两次，土葬火葬都能体验一遍，已经比大部分人的一生都值了。”
　　“嗯。”
　　灵车，开到了茵默莱斯火葬社门口。
　　“爷爷，您是想现在就进去，还是想再躺一会儿。”
　　“再躺会儿，有些话，我一直在考虑要不要对你说，等到了火葬社门口时，我想明白了，该说就说吧，都是死了两次马上要变成灰的人了。”
　　“好。”
　　卡伦来到了霍芬先生担架车旁。
　　“卡伦，《秩序之光》这本书，你看过吧？”
　　“看过，看了好几遍了。”
　　第一遍，以为是传销书，就草草翻了一下；
　　等知道是科普工具书后，卡伦这几个月每晚睡前基本都会翻阅。
　　“那你告诉我，《秩序之光》里，最让你记忆深刻的故事是什么？我说的是它的神话概述部分。”
　　“神话概述部分，记忆犹新……”
　　卡伦略作思考，给出了答案：
　　“一个是秩序之神给女儿安卡拉三张紫色书签。另一个是秩序之神将犯了错的女儿丢入凶兽之口进行惩戒，被称为‘秩序之光’的由来。”
　　“嗯。”
　　霍芬先生忽然伸手，攥住了卡伦的手腕，他的五根手指中，大拇指和食指已经不能用了，但中指无名指和小拇指却紧紧地勾住。
　　“狄斯，给过你书签吗？”
　　“给过。”
　　“几张？”
　　“两张。一张还在我这里，我没写名字，留下来做珍藏；另一张，给了尤妮丝小姐的母亲。”
　　“其实还有一张。”
　　“还有一张？”
　　“对，第三张书签，就是眼下躺在家里床上的狄斯，正是因为这第三张书签的存在，秩序神教的人才不会影响到茵默莱斯家，茵默莱斯家才能过上平静如普通人的生活。”
　　“是的，您说得很有道理。”
　　“听狄斯说，你曾把那头凶兽比作家里的那只黑猫？”
　　“是的。”
　　“你认为秩序之神是虚伪的，他其实没有惩戒安卡拉，那头凶兽既然可能是家养的，所以可能含着安卡拉去了其他地方躲藏起来了；
　　所以，秩序之光，是一道虚伪的光。”
　　“是的。”
　　“就像是你家的普洱即将带着你去维恩一样……”
　　卡伦脸上的神情，忽然凝固了。
　　“咳咳咳……”
　　霍芬先生开始剧烈地咳嗽下来，
　　但他还是强行忍住，
　　说道：
　　“卡伦，你有没有发现。
　　秩序之神对安卡拉做的那两件事；
　　其实，
　　狄斯也一样为你做了。”


第七十九章 离家，回家！
　　海风夹杂着咸湿，裹挟着客轮燃出的煤烟，像是一张张烫糊的春卷皮，一层一层地往你脸上糊。
　　一楼甲板上，劲爆的舞曲形成的噪音压制住了海浪的脾气，却又成功撩拨得船上那些喜欢安静的人变得暴躁。
　　楼下的二楼甲板上，男男女女勾搭在一起，站在他们上方，你能听到他们口音的截然不同，但这并不妨碍男方的手开始变得逐渐不规矩，也并不影响女方故作羞却的欲拒还迎；
　　哪怕他们前一刻还和自己的丈夫或者妻子在甲板上散过步，但这并不妨碍他们眼下寻觅到了自己的短暂真情。
　　卡伦甚至留意到自己身下二楼甲板上南北方向的两对中，男女之间还互相对了一个心照不宣的眼神，这才是真正的夫妻平等，大家都有的玩，大家也都在玩。
　　转过身，
　　后背靠在栏杆上，
　　卡伦看着站在自己前方栏杆上的那只海鸟，淡蓝色的羽毛，高傲的脖子，正好站在卡伦看向夕阳的方向，形成了一种油画般的美感。
　　然后，
　　“汪！”
　　金毛飞扑过来，海鸟被惊飞。
　　“唉。”
　　卡伦叹了口气，闭上了眼。
　　金毛蹲在卡伦面前，歪着狗头，有些疑惑地看着自己的主人。
　　不远处，趴在挂在墙壁救生圈上的普洱叹了口气：
　　“智商提升上来的狗，也懂不了艺术。”
　　这时，一只海鸟落在了普洱面前。
　　“喵！”
　　普洱飞扑过去，一爪子打下海鸟的几根羽毛，把海鸟吓得赶紧飞跑。
　　老女仆走了过来，就是那位曾在尤妮丝家院子里被阿尔弗雷德教训过的女仆，尤妮丝称呼她为戴丽女士。
　　“少爷，夫人请您去用晚餐。”
　　“嗯。”
　　上船后戴丽女士对卡伦的态度好了很多，但卡伦并不想对她多热情。
　　整个三楼被分为了两个厅，詹妮夫人包下了一个厅。
　　卡伦走进房间，詹妮夫人此时正坐在餐桌旁，尤妮丝则主动走过来帮卡伦取下外套挂好。
　　外面很冷，但船舱里又有些闷热。
　　上船后，尤妮丝自然而然地开始照顾卡伦的起居，基本是一个妻子对丈夫做的事，当然，除了睡觉。
　　其实，她本不用这样；
　　因为此时轮船正前往的是她的家，男女之间，将去往谁的地盘上谁往往就底气更足，她现在完全可以从容一点，甚至不拘小节一点，这是一种很自然的属于人的情绪变化，但她并没有这么做。
　　另外，
　　其实卡伦在上船前就把狄斯陷入沉睡的事告诉了詹妮夫人，不仅如此，卡伦还说出了唤醒狄斯的后果与代价，他都说了，一点都没隐瞒。
　　这并不是卡伦缺心眼儿，他是故意这么做的。
　　因为有些事，很可能根本就瞒不住，艾伦家族虽然落魄了，但毕竟不是普通家族，他们可能办不了太多的事了，但打听个事还是能做到的。
　　与其遮遮掩掩地装样子撑着，倒不如一开始就讲得明明白白；
　　另一层意思是，如果“艾伦”家族会因为狄斯的沉睡茵默莱斯家从秩序神教传承家族变成了普通人家族而选择轻视和怠慢自己……
　　那就请早早地呈现出来吧，不要走流程了。
　　他身上有叔叔婶婶给的傍身钱，还有买房子的贷款手续，另外，还有一位不仅不要工资而且还会给老板工资的自带干粮仆人阿尔弗雷德；
　　没了艾伦家族，自己又不是过不下去，在约克城买个小公寓，一步一步重新开始呗。
　　可目前来看，
　　尤妮丝对自己的态度并未因为自己家里的变故而有什么变化，反而比以前会为自己做更多的细节；
　　詹妮夫人……
　　她确实有了些许变化，但你不能说她直接下巴对着自己挺了起来，而是她原本对自己有些“毕恭毕敬”的谦卑感，现在在得知狄斯沉睡的消息后，她卸下了那种谦卑，变成了比较自然的长辈对晚辈的热情。
　　卡伦觉得自己可能有点犯贱，因为他居然对此感到些许的失望。
　　或许是茵默莱斯家给自己的感觉真得太好了，所以他不是很愿意再尝试去接触艾伦家；
　　你们早点“嫌贫爱富”，我也好早点提桶跑路。
　　现在，大家继续这样“气氛融洽”下去，自己真得去艾伦家族报道了。
　　“来，尝尝这个鱼片，早上水手刚钓上来的。”詹妮夫人示意卡伦用餐。
　　卡伦吃了一片，微笑点头：
　　“很鲜美。”
　　他其实不爱吃生鱼片。
　　“陪我喝点红酒？”詹妮夫人问道。
　　“好的，夫人。”
　　尤妮丝起身，帮自己母亲和卡伦倒上红酒。
　　“维恩的菜真的很难吃，但维恩的酒，一直很有名，这大概是因为维恩皇室历史上出现过好酒好衣服的国王，却一直没有出现过好吃的国王所导致的。”
　　“其实饮食在干净的前提下，最重要的是习惯。”卡伦温和回应。
　　“我是瑞蓝人，你对我不用掩饰什么，等你真到了维恩后，相信我，你会觉得维恩人连带着祖先一直在沉迷于猪食。”
　　“呵呵。”
　　“来，干杯，为我们今晚的顺利。”
　　“今晚的顺利？”卡伦疑惑道。
　　“哦？”詹妮夫人捂着嘴笑了起来，“呵呵呵，抱歉，抱歉，我是否一直忘了与你说了？”
　　“嗯。”
　　“那我现在告诉你，我们今晚，得换一艘船了。”
　　“换一艘船？”
　　“是的，因为今晚这艘船会沉，到时候会有人来接我们。”
　　“是为了洗身份吗？”卡伦问道。
　　“洗这个词，用得很精确。是的，就是为了这个目的。我和尤妮丝的身份本来就是假的，但你是真的，你是真的以卡伦的身份登船的。
　　所以，来一场意外和失事，我们趁机出点意外，那个来自瑞蓝的卡伦，就消失在大海上了，至于说等回到维恩后，你也不用改名字。
　　维恩不算特别大，但人却非常多。”
　　“可是……”
　　“哦，不用担心会伤及无辜，这艘船只会破一个小洞，而且今晚这艘船会行驶到塞德斯岛附近，那里有维恩皇家海军的一个军港，救援很快就会到来。
　　当然，肯定会有一些人运气不好，磕磕碰碰一下，但这些都是小事，不是吗？”
　　“您说得很对，夫人，但我不是担心伤及无辜，我是担心我的行李有点多，尤其是我这次带了不少的书，我不想弄丢或者弄湿。”
　　“哦，这样啊。”
　　詹妮夫人抿了一口红酒，
　　“不急，等吃完饭后，你有充足的时间把行李打包好，阿塞洛斯是一位优秀的航海员，它会帮我们看管好行李的，我这次还带了不少罗佳特产的干货，也是进不得水的。”
　　“阿塞洛斯？”尤妮丝有些惊异，“是父亲书房里挂着的那幅画吗？”
　　“是的，晚上时你就会见到他。”詹妮夫人笑着对尤妮丝解释道：“其实尤妮丝一直被我们保护得很好，很多事她其实知道，但她并未真的接触过。”
　　“其实，我也是一样。”卡伦回应道。
　　他大部分的认知，也是来自于爷爷书房里的宗教书籍。
　　“需要让尤妮丝去帮你整理吗？”詹妮夫人问道。
　　“不用了夫人，我自己能整理好。”
　　“那我让戴丽去帮你。”
　　“也不用了。”
　　“那好，我会提前一个小时让尤妮丝去把你喊到这里来，到时候我们一起登船。”
　　“好的，夫人，我知道了，多谢您的辛苦安排。”
　　“你不用对我这么客气。”詹妮夫人嘴角露出一抹笑意，“有时候我也挺奇怪的，茵默莱斯家的人，是如何做到有这么好的涵养的？”
　　“因为……大部分茵默莱斯家的人，真的和普通人没什么区别。”
　　“也包括你？”
　　“是的，也包括我。”
　　“好吧。”詹妮夫人抿了抿嘴唇，“我亲爱的普通人卡伦。”
　　可我真的只是个普通人，相较于我身边的仆人以及那只猫和那条狗而言。
　　卡伦起身离开餐桌，尤妮丝也起身走到门口帮他把外套穿上。
　　“夫人，我就先回去收拾东西了。”
　　“嗯。”
　　走出房间，卡伦经过围栏时，看见下面阿尔弗雷德正坐在钢琴前弹着钢琴，在他身边，围着不少女士和小姐，嗯，还有几个先生。
　　普洱一边迈步栏杆跟着卡伦往自己船舱走一边说道：“收音机妖精一直很妖娆。”
　　“嗯。”卡伦应了一声。
　　“你知道么，卡伦，我每天看你去詹妮房间里吃饭，我都会吊着一口猫气。”
　　“为什么？”
　　“我很害怕詹妮会给你脸色看，也很害怕尤妮丝会对你比以前轻慢。”
　　“你的担心点，真有趣。”
　　“我一直觉得我家族的人现在很蠢很蠢，否则你无法解释家族为什么会衰败成这样。愚蠢家族里的人去做出愚蠢的事，不是很正常吗？
　　比如，因为狄斯沉睡的事，因为茵默莱斯家变得没有价值的事，从而怠慢了你，轻视了你，甚至，更极端一点，故意逼着你自己忍不下这口气来解除婚约，这样他们就不用当这个恶人了。”
　　卡伦停下脚步，看了普洱一眼，普洱也看着卡伦。
　　然后，卡伦继续向自己的房间走去。
　　普洱愣在了原地，过了几秒马上追上来，骂道：
　　“该死，卡伦，你是不是心里也是这么想的！
　　所以你才故意告诉她们狄斯的事，告诉她们茵默莱斯家的事；
　　你心里是希望她们怠慢你，轻视你，给你脸色看，让你下不来台；
　　然后，
　　你就能心安理得地和艾伦家族说再见了？
　　最重要的是，你和尤妮丝的分开也不是因为你的过错，因为你有正当的原因，你能占据道德的制高点，不用承受自己内心鞭挞了？”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　卡伦拿出钥匙，打开了自己的房间门走了进去，普洱紧随其后，继续骂道：
　　“就是故意使用冷暴力，故意不给女方台阶下，故意给女方创造发脾气的机会，故意让她主动说出‘分手’两个字；
　　然后你就马上顺势答应，再来一句，是她先提出来，你就全无道德负罪感了对不对！
　　你们男人的心真脏！”
　　卡伦一边收拾着小书桌上书一边疑惑道：
　　“你到底在说什么，我听不懂，而且事实是我一直在做好我自己。”
　　“抛开事实不谈，你就真的没这样想过，哪怕一点？”
　　“没有。”
　　“不，你就是这么想的！”普洱跳上了小书桌，“我的卡伦少爷，您现在是已经开始瞧不上艾伦家族了吗？”
　　“没有。”
　　“你就是，你把艾伦家族当作一个累赘了，你想自己自由自在地走！”
　　卡伦停下了收拾书的动作，看着普洱，好奇地问道：
　　“我记得，你是不希望我和你回艾伦家族的，因为你担心我是邪神，会给艾伦家族带来厄运。”
　　“可你不是邪神，现在邪神是一条狗！”
　　“汪！”
　　“滚啊喵，这里没你说话的地方！”普洱对着金毛喊了一声。
　　金毛显然对普洱还是有些畏惧的，马上闭嘴躺在门口，毕竟在刚来这个家时，它就臣服于普洱的目光之下，哪怕现在变得聪明了很多，但心理阴影一直无法抹除。
　　“我只是听你的话而已。”卡伦说道。
　　普洱伸手，轻轻抓了抓卡伦的手背：
　　“可我记得最早时，我让你赶紧把尤妮丝扛卧室里去，让她给你生下好多好多的后代。”
　　“她可是你的晚辈。”
　　“现在情况不一样了。”
　　“又不一样了？”
　　“是啊，首先你现在不是邪神了，虽然……我也不知道你到底是个什么东西；
　　反正，已经超出我认知的层次的事物，也不会给我带来什么危机感了。
　　但我知道的是，狄斯用了血祭仪式，他强行阻断了茵默莱斯家以后后人的灵性。”
　　“然后呢？”
　　“然后你没被阻断啊，现在狄斯沉睡了，所以，这些本来该有的东西，很可能就会，都落在你身上？”
　　“你可真能臆想。”
　　“我是有理论根据的，原理神教曾做过这方面的研究。”
　　“原理神教连这个都研究？”
　　“是的，他们甚至还会帮皇族设计陵寝。”
　　“我还以为原理神教只研究理论或者事物的本质。”
　　“那是霍芬那种人喜欢做的事，很多宗教发展发展着，它就变歪了，尤其是在这个纪元中，诸神不出，就没人能够真的调回来，只能任其发展。”
　　“好吧，对了，普洱，阿塞洛斯，是个什么东西？”
　　之所以问是什么东西，是因为卡伦从詹妮夫人的话语中明显察觉到，这个阿塞洛斯，好像不是一个人。
　　“阿塞洛斯？”普洱一下子愣住了。
　　“怎么了？”
　　“阿塞洛斯，它还活着么。”普洱忽然变得深沉了不少，“詹妮告诉你的吗？”
　　“是的，她说今晚阿塞洛斯会来接我们换船，你还没回答我，阿塞洛斯是什么？”
　　“是一头海怪，鲸鱼一般大的海怪。”
　　“海怪，还和鲸鱼一般大？”卡伦有些意外。
　　“艾伦家族历史上，是威名远扬的海盗家族，只不过后来上岸定居了而已，但在大海上留下一些伙伴和关系，也很正常。”
　　“也就是说，现在的艾伦家族还能召唤这头海怪吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“不是说艾伦家族落魄了吗？”
　　“那是相对于当年的艾伦家族而言是落魄了，可艾伦家族到底不是普通家族。再说了，召唤一头海怪帮忙做事，很奇怪吗？”
　　“我觉得挺奇怪的，嗯，让我很吃惊。”
　　“你家爷爷还能凝聚出三枚神格碎片呢，哦，我明白了，应该是狄斯的低调一直让你误解了拥有狄斯的茵默莱斯家族在教会圈里到底是怎样一个地位。
　　那天是狄斯用谈判的方式解决了问题，如果他和那三位秩序神教长老真的打起来，大半个罗佳市，轻轻松松就能变成废墟，这还是双方都不使用污染性极高的禁咒前提下。
　　狄斯如果还在，或者进入了秩序神殿，你，卡伦，就是货真价实的小太子殿下。”
　　“小太子殿下？呵，真是个奇怪的称呼。”
　　“要怪就怪狄斯没带你真的见过世面，让你有一种乡巴佬进城市的感觉。”
　　“这也挺好的，一步一步认识摸索这个世界，开荒的乐趣，你想象不到。”
　　“什么开荒？我们要去维恩买农场种地吗？”阿尔弗雷德走了进来，“我的积蓄勉强足够。”
　　※※※
　　尤妮丝晚上来敲门，卡伦肩膀上坐着普洱手里牵着金毛，阿尔弗雷德背着行李和书，全都站在詹妮夫人房间门口等着。
　　詹妮夫人这边也收拾好了东西，站在三楼甲板上。
　　看了一下怀表，
　　詹妮夫人说道；
　　“来了。”
　　游轮前方，忽然出现了一团灰色的迷雾，能见度一下子拉得非常得低，同时，一阵撞击声从轮船底部传来，站在三楼的众人早早地就做好了准备所以没有摔倒。
　　紧接着，
　　在浓雾之中，
　　一尊黑色的巨大身影缓缓地浮现而出，它真的像是一头鲸鱼，但它的皮肤，却带着清晰的鳞片。
　　“麻烦您了，伟大的阿塞洛斯。”
　　詹妮夫人向这尊巨大的身影鞠躬。
　　阿塞洛斯张开了嘴，吐出了舌头，宛若一张梯子，架了过来。
　　“大家，上船吧。”詹妮夫人说道。
　　她先走上了舌头，尤妮丝看了一眼卡伦，卡伦对她微笑，示意她先上，等尤妮丝上去后，戴丽女士拿着夫人和小姐的行李也走了上去。
　　“收音机妖精，上去！”坐在卡伦肩膀上的普洱命令道。
　　阿尔弗雷德扛着行李走了上去；
　　“蠢狗，上去！”
　　卡伦松开了牵引绳，金毛很是兴奋地跳了上去。
　　大家都顺着舌头，走入了萨塞洛斯的口中。
　　等到卡伦也准备上去时，普洱忽然跳到了栏杆上，开口道：
　　“你不是阿塞洛斯。”
　　此时，
　　一只猫站在栏杆上，面对着一尊体形比游轮还要大一些的海怪。
　　在听到这句话时，阿塞洛斯那巨大的双眸开始向下看，先前的它，其实都未曾正眼瞧过它要来接的人。
　　“我就是阿塞洛斯。”沉闷缓慢的声音传来。
　　“不，你不是，阿塞洛斯不可能不认识我。”普洱昂着猫脑袋说道：“颇尔·艾伦！”
　　阿塞洛斯沉默了，
　　少顷，
　　它的声音再度传来：
　　“您说的，或许是我的父亲。”
　　“你的父亲，它现在呢？”普洱问道。
　　“父亲已经回归了海底幽冥的怀抱。”
　　“阿塞洛斯，它死了啊。”普洱低下了猫脑袋，很是悲伤的自言自语道：“是啊，这么多年了，阿塞洛斯怎么可能活到现在。”
　　“我父亲曾对我说过很多过去的事，包括一位艾伦家族最尊贵的小姐。
　　父亲说过，和那位小姐一同遨游大海的时光，是它这一生最幸福也是最骄傲的日子。
　　父亲说，那位尊贵的小姐在离家上岸时说过，等过阵子，会呼唤它出来载着她回家。
　　父亲等待了很久很久，却一直没能等到那位小姐的召唤。”
　　“对不起……阿塞洛斯。”普洱喃喃道。
　　“父亲在坠入深海幽冥前嘱咐过我，让我帮它继续等，它说小姐在外面，总有玩累了的一天，到那一天时，小姐就会回家的。
　　所以，
　　您是尊贵的颇尔·艾伦小姐吗？”
　　“是，我的名字是颇尔·艾伦，感谢你来接我。”
　　“我希望，用父亲曾与我描绘过的，它和那位尊贵小姐最喜欢的方式，载着您回家，可以吗？”
　　※※※
　　晨曦初现，
　　海面上，一头身形巨大的海怪大部分身躯没入海面，只留下半颗脑袋在海面上。
　　卡伦抱着普洱，站在这里。
　　“呜呜呜呜……”
　　阿塞洛斯两腮处喷出了一道道水柱，在晨曦的映照下，结成了交相辉映的霞光，很是唯美，那是曾经那位尊贵的小姐最喜欢的景象，也是父亲和她在遨游大海时最喜欢玩的游戏。
　　卡伦低下头，看着被自己抱在怀中的普洱。
　　它现在蜷缩在自己怀中，很柔软，亦或者叫……柔弱。
　　这还是卡伦第一次看见，如此柔弱的普洱。
　　普洱抬起头，看了一眼卡伦，
　　道：
　　“卡伦，我回家了。”


第八十章 海盗信条
　　科罗娜岛北侧的一片礁石滩上，阿塞洛斯张开嘴，吐出舌头，先前在它嘴里的人全都走了出来。
　　阿塞洛斯嘴巴里有一层粘膜区域，人进去后，这一层粘膜就会闭合隔绝外面的水流，每次换气时会再开启让新鲜空气流入。
　　这块区域内很干燥，只可惜没有家具陈设，大家只能坐在行李箱上。
　　在普洱的记忆中，当年阿塞洛斯的父亲嘴里这个位置，是有桌椅海图沙盘的，艾伦家族当年可是把阿塞洛斯当海盗团的旗舰来使用。
　　然而现在，在它儿子嘴里一模一样的位置，连一张板凳都没有。
　　上岸后，詹妮夫人面向阿塞洛斯：
　　“感谢您的帮助，艾伦家族将一直珍视与您的友情。”
　　阿塞洛斯没做回应，直接下潜进了海中，不见了踪影。
　　昔日的宠物，然后的伙伴，一直到现在的还人情；
　　这是一条关系曲线，也是艾伦家族落魄进程的最好诠释。
　　远处山坡上，出现了几个人影，少顷，一群穿着皮夹克腰间配着枪的人向这里走来，为首者，是一个留着络腮胡子的中年男子。
　　“詹妮，你们回来了，哦，我的宝贝尤妮丝，你更漂亮了。”
　　络腮男子和詹妮与尤妮丝热情地打招呼，但他的目光却一直落在卡伦身上。
　　“大哥，辛苦您亲自来接我们。”詹妮夫人说道。
　　“大伯。”尤妮丝问好。
　　“这位，就是卡伦少爷了？”络腮男子向卡伦伸出手，“你好，茵默莱斯家的少爷，以后你可以叫我伍德。”
　　“您好。”
　　卡伦伸出手和他握手，但下一刻，却感到手掌处传来一阵火烧一般的灼痛。
　　阿尔弗雷德见状当即上前，双眸血色正欲泛起；
　　但伍德却在此时松开了手，卡伦有些吃力地甩了甩手掌。
　　“还真的是位少爷。”伍德嘴角带着一抹笑意。
　　卡伦则拦下了阿尔弗雷德，表情依旧温和，道：
　　“让您失望了。”
　　卡伦肩膀上坐着的普洱，用一种看白痴的目光看着伍德。
　　来了，来了，来了！
　　只要有愚蠢的可能那么艾伦家族必然会去做愚蠢事的定律要开始了！
　　自己在客轮上提了一路的猫气，
　　詹妮与尤妮丝没有给自己掉链子，
　　可这刚到科罗娜岛，傻子就现身了！
　　白痴，弱智，蠢货，
　　你是在铺垫么，
　　给卡伦铺垫一个合理离开艾伦家族的理由？
　　旁边的金毛，收起了刚登岸时的嬉皮笑脸，嘴巴闭合，盯着伍德。
　　伍德把目光挪向阿尔弗雷德，对他笑了笑；
　　然后又看向地上的金毛，伸手逗了逗，但金毛根本就不理会他，反而嘴角露出了牙齿。
　　“这条狗，很有脾气的样子。”
　　随即，
　　他又伸手指了指卡伦肩膀上的普洱，道：
　　“有件事卡伦少爷可能不知道，那就是艾伦家族不允许养猫。”
　　卡伦依旧微笑点头，道：
　　“但这只猫对我们的意义不一样。”
　　卡伦用的是“我们”；
　　毕竟，这是你们艾伦家族的祖宗，而且，不出意外的话，艾伦家族不允许养猫的传统，应该也和普洱有一定的关系。
　　“就算是鲸鱼进入浅海时，它也需要收起它的肚皮。”伍德微笑道：“我相信卡伦少爷会尊重我们艾伦家的传统。”
　　“大伯，我觉得这些事情应该由我父亲和爷爷他们来决定。”
　　尤妮丝走到卡伦身边，很自然地搂住卡伦的手臂，这是社交场合下，女伴对男伴的标准姿势。
　　普洱扭头看了一眼身边的尤妮丝，
　　老祖宗心怀大慰，
　　乖曾曾曾曾侄女儿，只要你不傻就好；
　　只要你一直坚持这样，这个姓茵默莱斯的就没理由单飞。
　　伍德耸了耸肩，没有对自己侄女的话感到生气，转而挥了挥手，示意后面的人过来帮忙搬运行礼，而后对詹妮夫人道：
　　“詹妮，我们需要再走一段路，等到了镇上我会安排你们休息。”
　　“劳烦你了。”詹妮夫人对伍德的态度也冷淡了不少。
　　在伍德的带领下，众人走了一段山路，进入了科罗娜小镇。
　　小镇是靠着港口建立的，现在港口上还有几艘中型货船停靠在那里，至于那些小船就更多了，密密麻麻的全都聚集在港口外围。
　　伍德这帮人在小镇里很有地位，当他带着人大摇大摆地进入小镇时，小镇上各式各样的人都很尊敬地向他问好。
　　众人今晚留宿的地方是一栋会馆，属于艾伦家族的旅店。
　　嗯，对面也是艾伦家族的产业，有四层楼，一楼是酒馆，二楼是赌场，三楼和四楼则是妓院。
　　进入会馆后，卡伦走入自己的房间中，先去卫生间里尝试开了一下喷头，过了会儿发现居然有热水流出，当下就脱去衣服洗了个澡。
　　洗完澡，整个人舒服也清爽多了，坐在床上整理枕头时，发现枕头下面放着一个宣传册，打开一看，里面是妓女名列，标了价格与服务，价格最贵的那一批是有照片的，后面的只有文字介绍，不仅各色人种都有，甚至最后几页还有标注“男性”的服务者。
　　卡伦将名册丢到床头柜上，自己靠着床背坐着。
　　金毛趴在沙发上，面朝这里。
　　普洱则跳到床头柜上，开始翻阅名册的最后几页。
　　“这是个走私岛吗？”卡伦问普洱。
　　普洱用爪子翻了一页，
　　道：
　　“现在应该是的。”
　　“那么以前呢？”
　　“以前这里是艾伦家族的封地，几百年前，维恩还不是强国时，曾靠着民间自发组建的海盗团体对外进行扩张和袭扰，那时威名赫赫的海盗军团头子还能得到皇室的爵位册封。”
　　“艾伦家族就是靠这个起家的？”
　　“严格意义上，并不算，但那段时间确实是艾伦家族的巅峰，我离开维恩时，科罗娜岛属于艾伦家族的封地，整个岛上的百姓，都是艾伦家族的封民。
　　当时，艾伦家族把这里当作基地，海盗大船在这里休憩，海盗和海盗船的战斗力，不逊真正意义上的皇家海军。
　　现在嘛，你也看到了，没了；
　　这里只能算是家族的走私中转站了。”
　　“这里距离维恩本土，远吗？”
　　“不远了，应该是和明日的货船一起出发，约克城靠海，到时候走海路直接到约克城上岸，再从约克城坐车出城去郊外就能到艾伦庄园。
　　到了这儿，基本算是到家了，我以前就是这么觉得的。”
　　“好的。”
　　“另外，别和伍德一般见识。”普洱提醒道：“我虽然是第一次见到他，但我很清楚，能被家族派遣到这个小岛上来当走私点的负责人，证明他在家族里肯定没什么地位。
　　估计是被尤妮丝的父亲和爷爷流放到这里来的；
　　这种人嘛，脾气差一点，阴阳怪气一点，就很正常，不是吗？”
　　卡伦把右手放在自己面前，这会儿手背处还有些许的泛红：
　　“我对他没什么恶感。”
　　普洱停顿住了，冷哼道：
　　“甚至还挺喜欢他的做派，对吧？”
　　“那是因为我对艾伦家族一直抱有充足的友善。”
　　“卡伦，在罗佳时怎么没感觉你这么虚伪呢？”
　　“因为在家里，我只需要真诚。”卡伦后背往后面靠了靠，寻找到了一个更舒服的姿势，“当真诚够用时，谁又愿意捡起虚伪。”
　　“你现在真像一个诗人。”
　　“那是因为大部分诗人都是在离家后才写出华美的诗篇。”
　　“哆哆多……”
　　房门被敲起。
　　卡伦起身，下了床，没等他去开门，门就被从外面推开了。
　　伍德斜靠在门框边，嘴里叼着一根雪茄，看着卡伦。
　　金毛下了沙发，瞪着伍德；
　　普洱低下头，心道：这傻侄子又来送助攻了。
　　门外，伍德身后，住在卡伦隔壁房间的阿尔弗雷德已经走了出来。
　　“伍德先生，有事吗？”卡伦主动问道。
　　伍德看着卡伦，摘下雪茄，吐出一口烟圈：“我是来请你吃饭的，晚餐。”
　　“好的，谢谢伍德先生。”
　　卡伦没说什么，到了人家地盘上，肯定听人家安排，他拿起外套，一边穿着一边问道：
　　“詹妮夫人和尤妮丝小姐已经去了吗？”
　　“没有，就我和你，怎么，你介意吗？”
　　“不，这是我的荣幸。”
　　卡伦跟着伍德出了房门，普洱跳到他身上爬到肩膀处坐下，金毛也跟在卡伦身后，再后头，则是阿尔弗雷德。
　　看着少爷肩上的猫与脚下的狗，阿尔弗雷德微微皱眉；
　　以前的他，能上壁画就满足了；现在的他，开始考虑位置和角度了。
　　他也不知道这是因为自己膨胀了还是自己有了梦想；
　　只是看了看也是自己“亲手”封印的那条狗，阿尔弗雷德的眉头又舒展开，没那么抑郁了。
　　伍德带卡伦进的地方应该是他的办公室，空间很大，靠窗户位置摆着一张桌子，上面摆放着白兰地和大块烤肉，烤肉上还淋着黑乎乎的酱。
　　原本卡伦肚子挺饿的，看到这一大盘的粗犷食物，竟然有了些饱腹感。
　　伍德切下一块肉，直接丢给了金毛。
　　“它叫什么？”
　　“凯文。”
　　金毛看都不看地上的那一大块肉。
　　“你让它吃肉吧。”
　　“吃吧，凯文。”
　　金毛叼起肉，匍匐在那里吃了起来。
　　伍德又看向跟着卡伦一起过来的那只黑猫，此时这只黑猫正趴在窗台上，猫眼有些忧郁且神伤地看着自己。
　　很难想像，一只猫的眼睛竟然可以表达出这么丰富的情绪；
　　伍德觉得是自己想多了，就先帮卡伦倒酒。
　　“会喝酒吗？”
　　“不会。”
　　“嗯，第一杯，得喝完。”
　　“好。”
　　伍德一饮而尽，卡伦也一饮而尽。
　　“这是不会？”伍德笑道，拿起酒瓶准备继续给卡伦倒上，卡伦伸手轻轻遮住杯口。
　　“有橙汁吗？”
　　伍德愣了一下，继续拿着酒瓶，看着卡伦。
　　卡伦依旧遮着杯口，面带礼貌微笑。
　　二人，僵住了。
　　普洱叹了口气，有些不忍直视，扭头看向窗外热闹的小镇街面：累了，毁灭吧。
　　谁料，
　　伍德笑了笑，放下酒瓶，对门口喊道：
　　“找橙汁，其他果汁也可以，汽水也可以，快点拿过来。”
　　“少喝点酒好，尤其是年轻时。”伍德说着给自己倒满后，又干了一杯，“年轻时，需要做的事多，等上了年纪后，就随意了。”
　　“其实任何时候，喝酒都不好，对身体不好。”卡伦提醒道，当然，他清楚自己这种提醒对爱喝酒的人来说，很容易引起对方反感。
　　“嗯，你说得对。”伍德伸手指了指远处的码头，都这个点了，但码头上还有很多搬运工人正在卸货，“但有时候，人活着不可能真的完全舒服，搬运东西的这类重体力劳动也很容易对身体造成损害，我就当拿这个弥补了。”
　　“您说得也确实很有道理。”
　　一个极为风韵的紫发妇人端着三种果汁走了过来：
　　“您想喝什么？”妇人问道：“这里有橙汁、苹果汁、葡萄汁。”
　　“橙汁就好。”
　　“需要加冰块吗？”
　　“那最好了。”
　　“好的。”
　　妇人先帮卡伦杯子里放冰块，然后倒入橙汁。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　伍德指了指妇人，道：“艾琳娜，我的妻子。”
　　卡伦站起身，向女人半鞠躬：
　　“夫人，您好。”
　　“您请坐，不用这么客气。”妇人嗔了一眼自己的丈夫，“我在厨房里熬汤，待会儿给你们送来。”
　　“辛苦夫人了。”
　　“亲爱的，我们这位英俊的小伙可真是有礼数得很呢。”
　　“哈哈哈。”伍德也笑了。
　　“父亲，你找我过来做什么？咦，母亲也在这儿。”
　　这时，一位穿着火辣打着鼻环的女孩儿走了进来，女孩儿的胯间系着两把刀，刀上带着特殊的纹路。
　　“来，给你介绍一下，我的女儿，卡密拉。”
　　卡密拉看见了坐在父亲对面的卡伦，当卡伦向她转过来向她问好时，这个平日里很是泼辣的女孩儿一时间竟有些紧张和扭捏起来。
　　科罗娜镇这个地方，最多的就是粗鄙的水手和醉醺醺的酒鬼，哪里见过有着这般清澈气质的男孩，当他站在你面前时，你仿佛是在欣赏着一幅画。
　　“咳咳。”伍德咳嗽了一声，提醒道：“卡密拉。”
　　卡密拉的母亲艾琳娜这时搂着自己女儿的肩膀对卡伦道：“请别见怪，我的女儿自幼在这座岛上长大，没见过像你这么英俊的小伙子。”
　　“啊，母亲，你在说什么！”卡密拉终于回过神来，一张脸通红。
　　还好这一幕没有被她那帮手下看到，要是他们知道：喜欢亲自挑断不守规矩走私客手脚筋作为享受的大姐头竟然也有这么小女人的一面，他们会发疯的。
　　“你好，卡密拉，我叫卡伦，来自隔海的瑞蓝。”
　　“你……你好，我叫卡密拉，来自隔海的科罗娜岛。”
　　嗯，我到底在回答什么！！！
　　“好了好了，让你父亲和客人吃晚餐，我们先出去。”艾琳娜搂着自己女儿离开。
　　卡伦重新坐下。
　　“让你见笑了。”伍德说道。
　　“没有，卡密拉很可爱。”
　　“我有快十年没听到有人夸赞她可爱了，或许，上次听到还是她在襁褓中的时候。”
　　“每个女孩都是用水做的，其实都有可爱与温柔的一面。”
　　旁边普洱扭头看着卡伦，真的，他自从出门后，越来越像一个诗人了！
　　“很有哲理的形容。”伍德再次举起酒杯，卡伦也举起橙汁，“我相信，肯定不缺女孩子喜欢你。”
　　“没有。”卡伦摇了摇头，“在以前，我精神方面有一些问题，自闭症您听说过么，我有好些年都喜欢把自己封闭起来，不喜欢社交。”
　　普洱皱眉：你需要对每个艾伦家族的人都这么真诚么，连自己以前得过什么病都要坦白出来？
　　“哦，原来是这样，我相信走出来，肯定很不容易。”伍德说道。
　　“事实是，没人确定是否真的已经走了出来，也有一定可能会再次回去，这种病，没人能说的准。”
　　普洱：“！！！”
　　“唉。”伍德叹了口气，道：“我要为我下午刚见面时的举动向你道歉。”
　　说着，伍德站起身，向卡伦鞠躬。
　　卡伦也马上站起身，却又被伍德伸手按住肩膀；
　　普洱有些疑惑地抬起头，看着伍德，心里微微升腾起了些许希望。
　　伍德坐下，也招呼卡伦坐下；
　　“我是从詹妮口中才得知你爷爷和茵默莱斯家现在的状况的，我在这座岛上，很多时候通讯并不便利。
　　下午初次见面时，我是想要杀一杀你的威风，因为在我看来，你是从伟大的茵默莱斯家来的少爷，我担心你会瞧不起我们艾伦家。”
　　“我并没有这个意思。”
　　“是，现在我知道了，是我这个人心眼儿小了。你知道么，这座岛南面，还有一个小岛，岛上也有一个小镇，那是拉斐尔家族控制的小镇。
　　但在前些日子，拉斐尔家族发生了巨大的变故，导致现在他们家一团混乱，各方开始争斗，在前天，我带人上了那座岛把那个镇给抢夺了过来，让这两座岛，重新属于艾伦家族，虽然法律上不可能是这样。”
　　“恭喜。”
　　“这没什么难度，因为他们内部已经分裂了，我带人去时，里面早就有人提前做了接应，其实，赶跑他们本来就不难，之前一直忌惮的是来自拉斐尔家族的报复，现在他们自顾不暇，自然就不可能有报复了。
　　弟弟上次给我的来信中，提到过一点，说接下来一个月内，拉斐尔家族可能会出乱子，让我早点做好准备。
　　虽然弟弟没有和我明说什么，但当我得知詹妮探亲回来后，还让尤妮丝带着一个姓茵默莱斯的小伙一起时，我就猜到了些什么。
　　是吗？”
　　卡伦没有回答。
　　“那看来我猜对了。”伍德说道：“这是交易，是吗？”
　　“是的。”卡伦说道：“一个交易而已。”
　　爷爷，给了詹妮夫人一张紫色书签，不出意外，上面应该写着拉斐尔。
　　“嗯。”伍德点了点头，“但我还是要感谢你的家族，要知道，这些年拉斐尔家族在各方面都在挤压艾伦家族的生存空间。我在这座岛上，也有很多兄弟死在了和拉斐尔家族的争斗之中。
　　其实早些年时，我是有机会回去继承家主位置的。”
　　“嗯？”
　　“但在一次出海航运中，我遭受了来自拉斐尔家族麾下强盗的偷袭，我的船毁了，我是负伤跳海才得以逃生，最后被艾琳娜的父母救了下来。”
　　“很惊险的经历，但也是一段美好爱情的开端。”
　　伍德苦笑了一下，继续道：
　　“拉斐尔家族的人开始在附近海岛上搜捕我，艾琳娜的父母为了掩藏我，被拉斐尔家族的人杀了。”
　　“抱歉。”
　　“没事。当时艾琳娜比我小好几岁，在我眼里就像是我的小妹妹一样，但我知道，我欠她的，欠她很多，后来，我被家族里的人营救了回来，我坚持带着艾琳娜回家，见了我的父亲，并向父亲提出，我要娶艾琳娜。
　　可一来当时父亲是把我当作族长接班人培养的，二来，艾琳娜是外来移民，不是维恩人不说，甚至不属于马克莱裔。”伍德指了指自己的头发，“你刚刚也看见了，她的头发是紫色的。”
　　卡伦点了点头。
　　“我的坚持触怒了父亲，自此我被剥夺了族长接班人资格，被打发到了科罗娜岛来负责这块的生意，除了每年偶尔一两次可以回庄园见一下家里人，大部分时候我都得留在这座岛上。但是……”
　　伍德笑了：“我和艾琳娜一直幸福地生活在这里。”
　　“您是一位有担当的男人。”卡伦举起手中橙汁。
　　伍德也举起酒杯。
　　“其实我配不上任何褒奖，我只知道也只记得一件事，欠了人家的人情，无论怎样，都得还。”
　　窗台上的普洱慢慢站起了身子，满怀希冀地看着伍德，它忽然觉得这个络腮胡子的后人，有那么一点点可爱了。
　　“所以，原本我以为你是从大教会家族里走出来的少爷，但当我知道你爷爷和你家的事后，我觉得自己必须过来向你道歉。”
　　“真的不用的，伍德先生。”
　　“不，这是必须的！”伍德伸手用力敲了敲桌面，“我有太久不和父亲以及弟弟相处了，父亲那个人，有点刻板，弟弟那个人，当了族长后，我也不是很了解，但他们既然坐在家族的那个位置上，肯定会更多的考虑家族的利益。”
　　“是的，我能理解。”卡伦微笑道。
　　“啪！”
　　“去他妈的理解！”伍德直接将还剩下半瓶的白兰地酒瓶摔碎在了地上，“我无法理解，我也不想理解！”
　　窗台上的普洱举起肉爪：很好，大胡子，继续，继续，继续！
　　伍德站起身，走到卡伦身旁，一把搂住卡伦，脸和卡伦凑得很近，卡伦能够闻到他呼出的酒气；
　　“答应我，等你去了家里庄园后，发现我那父亲和我弟弟对你不好或者轻慢你时，你不要搭理他们，直接回科罗娜岛上。
　　我会把我在这里的位置和积攒的财富都交给你，这里的产业，我的那些手下，我的那些船，我有的，都给你！
　　另外，
　　我还要把卡密拉送给你当妻子！”
　　卡伦：“……”
　　卡伦眨了眨眼，为什么事情会走向这个奇怪的方向？
　　普洱几乎站起来：大胡子，好样的，姑奶奶以你为荣！
　　“伍德先生，其实不用这样的，我只需要一个落脚的地方……”卡伦解释道。
　　他有钱买个小公寓，然后可以发展一些副业，同时，可以尝试“信仰体系”修习了。
　　普洱其实一直说得很对，相较于所谓的“政治联姻”，卡伦更希望自己一个人在一个角落里，慢慢地发育。
　　伍德有些不好意思道：
　　“那个，其实我知道，卡密拉没有我那侄女尤妮丝好看。”
　　“不是的，伍德先生，卡密拉很可爱。”
　　“当一个男人形容一个女人只是用‘可爱’时，证明她不是你的菜。”伍德拍了拍卡伦肩膀，“我也年轻过。”
　　“额……”卡伦。
　　“或者，你喜欢文静一点的？我会让卡密拉把鼻环取下来的，那些奇怪的饰品也不准她带了，让她变得文静些。”
　　“真的不用这样，伍德先生。”
　　“怎么能不用这样，就必须得这样！你的家族帮了我们，你不知道拉斐尔家族这个曾经艾伦家族的家奴一族，现在到底发展成怎样的大患了。
　　现在，你那位伟大的爷爷陷入了永久的沉睡，你的家族人也不能再进入教会体系了。
　　你失去了一切；
　　你来到了维恩；
　　你来到了艾伦家族，
　　我决不允许那种忘恩负义的事情在我面前发生！
　　因为，我的很多族人，可能包括我的父亲和我的弟弟都已经忘了；
　　艾伦家族当年纵横大海时的家族信条，
　　那就是……”
　　伍德握紧右拳，拍打在自己的右胸位置：
　　普洱也举起右爪，拍在了自己的猫胸位置：
　　“艾伦家族，有恩必报！”


第八十一章 要修炼了
　　翌日一早，伍德带着妻子艾琳娜与女儿卡密拉一起送詹妮夫人和卡伦一行上了货船。
　　船离港，卡伦准备先回自己船舱时，詹妮夫人特意走到卡伦面前，问道：
　　“听说，昨晚你和伍德在一起喝酒了？”
　　卡伦回答道：“我喝的是橙汁。”
　　“伍德是个性子很直的人，他其实没什么坏心眼，至少对自己人时是这样。”
　　“是，我感觉到了，伍德先生是一个很好的人。”
　　“那卡密拉呢？”詹妮夫人忽然问道。
　　“卡密拉？是谁？”
　　“是伍德的女儿。”
　　“哦，原来她叫卡密拉。”
　　詹妮夫人仔细盯着卡伦；
　　卡伦则真诚地一脸茫然；
　　少顷，
　　詹妮夫人嘴角露出一抹笑意，道：“刚刚登船送别时，我发现艾琳娜和卡密拉看你的眼神，有那么一点点的奇怪。”
　　“是么，我没留意到。”
　　詹妮夫人伸手指了指鼻子：“卡密拉连鼻环都取了，而且你没发现她今天穿的衣服，有点过于文静了么，虽然她还没习惯这种装束。”
　　“夫人，我觉得盯着其他小姐看，是一件很不礼貌的行为。”
　　詹妮夫人身子前倾，把嘴凑到卡伦耳边；
　　卡伦嗅到了来自詹妮夫人身上带着热度的香水味；
　　“你需要一直记得，你和尤妮丝是有婚约的，是由双方爷爷定下的。”
　　“我一直记得，夫人。”
　　“好。”詹妮夫人退开了些许距离，继续道：“非常好。”
　　詹妮夫人转身准备回房间，尤妮丝上前帮自己母亲拿衣服，却被詹妮夫人一把推开：
　　“去帮你男人拿！”
　　尤妮丝停在原地，向卡伦歉然地笑了笑。
　　旁边，趴在金毛身上的普洱用爪子扒拉了两下金毛耳朵，小声道：
　　“有争食盆的来了，就觉得饭更香了。”
　　尤妮丝陪着卡伦进了房间，她开始帮卡伦铺床单，铺好后，她对卡伦道：“母亲的话，你不要放在心上。”
　　“不会。”卡伦摇了摇头，“我听得挺开心的。”
　　这大概就是立场不同吧，站在男性角度而言，准丈母娘叫你离她女儿远一些和准丈母娘叫自己女儿盯紧自己；
　　肯定后者听起来，更为舒服。
　　尤妮丝上前，主动抱住卡伦。
　　旁边骑在狗背上刚进来的普洱看到这一幕，再度拍了一下金毛的另一只耳朵，导致金毛委屈巴巴地把两只耳朵都贴了下去；
　　“可以，大家都很有竞争意识。”
　　拥抱了很久，尤妮丝才离开房间。
　　卡伦在旁边椅子上坐了下来，普洱跳上了刚铺好的床上，金毛扒拉着想要上来，普洱瞪了它一眼：
　　“你也配上床？”
　　“呜呜～”
　　金毛很不情愿地走到角落处，躺下。
　　普洱侧躺在床上，挥舞了几下爪子，
　　道：
　　“一路回家，我感受到了我家族的愚蠢。”
　　不愚蠢也不可能把家族经营到这种地步。
　　“但我又有些庆幸，甚至有些希望他们都能像伍德那样蠢，毕竟，蠢不可怕，蠢得可爱就行。”
　　伍德性格，严格意义上，真的不符合一个家族嫡系子弟的标准，他太冲动，他也太感性；
　　虽然这种脾性交朋友很好，却很难真的做起大事，更别说将家族重新带回昔日荣光了。
　　想要任性，可以；
　　想要随性，也可以；
　　前提你至少得有狄斯的实力，怼完秩序神教后，还能庇护自己家族继续过着安稳平静的生活。
　　一个家族的崛起，肯定需要一大批人的披荆斩棘与自我奉献甚至是牺牲，但同样，维系住一个家族的地位，也需要各种的付出。
　　伍德不符合这一条件，他这辈子最高成就也就是个海岛走私头子了；
　　但他的表现让普洱很满意，如果不是现在还是一只猫的话，普洱真想上去拍一拍他的肩膀，告诉他你是姑奶奶可爱的后生崽。
　　“卡伦，船明早就能到约克城港口了，然后坐车中午偏下午时就能到艾伦庄园，我希望家里那几位，也是这样蠢得可爱的类型。
　　你知道么，这个世上，最怕的不是真正的聪明人，也不是真正的蠢人，而是那种自以为聪明实则很蠢的人。”
　　“你对你家族的要求已经这么低了吗？”卡伦调侃道。
　　“因为我把家族复兴的希望寄托在了你的身上。”普洱理所当然道：“我不是说过了么，你不是邪神了。”
　　“但我可是莫名其妙地抢夺了邪神准备好的身体。”
　　“那太高了，我看不到，人……不，猫也会这样，那就是：畏惧眼前的黑暗，向往无垠的星空。
　　再加上，我觉得你是个好人，卡伦，真的，你是个好人；
　　虽然你是个精致的利己主义者，但你一直拥有底线。”
　　“你这是在夸我？”
　　“当然。”
　　“我觉得我们现在可以在这类事情上少费些口舌。”
　　“只要喝水吃饭，口水就不会少。”普洱说道：“我过去十年都没和你这几个月说的话多，狄斯小时候还好，狄斯长大后就不喜欢和我说话了。
　　当然，可能也是因为狄斯站的高度和他看的东西，我已经有些无法理解了。”
　　卡伦将笔记本摊开，钢笔放好，然后面朝躺在床上的普洱；
　　普洱被卡伦这种严肃感觉也弄得自然而然地也坐起；
　　卡伦开口道：“要到维恩了，其实现在已经算是到维恩了。”
　　“对啊。”
　　“所以，有一项很重要的事情，我觉得我们现在可以开始准备了。”
　　“比如？”
　　“我成为神仆。”
　　普洱点头：“当然，那当然，我怎么可能舍得让你不修炼呢，所以，你想好走哪条体系了吗？”
　　“狄斯从未和我说过类似的事情。”卡伦说道。
　　“狄斯和我说过，要是我偷偷摸摸帮你净化，就会把我丢海里去。”
　　“现在可以了。”
　　“是的。”
　　一人一猫，面对面地坐着；
　　过了大概三分钟；
　　卡伦问道：“你别告诉我，你从未思考过如何帮我修炼？”
　　普洱惊呼：“我为什么要去帮狄斯思考他的孙子该如何修炼！”
　　“所以，你毫无准备？”
　　“额……临时想，可以吗？”
　　“我从书上和我所见所看，知道过一点点，我现在来问你，体系，到底分几种？”
　　“很多种。”普洱认真回答道：“这个世界上，不仅仅是教会体系，当然，教会体系肯定是最粗壮的体系，它地基深，它枝干粗，它分支密，它高度高。”
　　普洱开始在床上踱步：
　　“所以，教会体系，是这个世上公认的最稳定最优秀的体系。
　　不过，这里面也分不同的教会。
　　大教会的体系肯定比小教会的体系好，但也不绝对；
　　因为有些小教会的体系可能很难走，但走上去后，就会很厉害。
　　有些大教会，它可能不是那么善于打架，或者一开始它的原始主干，就不是为了打架而生的，比如霍芬先生所在的原理神教。
　　另外，不同地域，不同环境，不同需求时，你也很难具体分得清楚孰优孰劣。”
　　“秩序教会呢？”
　　“秩序教会是所有教会体系中，最会打架的！”普洱挥舞了一下肉爪，“拳头不够硬，谁愿意遵从你制定的秩序？”
　　“好，知道了。那么，教会体系之外呢？”
　　“那种类就多了，比如家族体系。各个家族拥有着属于自己的体系传承，比如你昨天见到的伍德，你和他握手时，是不是就觉得手很烧疼？”
　　“嗯。”
　　“艾伦家族的体系和水与火联系很紧密，这种信仰体系走下去，修行者对操控水与火的能力可以得到加强。
　　比如我，在我还是人时，我最擅长和火打交道；
　　当时阿塞洛斯最喜欢做的事情就是找一处人迹罕至的沙滩，躺在那里，让我用火来帮它烤下身上附着的藤壶。”
　　“这种家族体系和教会体系有什么区别？还是说，不够大的体系，就叫家族体系，当家族足够大，分支足够多时，就是教会体系了？”
　　“不不不，不能以大小来概论。因为家族体系里面，牵扯到一个基本点，那就是……血统。”
　　“血统？”
　　“是的，家族体系可以作为教会体系的一个分支，作为教会体系的内部补充，但家族体系永远无法变成教会体系。
　　就像是你的茵默莱斯家，是秩序神教麾下的一个审判官家族，能代代出审判官以上的家族成员，这就证明茵默莱斯家血脉中是有一种传承的。
　　但这种传承，能开枝散叶出一个教会么，这不可能。
　　因为你没办法吸纳其他的成员，除非你竭尽全力拼命生孩子。
　　但原理神教曾研究过这个议题，那就是一个家族体系，诞生的子孙越多，那么它的传承浓度，就会降低，就像是你把一块方糖丢咖啡杯里，能尝出甜味，可你要是丢游泳池里再喝，就喝不出什么了。
　　到了那个地步时，走不走家族体系都没必要了，甚至还不如去走教会体系，因为教会体系必然是适合大众的，它只对你身上的灵性有要求，等往上走后，才看你自己的悟性。”
　　“哦，这样。那家族体系是怎么形成的？”
　　“和教会体系差不多，狄斯的观点是，人们先拥有了信仰，才会出现承载这一信仰的神祇。
　　家族体系的第一个先祖，他可以是教会里的人，也可以是从其他地方领悟了什么，且对自己的身体血脉产生了极大的影响。
　　然后，他的这种信仰……或者叫信念，就能一代代在血脉中传递下去。
　　所以，教会体系信仰的是神，家族体系信仰的是先祖。
　　信徒向神祷告，从神那里获得力量；家族成员则向先祖或者先祖所缔造流传的信念祷告，得到加持。
　　源头不一样，但中间的流程，其实很相似。”
　　“除了这两个体系之外，其他的体系还有哪些？”
　　“那就多了，根本数不清楚，一些奇怪的信仰，它可能并不适合传教或者太极端，所以不为大众所接受，比如类似原始部落的图腾。
　　甚至是，信仰一块石头，信仰一块骨头，信仰一枚铜币，都可以，这种原始崇拜，也能诞生出相应的体系。
　　它可能无法扩张太多的信徒，也没有普世的强大路径，但也说不准在某个年代某个时期忽然冒出一个天才，走得很高很高。
　　这些杂七杂八的体系，说三天三夜也说不完。
　　不过其中有一个，可以单独拿出来说一下，那就是邪神体系。”
　　“邪神体系？”
　　角落里的金毛立起了耳朵。
　　“邪神是一种特殊的存在，你知道邪神为什么会被打成邪神吗？”
　　“应该和邪神本身没直接关系。”
　　“正确。
　　被真神打败，审判，在认知上进行否定的神，就叫邪神。
　　当然，这里也有一些神祇本身就很奇怪的原因，行事风格很狠辣最终引起了众怒。
　　也有像瑞丽尔萨那样，本来壁神教只是个很小的教会，壁神也只是个很小的神祇，结果她却非要在秩序之神春秋鼎盛时去画秩序之神终结的壁画；
　　然后她就被秩序之神镇压了，被秩序之神认定为‘邪神’，她也就成了邪神。
　　还有一个规律，那就是一般被打成‘邪神’的，它在人间的教会体系，肯定也被湮灭了。
　　这很好理解，在人间你没信徒了，就是没人帮你说话了，人家说你是邪神，你就是邪神了。”
　　“懂了，那这个体系……”
　　“但再落魄的邪神，它好歹也是一尊神，而且，一桌精致菜肴却有一大群人争着吃，和邪神拿着一个破碗喂给你吃，大概还是后者能吃得更多。
　　所以，邪神的体系传承，规模基本很小，但质量又普遍很高。
　　当然，也不是没有过邪神东山再起再建神教洗刷掉自己身上邪神污名的先例，但这个比例非常之低。
　　就比如琳达妄图用超规格神降仪式召唤瑞丽尔萨，甚至不用秩序之神出手，西蒂那几个长老就能顺手把瑞丽尔萨又重新拍回去，就算真的降临成功了，也大概率会马上找出来在它没恢复起来前就掐死！”
　　角落里竖着耳朵听的金毛，咽了口唾沫。
　　“但邪神体系很迷人，收音机妖精一开始对你大概就是打着这个主意。
　　那个，也就是说，你要是想走邪神体系的话，喏……”
　　普洱看了看角落里的金毛，
　　“直接跪在它面前，向它虔诚祷告，伟大的邪神之狗，或者伟大的狗邪神，或者呼唤它的真名，然后它再对你进行回应，就能走上这条路了。
　　只不过……说出去可能会很没面子就是了。
　　比如，人家说我信仰的是深渊之神，我信仰的是原理之神，我信仰的是自然之神，你来一句：我信仰的是一条狗，哈哈喵！”
　　普洱笑得躺在床上打滚；
　　金毛则皱起了眉，狗脸无比凝重。
　　“那你觉得，我走哪一条体系合适？”
　　普洱收起了笑容，
　　脑海中浮现出卡伦在明克街家地下室工作间内，一次次将亡者唤醒的画面。
　　最终，
　　它开口道：
　　“秩序神教体系。”
　　但很快，普洱又道：
　　“只是，狄斯走到最后，似乎发现走不通了。虽然狄斯那属于很后很后也很高很高了，但我觉得，你有那个机会也走到那个高度去。
　　除此之外，
　　你的家传，
　　你的熟悉，
　　你所展现出的让死者跳舞的能力，
　　我都觉得，
　　最契合你的，就是秩序神教体系。”
　　“那就走秩序神教体系吧。”
　　“你不担心吗？”
　　“因为狄斯没有告诉我，不能走秩序神教体系。”
　　“你说得很有道理，你身上肯定有什么不同，所以狄斯觉得，你可以避免他的错误。”
　　“具体呢？”卡伦问道：“如何做？”
　　“正统一点的办法，等到了约克城后，去找秩序神教的基层组织，成为它的普通信众，然后通过长年累月的祷告，哪一天忽然灵魂和身体开始了净化。”
　　“不走正统的呢，我记得，是需要圣器？”
　　“是的，前者是广撒网，是能发现真正的好鱼苗的，但时间太久，也太慢。所以正常来说，有条件的，都会选择用圣器来做辅助。
　　圣器的气息，可以帮你更好的完成净化，而圣器的高低，也能左右净化的程度，第一步走得越踏实越稳，那以后的路，都能因此受益，就和打地基一样。”
　　“你能帮我净化，我记得。”
　　“当然。”普洱昂起脑袋，“虽然这么自称怪怪的，但我确实是很高品……甚至无法用品来形容的圣器。
　　准备净化仪式时，
　　你身前放一本《秩序之光》，你会背诵的话甚至都不用放。
　　我把我的爪子按在你的额头上，你一边背诵秩序神教教义同时一边在心底呼唤秩序之神。
　　等得到回应后，你的身体会发生一些细微的变化，我会抓住这一变化，帮你去催化它加速它，让它进行得更彻底也更完美。
　　等这项仪式完成后，你就是一位神仆了。
　　你甚至能用自己是‘野生’秩序神教神仆者的假身份，去找秩序神教基层组织报道加入他们，当然，你肯定不能使用茵默莱斯这个姓。”
　　“现在可以进行吗？”
　　“不可以。”
　　“还需要什么？”
　　“首先，需要被赐福过的圣水或者叶子甚至是扑克牌……反正是要大批量被赐福过的物件摆放在自己周围，等到净化仪式开始后，这些东西可以帮你抵消掉一些不好的……嗯，戾气，可以这样形容它。”
　　“就像是误服重金属后要马上喝牛奶一样？”
　　“嗯，差不多，不过那些被赐福的东西其实很便宜的，花钱就能买来很多，因为有专门的神仆或者神启就靠赐福这些东西来卖。
　　另外，最重要的一点，就是时间，我们需要一个安静独处的空间，不被打扰，让这个仪式圆满地完成。”
　　“被赐福的圣水需要多少？时间，需要多少？”
　　“一般人的话，一碗就可以了，仪式时间，五分钟。”
　　“哦，那很容易就能准备好。”
　　“汪！汪！汪！”
　　金毛忽然叫了起来。
　　卡伦指了指金毛：“凯文在叫什么？”
　　“它说不够，也不保险，更不稳妥。”
　　“汪！汪！”
　　“它又说，你需要一游泳池被赐福的圣水，还需要三天三夜的时间。”
　　“这么多？”卡伦惊讶道。
　　“汪！”
　　“它说对。”
　　“汪！汪！汪！”
　　“它说首先你的身体被它改造过，其次你的灵魂，能挤压过它，肯定更不一般。”
　　“汪！汪！”（你可以来拜我走我的体系！）
　　“它刚刚在说什么？”
　　“它说它在想屁吃！”
　　“……”金毛。
　　“那你觉得呢？”卡伦问道。
　　“我觉得它的准备要求说得很对，但这么大量的话，就必须等到艾伦庄园后请艾伦家帮忙才能准备起来；或者，你自己去收购去买，收音机妖精那里肯定有不少钱。”
　　“那就只能等上岸安顿下来后再说了。”卡伦有些无奈地摇摇头；
　　三天三夜好解决，一泳池被赐福的水就是个大工程了。
　　“最后，卡伦，本来接下来这番话应该是在你接受净化之前才说的，但因为你净化准备的工程量太大，所以我必须得在此时提前说。
　　你，严肃一点，这是流程，无论是教会体系还是家族体系亦或者邪神体系，在你准备走上这条体系之路前，都会问的一个问题。
　　请你认真地思考，要深思熟虑，最后，再遵从你的内心来进行回答。”
　　卡伦微微坐直了身子，对普洱点了点头。
　　普洱以一种极为严肃的声音问道：
　　“这是一条注定孤独的路，
　　这是一条无法回头的路，
　　这是一条充满迷茫的路，
　　所以，
　　你真的准备好走上这条路了吗？”
　　卡伦闭上了眼，开始思考，缓缓道：
　　“其实，我并没准备好。”
　　卡伦脑海中浮现出了莫莉女士的巨口，浮现出了莫桑先生的哭泣，浮现出了在自己面前跳完最后一支舞蹈的小姑娘，也浮现出了面对着仇人没有选择复仇而是拥抱在一起的西索一家，浮现出了最后给自己一个吻别的曼迪拉……
　　最后，浮现在卡伦脑海中的画面是，自己从第一次睁开眼时，围绕在自己身边家人，尤其是……狄斯。
　　“因为，
　　自我在这个世界第一次睁开眼的那一刻起，
　　我其实就已经，
　　站在路上了。”


第八十二章 艾伦庄园的“欢迎”
　　货船抵靠了约克港，这是一座规模非常大的海港，货运甲板铺设下去后，大件货物由机械开始拖吊，但大部分的流程还是需要人力来负担。
　　站在甲板上向下看，可以看见密密麻麻的劳工身影，而他们的头发普遍是紫色或者灰色，不属于马克莱人种，是其他大陆偷渡过来的非法移民，但当他们在港口这类地方劳动时，维恩移民局会假装不知道他们的存在。
　　成年青壮之中，还有很多童工的身影也穿梭在其中，他们普遍很瘦弱，很多人都是一副营养不良的样子。
　　童工的劳动能力肯定比不上青壮年，但他们价格更便宜，资本家选择童工绝不是因为发善心，而是经过成本计算后，发现他们真的划算。
　　这是一幅层次感与对比感都很强的画面；
　　你抬起头，看见的是热闹喧嚣的海港以及更远处的高楼大厦，很现代化大都市的感觉；
　　但当你低下头，只看向你脚下时，你仿佛又看见了“人间”，它格格不入，却又真实存在。
　　客人是从另一处甲板上下船；
　　普洱依旧坐在卡伦肩膀上，金毛依旧被卡伦牵着，下船后，前面有一块空地，停着好几辆车，另外还有一群穿着西服站姿笔挺的保镖。
　　为首者，也是作为迎接代表的，是一位坐在轮椅上的中年男子。
　　下船前，詹妮夫人就提前说过了，来港口迎接大家的是麦克先生，他是尤妮丝父亲的二哥，另外，詹妮夫人还提醒了句，麦克先生是因为一场意外失去了双腿，所以出行只能靠轮椅。
　　所以，尤妮丝父亲能坐上家主的位置，真的很幸运；
　　作为家中的老三，本来是轮不到他的，所以最开始时，他能够娶罗佳市的普通人家女儿詹妮为妻，但谁叫大哥选择了爱情，二哥又选择了残疾。
　　最后，家主的位置，只能由他来坐了。
　　普洱对此的评价是：詹妮真是旺夫命。
　　不过，等到普洱远远地看见坐在轮椅上迎接众人下船的麦克时，不自觉地把脸凑向卡伦脖颈处，一边笑一边小声道：
　　“我不行了，又是个蠢货。”
　　“嗯？”
　　“他身上有水与火两种元素交织的痕迹，应该是尝试融合，导致身体炸了一部分。”
　　“这不应该值得尊重吗？”
　　“其实这种尝试我那时候家族就已经有人在做了，但都是用旁系子弟来做实验，因为每个人的信仰认知体系是不同的，信仰体系对身体的改造程度也是不同的。
　　一般是用旁系子弟作为实验品，尽可能地调教他们的身体和信仰体系达到和自己类似或者某方面近似的标准，再尝试融合；
　　成功或者失败得到经验后，再更好地用在自己的身上，这样就能把风险降到最低，最起码，不会出现两种对立元素在自己体内发生冲突导致自己身体炸掉的极端情况。
　　他出现了这种情况，显然就是自己直接上手拿自己做实验了。
　　真蠢。”
　　“不拿同族子弟做实验品，就叫蠢吗？”卡伦问道。
　　“不是吗？”普洱反驳道：“家族的繁盛，肯定是需要牺牲的。看见了老大伍德那个样子，再看见了老二麦克这个样子；
　　唉，
　　我是明白艾伦家族为什么落魄到这种地步了。”
　　“好吧。”
　　“其实，卡伦你自己心里是清楚的，毕竟不是谁家都有一个狄斯，可以一个人把全家人保护得好好的，不仅家庭和睦温馨，还能给予家族子弟一个自由选择的机会。
　　对于普通家族而言，对外面不够狠是其次，对自己不够狠，那这个家族的滑坡就几乎是注定的。
　　这不是简单的家族生意衰败破产那么简单，在这个圈子里，你衰败了，就意味着会被周围的饿狼蜂拥而上，对你吃干抹净。
　　拉斐尔家族，就是最好的一个例子，曾经的奴仆一族，如果不是狄斯出手了，可能再过一些年，再过一代人，就能彻底将艾伦家族吞下去了。
　　到时候，艾伦家族的成员，就只能沦为像是专门为生孩子而存在的工具，为拉斐尔家族丰富他们自身的血脉信仰体系。
　　这和那些大教会都很渴望拿到其他教会信仰体系一样。”
　　“我明白了。”
　　“不过我又有些期待了。”普洱忽然切换了语气，从先前的“失望”转为“窃喜”，“麦克最好也是真的蠢，和老大伍德一样。
　　试想一下，一群蠢货站在那儿眼巴巴地望着你，卡伦，你还好意思挥一挥衣袖走时连半片云彩都不带吗？”
　　“你还是个当长辈的。”
　　“我这才是长辈心态，家族子弟不行了，我当然得拼尽全力拉进来强力外援。”
　　“我吗？强力外援？”
　　“你欠缺的只是时间；
　　超规格神降仪式降临的神秘灵魂，
　　邪神之躯的拥有者，
　　茵默莱斯家族血脉唯一继承者，
　　卡伦，
　　随便哪一条拿出来，都几乎注明了你的潜力，别说现在是三条了。
　　甚至，
　　你哪怕什么都不干，就专注和尤妮丝亦或者卡密拉生孩子，也是无价之宝。”
　　“好了，你现在可以闭嘴了。”
　　“这些话，我会一直说。”
　　“那我就先让阿尔弗雷德去约克城宠物市场给你买一群加菲猫、蓝短、橘猫，都要公的，你先给我做个表率。”
　　“……”普洱。
　　麦克转着轮椅上前，先和詹妮夫人与尤妮丝打招呼，然后马上来到卡伦面前，伸出手和卡伦握手：
　　“欢迎你，卡伦少爷。”
　　“感谢您的迎接。”
　　“这是我应该做的。”
　　简短的问候后，大家就上了车。
　　卡伦坐着的是一辆加长版黑色“康宾”，里面空间很大，还能喝红酒。
　　尤妮丝和卡伦坐在一侧，麦克先生则和詹妮夫人坐在对面。
　　阿尔弗雷德则带着猫和狗坐在另一辆车里。
　　麦克先生话不多，或许先前的场面话已经是他今天词库的所有了，所以上车后先吩咐侍者倒了红酒后，他就单纯地坐在那里喝酒。
　　不过他这种不属于刻意无视客人，而是性格本身就是这样，有点偏内向，不善交流。
　　车队驶入约克城中心，一路遇到的红灯全都无视，路上可以看见交警，对此也没有任何反应。
　　又经过了一个红灯后，詹妮夫人笑着说道：“家里接待客人的车，挂着的是维恩皇室的车牌。”
　　“哦，原来是这样。”卡伦抿了一口杯中的酒。
　　只不过，红绿灯没能阻拦的车队，在前面路口处还是被逼停了，一群示威的人高举着抗议的牌子正在游行，他们高喊着口号。
　　詹妮夫人又笑着解释道：“在维恩，游行活动很常见，几乎是市民生活的一部分，因为，总有一些人吃得比较饱，需要消食。”
　　麦克似乎是想到了什么，开口道：“前阵子我听说那位环保少女黛丽丝举行了一场演讲会，但她在会台上抨击了几个公司和贵宾奢靡和不环保的生活习惯。那几家公司可都是她的赞助商，那几位贵宾可是亲自来参加她的活动捧场的，结果场面那是闹得相当的难看。”
　　黛丽丝吗？
　　卡伦记得那一夜黛丽丝是活下来的，只不过似乎是受到了禁咒的影响，变得……更为纯粹。
　　听到麦克讲的这件事，看来她现在真是一位环保少女了。
　　游行队伍过了马路，车队开始继续前进。
　　卡伦按下了车窗，听到外面游行队伍的口号：
　　“吃素光荣，吃肉野蛮！”
　　游行队伍中有一个巨大的牌子，上面写着：少吃一口肉，你并不会死！
　　“看来，今天的游行主题是吃素。”詹妮夫人说道。
　　卡伦脑海中不禁浮现出在港口见到的那些营养不良的童工，果然，人与人之间的喜怒，并不是相通的。
　　卡伦一边将车窗摇上去一边笑道：
　　“真是一群善良的人。”
　　麦克听到这句话，问道：“卡伦少爷是这样觉得的吗？”
　　卡伦留意到，在问这句话时，麦克眼里流露出一抹轻视，他真的是一个很不善隐藏的人。
　　大概和伍德差不多，伍德起初以为自己是教会家族来的人，所以想当然地认为自己会“眼高于顶”，而麦克先生怕是会觉得自己“同情心泛滥”。
　　“他们确实是一群善良的人，只不过，他们并不会把大部分看不见与接触不到的人当作人而已。”
　　麦克吐了吐舌头，把手中红酒一饮而尽，道：
　　“我很喜欢卡伦少爷的这句话。”
　　卡伦对他笑了笑。
　　车队开出了约克城，继续向郊外开去，穿过了一片茂密的森林后，在下午一点左右，车队驶入了庄园。
　　这是一座很大的庄园，
　　卡伦看见了庄园内的新城堡，也看见了远处的老城堡，以及那座显得有些破败的演艺厅。
　　一条红毯，直接从车门口铺设到了楼梯上，两边一侧站着的是男仆，另一侧站着的是女仆。
　　台阶上，
　　一位穿着得体精致的中年男子向卡伦这边走来，台阶上，则还站着一名拄着拐杖满头白发的老者。
　　男子是尤妮丝的父亲，詹妮夫人的丈夫，现任艾伦家族的族长——贝德·艾伦。
　　贝德在走过来途中，先用目光和自己的妻子与女儿示意了一下，然后径直面向卡伦，很是恭敬道：
　　“艾伦家族，欢迎您的到访。”
　　两侧男仆女仆全部向卡伦行礼。
　　“感谢您的盛情迎接。”
　　“来，请您和我来，我已为您备下了最可口的菜肴以及最精美的酒水。”
　　贝德先生领着卡伦走过红毯，走上台阶时，台阶上的老者将拐杖拄在前面，向卡伦行礼：
　　“您的到来，是命运对艾伦家族的馈赠。”
　　贝德介绍道：“这是我的父亲。”
　　老族长，安德森。
　　“您的盛情，让我难以平静。”卡伦回应道。
　　后头，
　　跟着一起向这边走来的阿尔弗雷德，肩膀上趴着普洱，手里牵着金毛。
　　普洱先前的目光都落在那座演艺厅上，那是当年家族为自己修建的，如今大部分外墙已爬满了绿植，显现出了一种破败。
　　随后，普洱又看向了贝德；
　　嗯，还不错，姿态放得很低，长得也是兄弟三个里最英俊的一个，难怪能生出尤妮丝这么漂亮的女儿。
　　就是，这个贝德身上怎么有种类似收音机妖精的气息？
　　普洱当然不会认为自己这个大侄子是个异魔……他是异魔反而不奇怪，而是它感觉这个贝德身上有一种类似阿尔弗雷德的气质……油里油气的！
　　阿尔弗雷德这时也小声道：“我敢肯定，这位族长先生肯定也是一位艺术家。”
　　阿尔弗雷德平日里一直以艺术家自居，他的特长可不仅仅是做电台主播，他还擅长各种乐器，如果不是环境不允许，在客轮上时，他能靠着那一手钢琴音符俘获不知道多少小姐、女士和先生们的芳心。
　　普洱记得尤妮丝在向卡伦介绍她父亲时说过她父亲很喜欢绘画……
　　所以，
　　普洱再次瞪大了猫眼，看着贝德：
　　所以，艾伦家族的当代族长真的是一个绘画艺术家？
　　阿尔弗雷德跟上了卡伦，普洱也听到了卡伦和安德森老族长的对话：
　　“我和狄斯在年轻时就认识了，我也曾几次去过罗佳市。”
　　“是的，爷爷也经常与我提起您，只可惜，现在爷爷已经沉睡了，大概，也是没机会能醒来了。”
　　哦，天呐，臭小子！
　　普洱恨不得直接跳到卡伦头上去把他头发彻底抓乱！
　　“世上的命运总是很奇怪，就像是涨潮一样，有起也就会有落，但我相信，茵默莱斯家会重新焕发出它的辉煌光芒。”
　　“因为血祭仪式的原因，茵默莱斯家以及后代，都无法再进入教会了，爷爷最大的心愿就是希望家人可以平平安安快快乐乐地生活，不用再卷入这些危险的漩涡。”
　　啊啊啊，我要用爪子抓破他的脸，让他破相！
　　阿尔弗雷德伸手，按住了张牙舞爪的普洱。
　　安德森与贝德也看见了那只表现欲望很强的猫，贝德眼里露出了些许疑惑，他觉得这只黑猫，有些许眼熟。
　　安德森则开口问道：“卡伦，这是你的宠物吗？”
　　“是的，很抱歉，它最近有些脾气暴躁，因为正处于发情期。”
　　“……”普洱。
　　“我们先进去吧，我相信你已经饿了，呵呵，到朋友家来做客，最需要注意的就是，不能饿着朋友家的孩子。”
　　安德森很亲切地伸手拍了拍卡伦的手臂，表示亲昵。
　　卡伦也很配合地伸手搀扶着他，代替他的拐杖。
　　贝德则看向自己的妻子和女儿，道：“你们先去换衣服，然后一起用餐吧，要快点哦，不能让客人久等。”
　　随即，
　　贝德看向阿尔弗雷德，这位在他眼里是卡伦带来的唯一男仆，他的嘴唇，在微微地颤抖；
　　对生活，对艺术，对人生有着相同格调与追求的人，总是能够很快地辨别出对方，这无关身份也无关地位。
　　“你好，贝德先生，您可以称呼我为阿尔弗雷德。”
　　“你好，阿尔弗雷德，请一起进来用餐吧，我相信，您一定不仅仅是一个男仆。”
　　“不，做少爷的仆人，是我的人生追求。”
　　“哦，普通的男仆可不会有这种思想操守。”
　　普洱对着贝德翻了个白眼：你的准女婿已经进去了，你还在这里和他男仆眉来眼去？
　　蠢货，白痴！
　　这次回家的过程里，普洱对自己后辈族人用的最多的形容词就是“蠢货与白痴”，因为他们总能不停地深刻诠释着这两个词的含义。
　　※※※
　　“很抱歉，卡伦先生，我现在先要去吃一下药，您先进餐厅，我马上就过来。”
　　“好的，您的身体重要。”
　　安德森老爷子被女仆搀扶着去了楼上；
　　卡伦则在另外几个女仆带领下，走入了餐厅。
　　餐厅很大，陈设也很豪华；
　　毕竟，艾伦家族再怎么落魄，目前还是势力方面的情形，还没到变卖家产的地步。
　　“您请，这是您的位置。”
　　长条桌前，女仆安排卡伦入座。
　　这是客人的位置，背对着餐厅门，而主人的位置，一般是正对餐厅的门。
　　卡伦坐了下来；
　　“请问您现在需要来一份例汤或者酒水吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　“好的。”
　　卡伦正襟危坐；
　　两世为人，这还是他第一次亲临这样的场合，不比茵默莱斯家的大餐桌，大家吃饭和和气气没有拘束，眼前的环境与场景，只在自己上辈子的英剧中出现过。
　　这时，
　　卡伦发现自己面前桌上摆着一个铃铛。
　　这不由让他想起自己在茵默莱斯家二楼厨房口所安的铃，每次只要自己一摇，家人们就会马上来到二楼餐厅等待开饭。
　　叔叔婶婶他们，应该过得还好吧。
　　思念的情绪不知不觉爬上卡伦心头，他下意识地伸手轻轻拨动了一下面前的银质铃铛。
　　“叮铃铃……”
　　清脆的声音传出；
　　但紧接着，这个大餐厅的四周，也全都亮起了烛火，一幅幅先前不显现在却一下子变得无比清晰的历代艾伦家族族长画卷显露了出来，整个餐厅，瞬间变得无比肃穆。
　　与此同时，
　　卡伦正对面的那一排盛放着各种装饰品和纪念品的架子，自动向两侧缓缓地拉开，那里，居然也是一扇大门。
　　重新换了一套极为隆重衣服的艾伦家族的成员，正排着队，极为整齐地站在外面。
　　安德森老爷子拄着拐杖先走，
　　后头跟着的是现任族长贝德先生，他身后则是坐着轮椅的麦克，只不过麦克脸上多了一道拐棍红印；
　　旁边是詹妮夫人与尤妮丝，更后头，则是一些年轻的面孔，应该是尤妮丝的两个哥哥以及麦克先生的孩子。
　　大家排着队走了进来，在饭桌前站定，所有人表情都很严肃，没有丝毫的嬉皮笑脸。
　　安德森老先生开口道：
　　“尊敬的卡伦少爷，艾伦家族，响应您的召见！”
　　卡伦有些手足无措，
　　他看着自己放在餐桌上的双手，
　　又看了看自己身下坐着的椅子，
　　这才意识到，
　　自己坐的，竟然是主座。
　　队伍最后方的阿尔弗雷德，看着前面站着的那好几排人，眉头紧皱。
　　门口角落，骑在金毛背上的普洱用爪子擦着自己的猫眼泪：
　　“呜呜呜，以后谁敢再说你们蠢，我就用爪子挠死他们！”


第八十三章 赌了！
　　这顿略微有些延后的午餐，卡伦吃得很是拘谨。
　　对艾伦家族的形象，
　　对自己来到艾伦家族后可能遭受的待遇，
　　在来之前他就做过很多种设想，但眼前的一幕，却在他的所有设想之外。
　　当卡伦放下叉子，拿起餐巾擦拭嘴角时，安德森老先生马上对尤妮丝吩咐道：
　　“带卡伦少爷去卧房休息，当然，如果卡伦少爷有兴致的话，可以先带他看看他的书房。”
　　“好的，爷爷。”
　　尤妮丝站起身，走到卡伦身边，卡伦也站起身，向在座的诸位点头示意，然后跟着尤妮丝走出了餐厅，上了楼梯。
　　三楼入口处，尤妮丝指着前方的书房门道：
　　“卡伦，这是你的书房。”
　　“我的书房？”
　　书房的门很大，两侧的装饰也很古朴内敛，等到尤妮丝打开书房门后，卡伦马上意识到，这绝不是随随便便打扫出来的一个书房，它应该一直是有主人的。
　　因为一个房间，是一直闲置还是一直有人用，是能清晰感受到的。
　　书房墙壁上，挂着很多幅画。
　　瞬间吸引住卡伦的，是三幅画。
　　第一幅画，是一位身穿着海岛衣服戴着独眼龙眼罩的中年男子，怀里抱着一个衣着华贵带着王冠的女子。
　　尤妮丝顺着卡伦目光看过去，介绍道：“这位是先祖雷卡尔伯爵，他是我们家族历史上的骄傲，曾经是长琴海海盗军团的首领。”
　　“那他怀中的女人是……”
　　“是他的情人，当时的维恩皇室女王——格洛丽亚三世。”
　　维恩原本就是一个岛国，通过海洋霸权，逐步形成了如今的帝国；
　　在初期，面对来自外界的压力，皇室和政府都下文件，鼓励海盗组织为帝国效力；
　　而当年最厉害的海盗头子，竟然能让维恩女王成为他的情人。
　　怪不得艾伦家族到现在都和维恩皇室保持着良好的关系，家族女性还时常能进宫和女王家属喝下午茶，原来两家祖宗历史上还有这么一段，
　　就是不知道血脉上有没有混过？
　　卡伦又看向另一幅画，画中是一头巨大的海怪，海怪脑门上插着艾伦族徽旗帜，身后，有一群海盗战船跟随着它一起。
　　“这位，你是见过的，阿塞洛斯，但应该不是送我们回来的那头阿塞洛斯。”
　　卡伦点了点头，目光，落在了最后一幅。
　　那幅画，画的是……一只黑猫。
　　这只黑猫戴着一顶粉红色的礼帽，脖子上系着一串珍珠，坐在一张金色的椅子上，目光严肃，威严。
　　卡伦的嘴角不由得扯了扯，
　　这……是普洱？
　　你真的很难把这幅画中的普洱和在自己家时总喜欢趴在三楼窗台晒太阳的那只黑猫重叠在一起，
　　哪怕，它们都是猫。
　　就像是你很难把国王与乞丐进行联系，哪怕，他们都是人。
　　“这是我们家族历史上最著名的天才，她将家族信仰体系提升到了一个新的阶段，关于她的具体事例，我知道的并不多，因为家里的人意思是，不急着让我走上家族体系的道路，我自己对这个，也不是很热衷。
　　但我记得小时候问过爷爷，为什么书房里诸位先祖的画像都这般的英武，而这位先祖却是一只猫？
　　爷爷告诉我说，这就是天才的脾气，在很多年前，家族请宫廷画师来为她作画时，她故意把自己变成了一只猫。
　　她说，家族里的画像太多了，她不希望自己泯然在诸多画像之一，她希望以后的后辈每次看这些画像时，总能第一眼就看见她，发现她，这才有意思。”
　　卡伦点点头；
　　是的，很有意思。
　　但当时的你应该不知道，以后得当猫百年。
　　“这位先祖在我们家族历史上很重要，不逊于雷卡尔伯爵，只不过，她是属于另一个层面的建树，卡伦，你应该是知道的。”
　　“嗯，我知道，后来呢？”
　　“后来，我说不清楚了，这位先祖好像和家族出了些问题，最后，家族记载里，就没有她之后的记载了，像是就此蒸发了一样。
　　但我们家不允许养猫，是因她而起。”
　　卡伦记得普洱说过，艾伦家族曾经得到过一件神秘物品，然后普洱觉得这个物品会给家族带来巨大的灾难，就直接把这个物品带出了家族，从此和家族撕裂。
　　所以，艾伦家族不准养猫，卡伦觉得不是为“颇尔讳”，而是因为那一代的家族族长对“颇尔”恨之入骨。
　　但又因为“颇尔”是家族历史上的一个辉煌点，甚至在那个时期，“颇尔”的名字还能震慑敌人，所以不能公开矛盾，只能把怒火撒在了“猫”身上。
　　“那一幅，是我们艾伦家族的始祖——艾伦。”尤妮丝伸手指向书桌后面的那幅画。
　　画中，一个光着上身的男子，行走在冰天雪地之中，但他的身上却燃着火焰。
　　他的名字，被冠之以姓。
　　卡伦看着这幅画，所以，他就是艾伦家族信仰体系的开始么，而且明显是把水与火两种属性全都缔结在自己身上的样子；
　　也难怪麦克为了修习这个不惜把双腿炸掉，始祖的画像一直在家里挂着呢，等于是在不停教导子孙后代：我这样，能行！
　　亦或者，可以称之为“唆使”“蛊惑”。
　　没这幅始祖的画像，历代艾伦家族的人应该能少断很多条腿或者胳膊。
　　“这是谁的书房？”卡伦问道。
　　“以前是父亲的书房，爷爷说，这里以后就是你的书房了。”尤妮丝说道。
　　“我的书房？”卡伦笑道：“不是在开玩笑？”
　　尤妮丝摇了摇头，“先前麦克二伯听到这个安排后，也说了句‘不是在开玩笑吧？’，然后，二伯的脸上……”
　　卡伦留意到了，麦克推着轮椅进来时，脸上有一道红色拐棍印记。
　　“不是，尤妮丝，我怎么能一来就用了你父亲的书房呢，这是族长的书房吧？”
　　“可是，爷爷就是这个意思呀。另外，书房对面原本是父亲和母亲的主卧，现在已经收拾好了，也换了新的用品，以后，就是你的卧室了。”
　　“安德森爷爷到底是想要做什么呢？”卡伦看着尤妮丝。
　　尤妮丝眨了眨眼，看着卡伦，道：“你还看不明白吗？”
　　“我觉得，这不真实。”
　　“但这就是爷爷的安排，我母亲也没想到会这样安排，但是父亲应该是和爷爷早就商量好的。
　　先前，你按响召唤铃铛餐厅柜门被打开时；
　　站在最前排的爷爷说：
　　都打起来精神来，接受新族长的召唤。”
　　“安德森爷爷想让我当新族长？”
　　“爷爷是这样说的。”
　　卡伦下意识地捂着自己的头：“你们家族都……都是这样做事的吗？”
　　卡伦原本想问的是：你们家族做事都是这么随便的么！
　　族长位置直接就给一个第一次登门的外来人？
　　给女婿，就已经很离谱了，何况自己和尤妮丝还没结婚，订婚仪式还没在维恩办呢。
　　这时，一个女仆走了过来：
　　“小姐，老爷来让我喊您下去。”
　　“好的，我知道了。”尤妮丝对卡伦道：“你先在你的书房坐会儿，我下去了，爷爷应该有话要吩咐我。”
　　尤妮丝下去了，
　　然后又走进来两个女仆，将茶水点心雪茄香烟等东西摆放在了书桌和侧柜上。
　　等她们也出去后，
　　卡伦有些无奈地走到书桌边，
　　看着那一排的精致鹅毛笔到钢笔，忽然好想笑。
　　“少爷？”
　　这时，阿尔弗雷德走了进来。
　　“阿尔弗雷德。”
　　卡伦指了指四周。
　　阿尔弗雷德马上会意，血色眸子泛起，扫过四周，然后道：“少爷，外面的禁制和法阵不少，但这座书房里很干净。一般来说，书房这种地方，往往是最干净的。”
　　“嗯。”
　　卡伦后背靠着书桌，对阿尔弗雷德道：
　　“烟。”
　　阿尔弗雷德马上抽出一根烟，递送到少爷嘴边，随后，又拿出打火机，打了一个旋儿，帮少爷用外焰点上。
　　这一套动作，阿尔弗雷德早就私下里练习过很多遍，被他称为“拔烟术”和“点烟术”。
　　只不过，自家少爷似乎有意在戒烟，让他练习的“术法”越来越难有用武之地了。
　　事实也的确如此，除了刚苏醒那阵子，卡伦需要烟草来稳定住那会儿的惶惶不安，等日子稳定后，他就尽量让自己不去触碰这种伤害健康的东西了。
　　但还是那个道理，
　　他现在需要“静一静”，
　　要么狠狠抽自己两个嘴巴，要么点上一根烟；
　　既然是一样的效果，他还是选择后者。
　　“艾伦家要把族长的书房和卧室给我。”
　　“少爷，我看出来了，他们有想要您接手管理这个家族的意思。”
　　“你不觉得可笑吗？”
　　“属下觉得可笑至极。”
　　“是吧，你也觉得……”
　　“烂泥地里泥鳅一般低贱的艾伦家族，竟敢奢望攀附少爷您，简直是痴心妄想！”
　　“……”卡伦。
　　※※※
　　凯文想要追随着去楼上，但普洱两只爪子就抵在它的两只耳朵边，它敢现在走，普洱就敢直接把它两只耳朵撕扯下来。
　　大金毛选择了保护耳朵，站在门口，普洱则继续坐在它后背上，竖起两只猫耳朵认真听着餐桌上艾伦家族众人的讲话。
　　“砰！”
　　安德森老爷子举起拐棍，狠狠地敲击在饭桌上，将茶几都震颤了起来。在座所有人都为之一肃；
　　“伍德，是一个蠢货！”
　　普洱点头，是的，没错！
　　“一个只知道逞凶斗狠的蠢货，一个只知道讲究海岛风格的蠢货，他的脑子里，一点都没意识到，如今的艾伦家族，已经不是当年驰骋大海的海盗家族了！
　　我们已经上岸两百多年了！
　　我们所面对的环境，家族的发展轨迹，和大海时代，已经完全脱钩了。
　　所以，
　　我把伍德发配去了科罗娜岛，因为我知道让他来当族长的话，他肯定会把家族剩下的这点家底全部火拼光！”
　　“砰！”
　　安德森老爷子又拿起拐棍，抽了一记桌子，茶几再次弹起，在座所有人也都为之一肃。
　　“麦克，也是个蠢货！”
　　普洱点头，是的，没错！
　　被点到名的蠢货麦克，不敢吱声。
　　“他本来有很好的修习天赋，我盼望着他能在家族信仰体系上走得更远一些，以后，把家族交给他，我也能放心一点。
　　毕竟，我们这种家族的立身之本，其实还是实力！
　　但是，但是，但是……
　　他却私自尝试融合，把自己双腿给炸掉了，终断了自己在这条路继续往上走的可能，现在，更是彻底沦为一个废人，连花园里的园丁佣人都不如！”
　　麦克低下了头。
　　“砰！”
　　安德森老爷子再次将拐棍敲在桌子上，茶几弹起，在座所有人都装作为之一肃。
　　“贝德！”
　　贝德马上举起手，说道：
　　“我是个蠢货。”
　　“砰！”
　　良好的认罪态度并未获得宽大处理，老爷子拐棍一个横扫，直接抽中了贝德的肋部。
　　“嘶……”贝德族长被抽得一阵生疼，但还是强忍住没叫出来，只能憋着一张脸。
　　“你是个彻头彻尾的蠢货！”
　　普洱点头：是的，没错！
　　“我让你去赴和茵默莱斯家的约，你竟然为了一场画展，去了桑浦，然后就派你的妻子和女儿去代替你赴约？
　　理由还是，詹妮是罗佳人，正好可以回去探亲？
　　你是个族长，不是个艺术家啊蠢货！”
　　听到这个解释的普洱，当即瞪大了猫眼：再抽这蠢货一记啊，不解恨啊！
　　“你知不知道，和茵默莱斯家的关系，是靠你曾曾曾姑奶奶缔结的？
　　你就是这么敷衍茵默莱斯家的？
　　你还是族长呢，你还是族长呢！”
　　安德森老爷子再次举起拐棍，但一下子像是闪了腰，贝德马上起身搀扶住老爷子。
　　老爷子开始大口喘息，
　　然后伸手指了指自己的脸：
　　“我呢，更是个蠢货，因为我生了三个蠢货儿子。”
　　普洱点头：是的，你是大蠢货。
　　“在我的治理下，拉斐尔家族一步一步崛起，最终开始蚕食我们家的产业，是我无能，没能挽回家族的颓势，也没能为家族未来，调教好接班人。
　　我，
　　你们大哥，你，还有你；
　　呵呵，
　　我们一家，全是蠢货。”
　　所有人低头沉默。
　　“拉斐尔家族的族长，暴毙了，幸好，拉斐尔家族不是一个有底蕴的家族，一个族长的暴毙已经足以让他们自乱阵脚陷入了内耗与内讧之中，我们面前的第一大敌人，算是倒塌下来了。
　　但是，我们艾伦家族难道就只有拉斐尔家族这一个敌人吗？
　　我真的不希望家族的颓势继续下去，詹妮、丽萨她们，还得时不时进宫去陪女王她们聊天。
　　呵呵呵，要知道当年维恩皇室的女王，可是我们先祖招之即来挥之即去的情人，在先祖上岸前几天时，女王就需要在岸边码头上等好先祖驾临以侍寝！
　　现在呢，
　　我们居然得靠着和皇室拉关系，来提升我们家族的排面，丢人啊，丢人啊！
　　但未来更丢人的可能是，
　　下一代时……”
　　老爷子手指着尤妮丝的堂兄弟堂兄妹们：
　　“弱小，
　　是我们这种家族的原罪！
　　但我们家族再继续弱小下去的话，
　　估计到了你们这一代，就会被其他家族默契地打压分解掉了。
　　你们，你们，还有你们；
　　都得沦为人家家族的生育工具，成为人家家族丰富自身信仰体系的一环！
　　我们不是普通的家族，我们祖上曾经的荣耀也注定会是我们现在的枷锁，甚至是诅咒！
　　因为你们连去进场当工人去码头当搬运工或者去当乞丐的退路都没有，只能沦为别人猪圈里等待配种的猪猡！”
　　老爷子坐了下来，
　　詹妮递送过来茶水，
　　老爷子喝了一口，
　　继续道：
　　“所以，这就是我做出这一安排的原因。
　　我曾经隐约感觉到，狄斯是一个不一般的人，茵默莱斯家，不似看起来那般寻常，哪怕后来茵默莱斯家逐渐消沉，逐渐褪去了一家三名审判官的辉煌，可我依旧觉得，狄斯，以及他的家族，是不简单的。
　　否则我们家的那位先祖也不会特意去为我们家和茵默莱斯家缔结关系。
　　事实证明，
　　狄斯，他真的很不一般！
　　当詹妮打电话告诉我狄斯给了她一张紫色书签时，我恨不得在接完电话后直接把贝德这个逆子给杖毙了！”
　　贝德族长很乖地坐在那里。
　　“你应该庆幸，我们都应该庆幸，庆幸尤妮丝也跟着她母亲去了罗佳市，否则，狄斯真的因此生气的话，以怠慢为缘由，直接过来把我们这个家给推了都是很简单的一件事，只取决于他的心意。
　　也幸好，尤妮丝去了罗佳市。
　　虽然说得这么直白，有些羞耻，但比起下一代或者再下一代全族人沦为给人配种的猪猡，尤妮丝去完成这场联姻，是对家族最好的选择。
　　当然……”
　　安德森看着刚回来坐下来的尤妮丝：
　　“茵默莱斯家的男人，都长得很英俊，呵呵。”
　　尤妮丝低下了头，她真的不知道该怎么接爷爷的这句话。
　　“我甚至怀疑，当年那位先祖去茵默莱斯家缔结关系，也是看中了茵默莱斯家男人的英俊。”
　　大金毛咧开嘴，笑了起来，还很激动地摇了摇尾巴。
　　普洱：“……”
　　“是的，狄斯是沉睡了。但他当初还曾消极过几十年呢，我还曾亲自在罗佳市明克街茵默莱斯家的书房里，劝说过狄斯振作呢。
　　他说他觉得没什么意思了。
　　我当时还信了，
　　好吧，
　　这就是他说的没什么意思了！
　　如果茵默莱斯家都觉得没什么意思了，那我们艾伦家完全可以提前把猪圈盖起来，这样以后被配种时，居住条件还能好一些。
　　他说他消极了就真消极了？
　　他说他睡了就真的是睡了？
　　他就醒不来了？
　　茵默莱斯家得罪了秩序神教这样一尊庞然大物，狄斯和秩序神教决裂了，那么现在茵默莱斯家被灭门了吗？
　　他们家，是不是还好端端地生活在罗佳市？他狄斯，是不是还好好地睡在家里的床上？
　　秩序神教都忍着这口气，我们艾伦家有什么资格上去踩一脚？
　　血祭仪式，把茵默莱斯家从这一代到往后多代，都变成了普通人，无法再入教会。
　　呵呵，
　　嘿嘿，
　　哈哈哈哈……”
　　老爷子忽然大笑了起来：
　　“那他还干嘛把卡伦往我们家送啊！”
　　全场肃然，这次是真的肃然。
　　“如果卡伦愿意当一个普通人，安安稳稳地生活这一生，他为什么不留在家里？
　　正是因为狄斯认为，他的这个孙子，不能当一个普通人，不适合当一个普通人，也无法当一个普通人，所以才把他的这个孙子安排着送出来了啊！
　　甚至，为了这个孙子，他还给了我们家一张紫色书签。
　　那是秩序神教神殿长老才有资格发的东西啊！
　　虽然我们艾伦家拿它写上了拉斐尔的名字，相当于用海盗船的大炮打死了一只蚊子，但你们想啊，就是这样，狄斯竟然也愿意，而且还履约了！
　　这说明什么，
　　说明狄斯对他这个孙子，寄予厚望，而且是无穷的厚望！
　　这说明，
　　狄斯把卡伦，
　　当作了茵默莱斯家重新崛起的希望！
　　所以，
　　请你们告诉我，告诉我这个老头，
　　这辆从罗佳市开来的火车，我艾伦家到底该不该蹭！
　　最重要的是，
　　既然要蹭，就不能要脸，蹭车还羞羞答答的要面子，这才叫真的蠢得无法想象！
　　我们艾伦家族，就赌了！
　　反正继续下去，是进猪圈的命！
　　就赌他卡伦，能带着茵默莱斯也顺带着咱们艾伦家，一起崛起！”
　　最后，
　　老爷子伸手指了指餐厅四周的先祖画卷，
　　笑道：
　　“我无能愚蠢了一辈子，但我有种预感，说不定就因为我今天的这个决定，以后我的画卷能有资格挂到这里正中央去。”
　　角落里，普洱点头：相信我，你可以的。
　　“最起码，能把那只黑猫的画卷挤下去，家族先祖画卷里摆一只猫，其实我对此看不顺眼很久了。”
　　“……”普洱。


第八十四章 猪圈
　　主卧很大，盥洗室就在主卧里面，和酒店套间不同的是，这里包含着“盥洗室”、“书房”、“阳光房”、“高尔夫练习台”等名义上属于“主卧”实则都是相对独立的空间。
　　而主卧正对着的那间书房，则类似于正规办公场所，用来谈事情的“会客厅”。
　　可以说，这层楼的一半面积，都是给族长准备的，属于族长的工作和私人空间。
　　“把东西放下，你们可以出去了。”
　　“是。”
　　两个女仆将洗漱用品放下后，转身离开，带上了卧室门。
　　卡伦脱去衣服走入淋浴房，开始洗澡。
　　他很喜欢在洗澡时放空自己的情绪，热水冲刷身体时，思维反而能够安静下来。
　　洗完澡后，看了一眼被提前放好水的汤池，卡伦没走进去泡，而是擦好身子，拿了一件黑色的睡衣穿在了身上。
　　走到床边，坐下；
　　床很柔软，空气里弥漫着淡淡的香草的气息，也不知道是什么东西散发出来的，反正不会是熏香。
　　金毛这会儿正躺在床对面的大沙发上，还很自觉地用嘴巴拉扯过来一条毯子往自己身上盖，躺下也盖好后，似乎是留意到了卡伦的目光，还咧着嘴对卡伦笑。
　　然后，
　　普洱呢？
　　卡伦目光在身边逡巡，然后，拿起自己旁边的一个枕头，发现躺在那里的普洱。
　　卡伦看着它，
　　普洱也在看着卡伦；
　　“好多年都没有睡到家里的床了，真是想念啊，哦～家的味道。”
　　“你有没有觉得，你睡在这里，有点不合适？”
　　“嗯？”普洱眨了眨大眼睛，“有什么问题吗？”
　　随即，
　　普洱笑道；
　　“我现在是一只猫啊，一只猫和主人睡一张床上不是很正常的一件事吗？
　　还是说，你没有把我当一只猫？
　　所以，你不把我当成一只猫，你把我当成了什么？
　　哦嚯嚯嚯，
　　你的脑筋怎么能有那种龌龊的想法呢，我的邪神大人。”
　　卡伦也对着普洱笑了笑，
　　普洱继续低下头，闭上眼，打算继续睡觉。
　　然后，它感觉自己被提了起来，身体脱离了柔软的大床。
　　“你不能这样，我离家这么多年了，为什么就不能睡床上！”
　　卡伦无视了普洱的抗议，将它放在了沙发上。
　　金毛将自己身上的毛毯拉扯了过来，想要递送给普洱和它分享。
　　“滚啊，臭狗！”
　　普洱重新跳下了沙发，正准备继续向床上奔时，卡伦目光扫了过来。
　　“那个，少爷，我睡床尾，床尾可以吗？就那个位置，就那么一点点的位置。”
　　大床床尾，还有软塌接着。
　　卡伦点了点头。
　　普洱跳上软塌，趴了下来。
　　卡伦拿起一个枕头，丢给了普洱。
　　“哦，感谢我家的小气又大方的少爷殿下。”
　　普洱身子靠在枕头上，看着靠在床背坐着的卡伦。
　　“其实现在也挺好，不是吗？
　　你净化需要大量的赐福物，还需要一个绝对安静不会被打扰的环境；
　　这两个要求，都可以让艾伦家的人去帮你完成，你只需要吩咐一声，他们会以最快的速度来帮你搞定这一切；
　　嗯，至少，做这些工作，他们是没问题的。”
　　“我不会经营家族。”
　　上辈子，卡伦只经营过自己的心理诊所，诊所里也确实有不少员工，但那并不算是严格意义上的经营。
　　“放宽心，艾伦家族已经到这个地步了，它已经快跌到破产了，可能，在尤妮丝那一代时，就会遭遇这种局面。
　　所以，这个家族已经在谷底坐着了，你就算做得再烂，也没下滑空间可言。
　　甚至，退一万步说，你真就什么都不做，只是把艾伦家族当作你修习秩序神教信仰体系的场所，让他们来给你打下手，都是没问题的。
　　等你完成净化后，再做一个假身份，进入秩序神教，一只脚在秩序神教里走另一只脚由艾伦家族来帮扶你。
　　等你成为审判官后，分配得好一些，就能把艾伦家族覆盖在你的保护之下。
　　毕竟，秩序神教还是很护短的，他们的拳头也很硬。”
　　“那这个家族呢？”卡伦问道：“我的意思是，你之前并未和我说过家族体系的传承阶段，或者叫体系。”
　　“因为它根本就没有体系，至少，没有教会那种层次分明的体系。
　　比如，秩序神教的前期体系是：
　　净化者——神仆；
　　叩问者——神启；
　　反思者——神牧。
　　再之后，就是审判官了。
　　其他教会虽然名称会有不同，但前期都会有‘神仆’‘神启’和‘神牧’三个阶段。
　　神仆是净化自己的身体，像是把屋子打扫干净；
　　神启是叩问自己的内心，得到来自神的启示，将神像请进屋子里来；
　　神牧则是通过自己的理解与思考，将神的启示与自身通过不断思考与反思，进行有效的融合，类似店铺装修。
　　突破这一层后，就是审判官阶段，算是店铺开张了。
　　而家族信仰体系，是没有净化者、叩问者和反思者这个阶段的。”
　　“没这个阶段？”
　　“是的，因为神是至高无上的伟岸存在，它怜悯世人，为自己的信徒洒落神辉，就像是你在学校的老师，你求学心诚，老师才会更愿意教你。
　　而始祖不同，始祖和你的关系是由你血脉决定的，你出生在这个家族，你身上流淌着他的血脉，你就自然可以获得他的认可。
　　就像是一对父母生下孩子，他们会等到孩子三四岁时去让他通过智商测试才确定是否承认自己是这个孩子的父母吗？
　　在孩子出生的那一刻，甚至是在母亲怀孕的那一刻起，这种关系就已经存在了。
　　家族体系信仰，是不需要通过自我准备的，只需要和始祖达成冥冥之中的契合即可。”
　　“那是否就意味着，家族体系，开端就是审判官级别？”
　　“是这样没错。”普洱点头，又摇头，“但又差距很大。”
　　普洱挪动身子，坐在枕头上，继续道：
　　“首先，一般情况下，家族始祖是无法和神相媲美的，高度就不一样，当然，不排除确实有几个血脉非常逆天的家族，他们的始祖的确可以无限接近于神，有些，甚至强过神。
　　但我们不讲极端例子，只讲普遍。
　　家族始祖普遍无法和真神相比，所以二者在高度上就差了一大截。
　　接下来，不要认为神仆、神启和神牧三个阶段属于浪费时间的阶段，这其实就是在打基础。
　　教会正统信仰体系的这初始三阶段，有点像是念完高中然后又念大学，你顶多做一些勤工俭学，但大部分还是需要家里来继续给你支撑。
　　而家族信仰体系，省略了这三个阶段，类似于初中毕业后就去找工作上班赚钱了，不需要家族的供养，自己还能有一笔不错的收入。
　　但从未来的发展来看，上过大学的人以后的工作选择空间和发展空间，肯定会更有优势一些。
　　当然，无法否认的是，有些很厉害的角色，即使仅仅初中毕业也能打造出自己的事业，但往往付出的努力更大且比例太小，我们就看中位数即可。
　　再打个比喻，审判官在秩序神教里，好似地方警察局的局长。家族信仰体系出来的，很像是街上的帮派头目。
　　如果硬要找寻你所问的体系的话，其实也是有的，我们一般用一级二级三级……到十级来划分。”
　　听到这个划分，卡伦感慨道：“真是……好随便。”
　　“是的，没错，就是这么随便，因为它本身就没内涵，这一级二级三级可以理解成百分比，但它又不是绝对的百分比，因为这里面的区分度，会很大，可又无法具体地来形容……”
　　“我有点，没听明白。”
　　“因为，家族信仰体系崇拜的是始祖，后代族人通过对始祖的膜拜，来摸索和继承始祖的力量，每家的始祖实力高低和能力属性千差万别，所以，根本就无法做出一个所有家族体系都适用的标准。
　　比如，我家始祖当年可以一拳打爆你家始祖。
　　我是家族信仰体系一级，你是家族信仰体系三级，对标的始祖高度不同，你面对我时，其实也是心虚的。”
　　“十级的话，是不是就是复刻了始祖？”卡伦问道。
　　“是的，但能复刻始祖的少之又少，反正我是没见过，因为血脉被分摊了，你还有你的族人，另外，还有其他各种原因，比如，你始祖当年是经过某些机遇甚至是吃过什么特殊东西才达到的那个高度，可你没得吃……
　　所以，家族信仰体系的发展轨迹基本都是滑落的，只不过可以通过一些其他的手段来减缓……嗯，运气好的话，可以开辟新的增长点。
　　比如，去融合吞并其他家族的信仰体系，保底是可以丰富自家的体系，另外也有极小的概率，可以让两种信仰体系集中的后代发生一些突变。
　　最简单的例子就是，大地属性的家族信仰体系丈夫，配一个自然属性的家族信仰体系妻子，他们诞生的孩子，很可能就兼具大地和自然属性，而这两种属性可以完成契合与加成，且一定概率下，这种双重属性也能被下一代再继承。
　　所以，相对应属性的家族，会很频繁的联姻。
　　嗯，就算没有对应，甚至根本就不搭边的，如果有机会，也能凑对试试看，万一会有意想不到的效果呢，是吧？”
　　“听起来，家族信仰体系以及你们的做法，好像是……”
　　“好像是什么？”普洱等待着卡伦的比喻。
　　“好像是在搞杂交水稻。”
　　普洱眨了眨眼：“这个比喻，有些生僻，我能理解成是类似培优繁育的意思吗？”
　　“差不多。”
　　“那的确，就是这样。
　　所以，
　　我们一直都清楚，
　　弱小，是我们家族的原罪。
　　一旦你弱小到一定程度，你的族人就将成为别的家族配种所需的载体，简称猪圈里的猪猡。
　　事实上，奴隶市场里，很多年前就有这类‘猪猡’的分类，某某家族的传人，挂牌出售，谁家想试试，可以买回去看看。
　　在这里面，女人的价格比男性的要高得多，也更容易出手，因为作为奴隶而言，女性受孕再分娩出后代，对购买者家族无论是从性价比还是从心理上，都更能接受。
　　不过，也不是没有奇货可居的男性奴隶，但这个男性奴隶必然是带有真正特殊家族信仰体系传承的存在，他们往往能被拍卖出天价！”
　　“汪！汪！汪！”金毛忽然对着普洱喊了几声。
　　普洱愣了一下，随即对着金毛骂了回去：“死狗，你居然还想挑拨离间！”
　　金毛晃了晃脑袋，又趴了回去。
　　普洱很实诚地对卡伦说道：
　　“就比如你，卡伦，你在奴隶市场，肯定是天价，因为你现在是茵默莱斯家唯一继承血脉，同时，你还如此的英俊。
　　肯定会有那种贵妇，在贪慕你外貌的同时，又渴望亲自诞下血脉强大的孩子。”
　　卡伦身子前倾，看着床尾软榻上坐在枕头上的普洱：
　　“这就是你一直希望我能留在艾伦家的理由？”
　　普洱也学着卡伦的样子，两只猫手叠在身前，猫下巴抵在自己两双肉手上，看着卡伦；
　　一人一猫，以相同的姿势，互相注视着；
　　“卡伦，我从不掩藏我的目的，而且我也相信，你一直能够看清楚我的目的。
　　我喜欢吃松鼠桂鱼，所以我就求你给我做松鼠桂鱼，这不是很正常吗？
　　我又没欺骗你，啊，我中毒了，只有松鼠桂鱼才能解我的毒。
　　是吧？
　　另外，
　　我知道站在你的立场，这种加入的方式，让你会觉得很不舒服，尤其是在我告诉你有这种专门的奴隶市场的时候。
　　但你不要忘记一点，
　　是谁，
　　帮你选择了艾伦家族。”
　　卡伦目光里流露出思索之色，这其实也是他最后的顾虑。
　　“其实，我和安德森这老东西不熟，他出生时，我早就不在家族了，但狄斯和他是认识的。
　　我现在觉得，这个老东西在经营家族方面，体系修行方面，教育子孙方面，确实是一个废物。
　　但是……狄斯为什么会愿意和一个‘废物’坐在书房里喝茶聊天？
　　还要经受来自一个废物喋喋不休地劝说他不要消极？”
　　“艾伦家族和茵默莱斯家族的关系，不是由你缔结的吗？”卡伦问道。
　　“是的，是由我缔结的，但有我的艾伦家族和没有我的艾伦家族，能一样吗？
　　更重要的是，有狄斯的和没狄斯的茵默莱斯家族，能一样吗？
　　我当时选择和茵默莱斯家族缔结友谊，是因为我觉得茵默莱斯家是秩序神教的稳定出产家族，一个家族能做到这么稳定地输出教会人才，真的很难得。
　　而那时的我，又正风光无限，想和谁家缔结关系不都是一句话的事儿吗？
　　但之后，我变成了猫，狄斯从孩子成长了起来。
　　茵默莱斯家的历史，完全可以以狄斯的出现作为分割，自那时候起，艾伦家族有个什么资格去和拥有狄斯的茵默莱斯家搭关系？
　　狄斯连秩序神殿都敢去炸，他会在意上一辈留下来的所谓家族友好关系吗？
　　拉斯玛和狄斯说话时都得小心翼翼的吧，安德森，那个蠢货头子有什么资格和狄斯喝茶聊天说话？
　　所以，
　　是狄斯早就看出来了安德森在其他方面很蠢，但在某些嗅觉方面，很灵敏吗？
　　就比如，他在你刚进入艾伦庄园后，就马上力排众议要将家族交给你来管理。”
　　卡伦没说话，因为他想到了另一种可能。
　　因为没人比他，更懂得自家爷爷的性格了，那是连米娜伦特他们都无比敬畏的爷爷，而对于外人，不相干的外人，爷爷是连敷衍都吝啬。
　　最重要的是，狄斯在安排一件事时，他的缜密，真的是让人细思极恐。
　　他似乎从不做无用的安排，每一步，都是在为未来某件事做着铺垫，一直得等到事情发生时，你才能后知后觉，甚至，过一段时间后，能让你再次恍然大悟。
　　普洱很直白地说道：
　　“你说我，看中了你的潜力你的未来，所以想要把你拉入艾伦家族，帮我这个现在落魄不成器的家族，拉回正轨。
　　那……这些年，狄斯一次次亲自接待艾伦家族这一帮帮蠢货的原因，又是什么呢？”
　　普洱继续前倾着身子，然后一不小心，身子前翻，打了个滚后，在卡伦面前坐下，猫尾巴再次习惯性地竖起在肚前：
　　“会不会可能是，当安德森这个蠢货在鼓励狄斯振作起来时，狄斯，则是在品味着艾伦家族的信仰体系呢？
　　艾伦家族的信仰体系，是否就是狄斯认为的，茵默莱斯家血统的，最好补充？”
　　卡伦开口道：“可爷爷希望家族后代可以过上普通人的平静生活，不再涉足黑暗的教会圈子。”
　　“那是之后的狄斯，以前的狄斯可不一定这么想，另外，就算是有这个想法也无所谓，在那个结果没成真之前先继续维系着和艾伦家的关系，这不是很容易理解的一个行为吗？
　　看看狄斯给你准备了什么吧，
　　我，
　　那条蠢狗，
　　再加上那台收音机妖精，
　　另外，你也不缺钱。
　　所以，你才有提桶跑路的想法，因为你完全可以自己在维恩隐居，一切慢慢来。
　　艾伦家族或许可以给你提供帮助，但它也能给你带来麻烦，而你这种精致的利己主义者，最不喜欢的就是麻烦和责任。
　　你能想到的，狄斯会想不到吗？
　　他为什么又要逼着你和尤妮丝相亲？非要自己最喜欢也是最看重的孙子，去住到艾伦家族里去？
　　安德森，他可没这么大的一张脸。
　　既然你想要走上这条路，
　　那么，
　　狄斯为什么就不能为了他的……曾孙来考虑呢？
　　你可能会怪我这几天把你看作种猪，但说不定，狄斯这几十年都认为我艾伦家族一直住在他设想好的猪圈里。”
　　普洱张嘴，咬了咬自己的尾巴，又把尾巴向前推开，张开猫爪：
　　“我的建议是，你先等等，也先看看，当然，你也已经在这里洗了澡，要准备在主卧里睡午觉了，其实你自己心里也有分析也有决断。
　　不过，我还是要提醒你一句，如果你相信狄斯永远是为你好的话，
　　在听到狄斯的吩咐后，
　　作为他最宝贝的孙子，
　　你应该做什么样的反应呢？”
　　普洱一双猫爪对拍了一下，可惜，猫手肉垫太厚，没能发出声音；
　　但它还是模仿卡伦的语气：
　　“好的，爷爷。”
　　聊到这里，卡伦看了看窗外的天色，道：“我准备睡个午觉，晚上应该还要一起用晚餐。”
　　“好的，卡伦少爷。”普洱重新滚回自己的软塌处。
　　卡伦躺了下来，盖上被子，闭上了眼睛；普洱的话语还在他脑海中不时回响，不过，这么久的赶路奔波，他也确实是有些累了。
　　睡在软榻上的普洱，探出猫爪，软塌外面有一个小转轮，它用爪子轻轻地转动它；
　　细微且清脆的声音宛若摇篮曲一样响起，这个主卧设计时似乎就考虑到它的存在，这一股声音，开始在这里回荡与起舞，但即将入睡的人却丝毫不会反感它，因为它的效果，是助眠。
　　普洱匍匐在那里，听着这首记忆深处的摇篮曲，目光有些忧伤，但很快，就闭上了眼睛。
　　床上的卡伦也是一样，在这润物无声的催眠曲中，进入了梦乡。
　　※※※
　　“叔叔。”
　　“嗨，卡伦，你回来啦！”
　　“婶婶好。”
　　“哦，我的卡伦回家了。”
　　“姑妈，米娜克丽丝她们呢？”
　　“开学了啊，你不知道吗？”
　　“原来是这样。”
　　熟悉的楼梯，一楼，二楼，到三楼。
　　卡伦走到书房门口，伸手，敲门。
　　“哆……哆……”
　　“进。”
　　推开门，卡伦看见狄斯坐在书桌后面。
　　“爷爷，我回来了。”
　　狄斯放下手中的钢笔，抬起头，看着卡伦，
　　问道：
　　“听说，尤妮丝怀孕了？”
　　※※※
　　卡伦睁开了眼，身上传来了强烈的麻痹与酸痛感，仿佛身上所有细胞里储藏的疲惫在刚才一觉中都被完全释放了出来。
　　不适的感觉很快褪去，取而代之的，是身体和精神上的充沛。
　　这一觉，睡得很踏实，也很饱满。
　　只是，
　　当卡伦抬头看向床正前方的座钟时，发现时间是四点三十，可窗外是全黑的，所以这不是下午，自己不是只睡了两个小时的午觉，而是睡到了第二天的凌晨。
　　“呼……”
　　所以，晚餐自己也没能参加么，作为客人，这是严重的失礼了。
　　卡伦掀开被子，准备去洗漱。
　　谁料原本睡在软榻上的普洱不知怎么的睡到了他胸口位置的被子上，被子一掀，“噗通”一声，普洱直接滚落到了床下。
　　不过地下也有毯子，摔得并不疼，普洱的睡意更沉，甚至都没能醒来，侧过身，继续睡。
　　毕竟卡伦赶路到维恩，花了半个月的时间，而普洱在这条回家的路上，走了上百年。
　　进入盥洗室，洗漱后，卡伦打开自己的行李箱，换上了自己的正服。
　　这会儿，他感到肚子有些饿了，但无论如何，他现在应该出面表达一下自己的歉意，虽然安德森和贝德他们应该也在熟睡中吧，但可以向守夜的仆人表示一下。
　　然而，
　　当卡伦推开卧室的门时，
　　却惊讶地看见卧室门外的走廊上，睡着三个人。
　　麦克睡在他的轮椅上，
　　贝德先生睡在椅子上，
　　安德森则睡在三张椅子拼成的小床上。
　　开门的声音惊醒了他们，麦克最先醒来，贝德随后醒来，老人家觉浅最先睁开眼又闭上去的安德森老爷子在俩儿子醒来站起身后，“一不小心”，从椅子上滚落了下来，摔在了地毯上。
　　贝德族长马上去搀扶自己父亲，老爷子却一把推开儿子的搀扶直接笑着看向卡伦，道：
　　“你醒啦，孩子；
　　哦不，卡伦少爷。”
　　“你们这是……”
　　“是这样的，卡伦少爷。”
　　安德森老爷子站起了身，而他旁边的贝德族长也捧起一沓文件夹；
　　“这是艾伦家族各方面生意与资产的账目，请您过目。”
　　贝德族长托着文件，麦克的表情有些凝肃，原本脸上的一条拐棍红印又多了一条；
　　老安德森则一边颤动着老寒腿一边抖动着嘴唇，满怀希望地看着卡伦。
　　卡伦将手，放在文件上；
　　然后，
　　轻轻地推开。
　　一时间，老安德森面如死灰，腿也不颤了唇也不抖了。
　　但接下来，卡伦的一句话，却帮这个老人把脸上的血色重新给找了回来：
　　“去书房吧。”


第八十五章 先祖墓园
　　走进书房时，
　　卡伦的目光先扫了一眼搂着维恩女王的雷卡尔伯爵，
　　故意忽略了那只黑猫，
　　最后，在那张始祖艾伦画卷下的书桌后坐下。
　　贝德族长将文件一件件地摊开摆放在卡伦面前，然后，站在旁边，像是一个秘书。
　　老安德森则在卡伦对面坐了下来，双手搭在拐杖上，目光谦逊且柔和。
　　麦克继续坐在轮椅上，他的脸，让卡伦看得有些难受，因为两道拐棍红印并不对称。
　　“卡伦少爷，早餐马上就送到。”贝德说道。
　　卡伦点了点头，看着面前这摊得满满的文件，有些无奈道：“有没有那种概括性质的总结？”
　　这一本本看下去得看到什么时候。
　　“有的，我已经为您准备好了。”贝德将最中间的那个蓝色文件夹打开，放在了卡伦面前。
　　“好的，嗯，你也坐吧贝德先生。”
　　“不，我喜欢站着。”
　　卡伦看了一眼贝德，其实自己现在的这个位置，应该是他的，但你真的没办法从他眼里看出嫉妒与愤怒，反而能看出一种……解脱。
　　大哥二哥接连出事后，他应该真的是被迫坐上族长位置的，这对于一个骨子里的艺术家而言，真的是一种煎熬。
　　卡伦低头，开始看面前的文件。
　　这是艾伦家族的资产报表，贝德应该照顾到自己不是专业人士出身，所以在写这些时照顾了自己的阅读方便。
　　约克城内，
　　艾伦家族拥有十二栋公寓大楼所有权；
　　卡伦特意回头重看了一下，是的，十二栋，不是间，是栋。
　　后头括号里，还有十二栋公寓大楼的名字以及户数加面积，最小的一栋公寓户数都是一百以上。
　　要知道，自己离家之前叔叔婶婶和姑妈他们为自己做的安排，也只是买下一套公寓，而且还得贷款。
　　就这，
　　还只是艾伦家族固定资产里的最上端，按照正常模式，应该是最“轻”的才放最上面。
　　继续往下看，
　　艾伦家族名下还有一家酒店连锁品牌，在约克城就有四座酒店，维恩其他大城市也都有，甚至在瑞蓝也有。
　　撇开艾伦庄园外，在维恩，艾伦家族还拥有三个大庄园。
　　同时，在维恩殖民地里，还有多处种植园和矿场。
　　这是真正意义上的……家里有矿。
　　投资列表并不多，但之所以能放在最下面，是因为这三个投资所带来的收益与份额真的很大。
　　第一个，是维恩国家银行的股份；
　　第二个，是维恩皇室牵头的拥有两百年以上历史的“维恩对外帮扶与建设公司”的股份，其实就是殖民地公司；
　　第三个在收益角度和前两个完全没法比，甚至它无法为艾伦家族带来任何收益；
　　因为，它是维恩皇宫的资产占有分割，详细到代代相传的女王皇冠上的哪几颗珠宝是艾伦家族所拥有。
　　所以，詹妮夫人和麦克的妻子丽萨夫人带着家里小辈女眷去皇宫找女王她们喝下午茶，真不是去串门，因为严格意义上皇宫也是她们的家。
　　这是荣耀。
　　卡伦目光投向书房墙壁上挂着的那位雷卡尔伯爵的画像，应该是从那时候起，就奠定的艾伦家族与维恩皇室之间的关系。
　　可以看出来，艾伦家族的产业与投资，都很保守。
　　但……怎么说呢，如果你也有了这些投资渠道，你估计也不想再去冒险做什么了，因为真的没这个必要，艾伦家族吃的是原始股。
　　卡伦没有很傻乎乎地问出：这么有钱的家族哪里有落魄的样子？
　　因为他亲眼目睹莫尔夫先生当着自己的面吃烟吃死。
　　莫尔夫财团在罗佳市甚至是在整个瑞蓝国都是有影响力的，但他的家主在狄斯面前，什么都不是。
　　世俗的财富，很重要；
　　但在另一个圈层来说，世俗的财富，又显得很单薄。
　　最重要的是，艾伦家族获得这些世俗财富的原因，是因为他们祖先并不是纯粹世俗圈子里的人，驰骋大海的海盗，旗舰居然是一尊体型庞大的海怪！
　　所以，当你实力下滑时，这些财富，就算依旧保留着，却也不剩多少意义。
　　因为针对你的敌人，他们不是看中你的财富，看中的，是你的血脉。
　　这种情况下，你就算是想破财免灾也没这个余地。
　　但，
　　看到了这么大一笔家底后，
　　卡伦心里还是很舒服的。
　　刚住进了艾伦庄园，刚享受了半天顶级贵族的生活品质，他也不想接下来就面对物质生活的每况愈下最后典当家产。
　　不出意外的话，
　　艾伦家族在真正破败的前一天，应该依旧可以喝上一杯名贵红酒，同时命令女仆把颜色不喜的名贵新地毯丢到锅炉房里烧个干净。
　　哪怕明天就进猪圈，今天，依旧过的是人上人的日子！
　　可以，很优雅。
　　卡伦甚至觉得这个画面挺美；
　　好在普洱现在还在卧室里睡回笼觉，要是它看见了卡伦这个微表情，估计得直接气得炸毛。
　　“这是第二份。”贝德又翻开一份文件夹。
　　卡伦接了过来，低头看时，眉头不自觉的一皱。
　　因为这上面的东西，他有些看不懂。
　　首先，是三座作坊。
　　一座，是鱼鳞片配饰作坊；
　　一座，是龟壳挂件作坊；
　　一座，是黑瑚粉作坊。
　　义乌小商品吗？
　　很显然不可能是；
　　看看上一张的资产表，多么高大上，这一张，不可能瞬间拉胯的。
　　而且，世俗财富对应的，应该是另一个圈子的“财富”。
　　卡伦问道：“这些，是教会材料？”
　　“是的，卡伦少爷。”贝德回答道。
　　卡伦看了每个作坊后面的收入，不是雷尔，也不是卢币，而是“券”。
　　鱼鳞片配饰作坊季收入是八千深渊券；
　　龟壳挂件作坊季收入是五千原理券；
　　黑瑚粉制作工坊季收入是一万秩序券；
　　卡伦很想问一个可能会让在场艾伦家这爷仨觉得自己很白痴的问题，
　　犹豫了一下，
　　他真的问了：
　　“这个券，是教会发行的货币吗？”
　　安德森马上站起身，
　　主动回答道：
　　“是的，少爷。基本上每一个正统大教会都会发行点券，相当于教会内部流通的货币。
　　教会内外部的人员，只要拥有相对应的点券，就能够在该教会内购买物品和购买服务，不同教会点券之间，有专门的教会黑市可以进行兑换，和不同国家之间的货币兑换一样。
　　很早以前，光明神教还在时，曾发行过属于光明神教的‘赎罪券’；
　　并且强势要求可以固定比例兑换其他各个教会的点券，造成过一段时间的点券泛滥；
　　只不过，伴随着光明神教的覆灭，赎罪券也就消亡了，现在各大正统教会所发行的点券虽然繁复了一些，但都控制在一个度上。”
　　卡伦留意到无论是老安德森、贝德亦或者麦克，他们并没有用一种“你连这个竟然都不懂”的眼神看自己，反而神情上显得更恭敬。
　　这也能理解，就像是上辈子两个人面对面聊天，一个人对另一个人说，他没有信用卡，而那个经常靠信用卡过活的人大概率不会笑你老土连信用卡都没有，反而会羡慕你，因为你生活中不缺钱。
　　卡伦不知道教会点券这个东西，只能说明狄斯把家里保护得太好，另外……狄斯肯定不会缺点券的，甚至，他可能都用不上点券这种东西。
　　如果说艾伦家族是世俗财富成了一个数字的话，那么茵默莱斯家在狄斯领导下，相当于是点券财富只是一个数字了；
　　一枚神格碎片，得值多少秩序券？狄斯，有三枚。
　　“所以，科罗娜岛，是原材料走私地吗？”卡伦问道。
　　因为第一张世俗财富列表里，没有科罗娜岛的身影，第二张表格里，也没有。
　　“是的，这三座工坊所需要的原材料，都需要从科罗娜岛走私进来。”贝德回答道。
　　所以，第一张世俗财富，是为了第二张服务的，用钱用关系用家族底蕴，转化成教会需要品作坊，然后去赚取教会的点券，再花掉。
　　可以拿来购买可供家族子弟的修习用品，当然，也能用它来购买教会的保护服务。
　　而且，作坊生意做得越大，证明和那些教会的关系就越深，毕竟，哪家教会都不希望自己的原料供货商出事导致自己这边所需短缺，敌对势力想要动你时，也得掂量一下这个。
　　贝德开口道；“最巅峰时，艾伦家族有十二座作坊，为八个正统大教会供给基础材料，现在，只剩下这三座了，其中六座，在过去六十年里，被拉斐尔家族一步步吃了下去。”
　　麦克开口道；“拉斐尔家族以前就是我艾伦家两座作坊的管理者。”
　　“哦，原来是这样。”
　　卡伦点了点头，这就不奇怪拉斐尔家族为什么能够把艾伦家族逼迫成这样了，因为人家不是收购你的酒店或者打压你的股份，拉斐尔家族根本就不在乎你的世俗财富，人家是从艾伦家族立身之根的位置发动的攻势。
　　在各大教会维恩管理处的眼里，可能这仅仅是供货商之间的火拼，它们自然不会太在意，毕竟不管谁吃到了供货渠道，最终还是要向它们供货。
　　“拉斐尔家族，现在如何了？”卡伦问道。
　　“在内讧了。”老安德森笑着回答道：“这个家族底蕴不深厚，不像我们艾伦家，折了一个族长，其实影响不大。”
　　反正都是蠢货，蠢货替蠢货，也没什么区别；
　　用普洱的话来说，下滑余地全无，上升空间极大。
　　老安德森这是自嘲。
　　“这个买卖，可以趁着这个机会抢回来吗？”卡伦问道。
　　他已经把这个东西，看作古惑仔抢码头了。
　　好了，
　　现在对面帮派死了老大，各大堂口正在内斗，我们为何不趁此机会出击把以前丢失的地盘抢回来？
　　贝德面露难色，道；“不能，因为艾伦家族现在没有主动攻击的力量。”
　　“没有主动攻击的力量？”
　　“是的，这是第三张表，是艾伦家族现在家族信仰体系成员情况。”贝德将第三张表递给卡伦。
　　卡伦接过表，
　　心想：这上面就是艾伦帮的双花红棍了。
　　家族信仰体系一级，有十八个人，后面分列了名字。
　　家族信仰体系二级，有八个人，后面分别列了名字。
　　家族信仰体系三级，有三个人，分别是：伍德、麦克以及……安德森。
　　卡伦抬起头，看着老安德森，这位先前从椅子上摔下来的老头，竟然还是艾伦家族的顶尖高手？
　　一时间，卡伦甚至不知道是该用惊叹的语气还是悲哀的语气。
　　“让卡伦少爷见笑了。”老安德森说道。
　　“可这上面，我没看见贝德先生的名字。”卡伦问道。
　　贝德有些尴尬地笑了笑，道：“我……我感应不到始祖。”
　　作为艾伦家族的族长，你连家族信仰体系一级都没达到？
　　好吧，
　　卡伦现在是相信贝德先生，也就是尤妮丝的父亲，真的是一个纯粹的艺术家了。
　　因为他可能自幼发现自己无法感应到始祖后，就放下了一切心理负担，干脆点歪了“技能树”。
　　卡伦又看向麦克，问道：
　　“麦克先生，你这……”
　　老安德森叹了口气，道：“麦克本来是有希望可以进阶到四级的，事实上，他也几乎成功了，但急功近利之下，他选择了尝试某种新的道路，导致他现在变成了这个样子。”
　　麦克对着卡伦苦笑道：“我现在是三级，但我基本废了，不是因为失去双腿的原因，而是我身体内充斥着混乱的力量，已经无法使用了。”
　　卡伦点了点头，也就是说，艾伦家族最厉害的两个人，一个是伍德，在科罗娜岛守护作坊原料输入线，一个就是老安德森，在守着家。
　　“拉斐尔家族那边呢……”卡伦问出这个问题后，就轻轻拍了拍额头，“抱歉，这样问不合适。”
　　“这可能与家族运势有关。”老安德森说道：“那个叛逆者家族很多年前就开始借孕，同时和一些小教会攀上关系，然后开始慢慢崛起，并且在三十年前，家族里诞生了一批天赋很好的成员，进入了一个黄金时代。而我们艾伦家，就……
　　另外，虽然拉斐尔家族陷入了分裂与内讧，但我们的贸然出击，也可能导致他们再次团结起来。
　　现在的情况是，拉斐尔家族主动让出了不少东西，以安抚我们以及其他一些家族对他们家族现在的混乱保持克制。
　　在那之前，面对拉斐尔家族的咄咄逼人，我们只能选择被动防守，再依靠以前留下的一些家族关系不停地进行斡旋，让拉斐尔家族不敢吃相太过分。”
　　说到这里，老安德森流下了泪水，
　　“我把祖先的脸，都丢干净了。”
　　卡伦打住了老安德森的抒情，问道：
　　“有一件事，我想问一下。”
　　“您请问，卡伦少爷。”老安德森马上擦去眼泪，恢复了正常。
　　“被赐福的水，这个东西，难弄到吗？”
　　“不难弄。”麦克回答道：“这个用雷尔就能买到，很多神仆就是靠卖这种圣水赚钱。”
　　“那，一个泳池的被赐福的水呢？”
　　“额……”麦克愣住了。
　　老安德森回答道：“也不难弄，需要动用水车去各处收购，当然，这种水神仆那里储量很少，他们基本是做出一点就拿出来卖掉，可能还会时不时的掺假。
　　不过，动用点券的话，可以去大教会里进行购买，一般大教会里的这种东西，都是用大池子来储存备用的。
　　您是需要吗？”
　　“是的，我需要。”卡伦点了点头。
　　“可否容许我的放肆，卡伦少爷，请问我能知道您想要这么多量圣水的目的吗？”
　　“我需要完成净化仪式，成为神仆。”卡伦补充道：“爷爷嘱咐我，需要这么多量的圣水。”
　　“好的，我明白了，贝德。”
　　“父亲。”
　　“以最快的速度，动员家族所有关系以及家族账上的各家教会点券，收购到卡伦少爷所需要的圣水。”
　　“是，父亲。”
　　“那就，谢谢了。”
　　“您实在是太客气了，卡伦少爷，您现在才是艾伦家族的真正掌管者，理所应当拥有使用艾伦家族财富的资格。”
　　这时，女仆送进来了早餐。
　　“少爷，您请先用早餐，我们先下去了。”
　　“好的，你们可以回去休息。”
　　安德森父子三人离开了书房后，书房里只剩下卡伦一个人在吃着早餐。
　　这时，书房门被推出一条缝，普洱钻了进来。
　　它站到了自己的画卷前，仔细端详着。
　　卡伦一边吃着三明治一边调侃道：
　　“有没有后悔，当时画师给你画画时，没好好地留下一幅真容？”
　　“我做的事，从不后悔。”普洱说道：“对了，刚刚那三个蠢货来跟你汇报家族情况了吧，感觉如何？”
　　“艾伦家，很有钱。”
　　“我问的不是这个。”
　　“另一个方面的话，这个家族，感觉真的有点弱……我问一下，你们家族信仰体系三级，相当于什么？”
　　“收音机妖精。”
　　“阿尔弗雷德？”
　　“是的。”
　　卡伦喝了一口水，感慨道：“这是阿福作为实力水平等价物最精准的一次。”
　　“你让他们帮你准备净化用的东西了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好，他们很乖巧的，毕竟人家只要一碗，你需要一水池，只要他们脑子里没被游进去鲱鱼，就不可能怠慢，反而会喜不自禁。”
　　“能理解。”
　　卡伦吃好了早餐，看见普洱还在那里欣赏着它自己的肖像，转而走到书房窗户位置，推开窗，外面，是一大片绿地。
　　尤妮丝说过，她喜欢在黄昏时牵着马在家附近散步。
　　只不过，从卡伦这里看过去，还能看见湖泊和绿地之间，有一块被圈起来的地方，里面有一座座造型很奇特的石碑。
　　“那是什么地方？”卡伦问道。
　　普洱终于结束了自我欣赏，来到卡伦身边跳上他的肩膀，看了一眼后回答道：
　　“那是墓碑。”
　　“造型好奇特。”
　　“因为以前艾伦家族的历代先祖，性格都很张扬，看见那个海盗船的石碑么，下面埋着的就是雷卡尔伯爵，也就是后头画卷中搂着女王手还故意放在女王屁股上的那位。”
　　卡伦特意回头看了一眼，发现普洱形容得没错，雷卡尔伯爵的手确实故意放在女王的屁股上。
　　这意味着，画师在画他们时，他就是故意摆着这个姿势。
　　“怎么说呢，虽然感觉很粗鲁甚至是粗鄙，但我能感受到你这位先祖想要表达出来的意思。”
　　那是属于海盗的野蛮与狂妄不羁。
　　“好了，我要去用早餐了，你再帮我叫一份早餐送到卧室里去，我要在床上享受大小姐的早餐！”
　　“可是，我刚吃好了一份早餐。”卡伦提醒道。
　　“没事，就和你要用大量的圣水去净化一样，你吃得越多，老安德森也同样越高兴。”
　　普洱窜出了书房。
　　卡伦则再次扭头看向了窗外远处的那片墓园，
　　感慨道：
　　“艾伦家族的先祖要是知道家族现在混成了这个样子，怕是要在棺材里再气死一次。”
　　卡伦转身，准备去按响书桌上的铃铛召女仆过来给普洱也准备一份早餐，
　　但手伸到一半，
　　愣住了，
　　喃喃道：
　　“要想再气死一次，得先……活过来吧？”


第八十六章 告白
　　“砰！”
　　球杆挥舞，高尔夫球被击出，前方绿地处，有一个少年拿着旗帜在做着标点。
　　阿尔弗雷德弯腰，帮卡伦摆球，同时还查看了角度，做了几下象征性的微调。
　　卡伦轻轻扭了扭脖子，问道：“普洱说，艾伦家族信仰体系三级，和你差不多？”
　　“是的，少爷。”
　　“砰！”
　　卡伦再度将球击飞，落地后，那个少年又快速跑去做标点。
　　“而你，拥有和秩序神教普通审判官媲美的实力？”
　　“如果不是狄斯老爷那种的审判官，嗯，是的。”
　　“所以，那艾伦家族现在，就算把残废了的麦克先生排除，还有两个审判官级别的存在庇护？”
　　“少爷，其实这个很难对比。”阿尔弗雷德说道。
　　“哦？”
　　卡伦放下球杆，对着下方那个少年挥了挥手，示意自己结束了。
　　走下球台后先走到盥洗室洗了洗手，再走出来，示意阿尔弗雷德坐下：
　　“你具体说说。”
　　“是，少爷。不知道普洱有没有和少爷您说过，家族信仰体系之间的区别？”
　　“说过，每一家的始祖实力不一样，所以对标体系完全不同。”
　　“审判官，也是这样的。审判官自身实力是五成，可审判官前面的秩序神教，则是另外五成。”
　　“哦？”
　　“审判官的一些术法，可以得到秩序教会，甚至是秩序规则的加持，他们从来不是单打独斗，这还是不考虑到审判官背景的基础上，最简单的就是，他们可以一封公函，呼朋引伴。”
　　“可家族信仰体系不也是召唤始祖吗？”卡伦问道。
　　“是这样没错，但他们的始祖其实就存在于他们自己的血脉里，而教会之所以是最为庞大的存在，是因为他们借用的是神的力量与规则的力量，而这些，在他们的头顶。
　　这就像是打水仗，大家都拿着一个碗互相泼，碗一样大，甚至家族信仰体系的碗可能更大一些，可教会成员，却拿着碗站在水池边。
　　少爷您净化完成后，应该会有相对应的感觉。”
　　“明白了。”
　　“另外就是，少爷，普洱说我和艾伦家族信仰体系三级一样，是它根据自己家族信仰体系的了解所得出的结论。”
　　“有区别吗？”
　　“有的，它说的，应该是对力量的运用，就好比，大家的装备是一样的，伍德先生和我穿着一样的甲胄，拿着一样的刀，这是普洱说的，我们都一样。”
　　“所以，具体的实战效果，和孰强孰弱，得见过招。”
　　“是的，少爷，有一点属下可以笃定的是，科罗娜岛上的伍德先生，绝不是属下的对手，如果生死相向的话，肯定是属下存活，他死去。
　　除非绝对力量上可以碾压我，我绝对是同级别对手，最不希望面对的对手。”
　　卡伦笑道：“你这话说得就让我很舒服了。”
　　“呵呵。”阿尔弗雷德也含蓄地笑了笑。
　　他主要是不想让卡伦误会了他的实力，然后被艾伦家族抢了先。
　　事实上，阿尔弗雷德甚至有理由怀疑，普洱给少爷的回答“相当于收音机妖精”，其实就是它在故意揣着明白装糊涂，做了一下平衡拉扯。
　　毕竟，它肯定更看重艾伦家族在少爷心里的分量。
　　这，就是职场啊。
　　不，
　　壁画位置的争夺，只会比职场惨烈百倍。
　　“其实，体系是体系，信仰是信仰，具体打架的情况，还得看具体情况的发挥，是吧？”
　　“是的，少爷，就正如霍芬先生，他根本不会打架，但他的能力，属下是被震撼到了。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“少爷，球我捡回来了。”一个少年出现在了卧室门口。
　　“放那儿吧。”
　　“是，少爷。”
　　少年将擦拭干净的球重新摆放在了球台角落里的球篮里，然后又将球杆认真摆好，最后更是拿起旁边的抹布，开始擦拭球台。
　　阿尔弗雷德若有所思地看着那个少年。
　　“艾伦家的天才少年，叫博格。”卡伦回答道：“家族信仰体系一级，十八个人中，年纪最小的。”
　　“这是少爷发现的璞玉吗？”阿尔弗雷德问道。
　　“不是，艾伦家特意塞给我的。”
　　说这些话时，卡伦并未压低声音，所以那位在球台上忙碌的少年肯定能听得到。
　　博格擦好球台后，主动走到卡伦面前：
　　“少爷，阿尔弗雷德先生，以后你们有什么事情就可以吩咐我，白天我就在少爷书房外候着，晚上我就在卧室外睡着。”
　　其实，主卧里面是有佣人床的，但一般是给女仆睡的；
　　大户人家的陪床丫头，并不属于哪一方文明独有，贵族嘛，谁不会享受？
　　只是博格毕竟是男孩，不适合睡女仆床铺。
　　另外就是，因为卡伦和尤妮丝之间的关系，艾伦家族也不适合给卡伦安排贴身女仆，除非卡伦亲自提出来。
　　维恩遵行的是一夫一妻制，看起来很平等，但真要平等的话，私生子的故事就不会茫茫多了。
　　“很有天赋的小家伙。”阿尔弗雷德对他笑道。
　　“谢谢您的夸奖。”博格向阿尔弗雷德鞠躬。
　　卡伦则端起水杯，喝了一口冰水，道：“我看过他的资料，他属于旁系中的旁系了。”
　　“哦？”阿尔弗雷德有些疑惑。
　　“是这样的。”博格主动解释道：“我的父亲姓艾伦，但我的母亲是一名妓女，我的父亲在艾伦家族里本身就很边缘，据我母亲说，父亲原本是公寓的保安队长，后来因赌博欠了很多钱，被债主逼得跳河逃跑结果淹死了。
　　母亲当时和父亲的关系并不是很好，父亲只是她的一位顾客，只不过那段时间母亲怀了孕，当时母亲并不知道是谁的孩子；
　　母亲本打算打掉我，但因为母亲之前已经打过好几次胎了，诊所医生告诉母亲如果再把我打掉，那母亲以后就再也怀不了孕。
　　母亲这才选择把我生了下来，我在十岁之前，都是在妓院里长大的，妓院老板说我长得不错，再长大一些就可以去接客了。
　　但我运气好，小时候母亲曾骂过我是艾伦家的野种，我记住了这句话。
　　两年前，一位来妓院的客人说艾伦家正在举行十年一次的年轻家族子弟测试。
　　我就偷了一个客人的钱包，买车票坐火车自己来到了约克城参加了测试，结果我被选中了，感谢始祖保佑，感谢伟大的艾伦家族。”
　　单纯从世俗财富角度而言，艾伦家已经发家几百年了，人丁肯定是兴旺的，相较而言，茵默莱斯家的人丁就一直很单薄。
　　但前者也就不可能像茵默莱斯家那样拥有这么好的家庭氛围了，很多人虽然都姓“艾伦”，但关系上其实就是陌生人。
　　只不过大部分“艾伦”家的人，都能依靠艾伦家族庞大的世俗财富最差也能谋一个差事，至于其他的，就别想主家会管你多少了。
　　就比如博格的那位赌鬼夫亲，他是不可能从艾伦主家获得什么财富支持的，欠债依旧会被追债，最后溺死，主家根本不会搭理这件事。
　　但这个少年抓住了机会；
　　艾伦主家的测试，相当于是每隔一段时间给姓“艾伦”的年轻人进行筛选，主要探查的是他们体内的血脉浓度。
　　在主家都如此稀薄的前提下，旁系和旁系的旁系想能出“返祖”的个例，实在是太难了。
　　但艾伦家纯粹是被拉斐尔家族逼迫得赶鸭子上架，再加上家族实力肉眼可见的滑落真的是导致家族出现了“生死危机”，不得不把渔网撒得很广。
　　所以，每“十年”一次的测试，在外界看来，像是全维恩的“艾伦”人回主家去祭祖，报纸也会帮忙宣传这是艾伦家族凝聚力和家族文化的体现。
　　这不禁让卡伦联想到了上辈子自己那边的祭祖活动，散落各地的同姓人回归。
　　“那你的母亲现在呢？”阿尔弗雷德问道。
　　“母亲得到了家族的补助，现在拥有一套房以及每个月的家族津贴，我能生活在艾伦庄园里，得到家族的重点培养。
　　现在更是有机会被派遣来伺候少爷。”
　　说这些话时，博格脸上洋溢着阳光的笑容。
　　卡伦也笑了，伸手；
　　博格主动走到卡伦面前，让卡伦的手落在他的肩膀上拍了拍：
　　“阿尔弗雷德，这样的少年，长大后，要么就是家里的良驹，要么，就是反噬家族的白眼狼。”
　　哪怕是听到这个话，博格也依旧在笑着，神情没有什么不自然的变化。
　　卡伦又休息了一会儿，
　　博格提醒道：
　　“少爷，您下午要和尤妮丝小姐一起骑马。”
　　“哦，是了，差点忘了。”
　　“我帮您拿衣服。”博格说道。
　　“不用了，就这样去，又不是专门去练马术的，只是散步。”
　　卡伦来到了一楼，两匹马，一匹白色一匹枣红色，已经被两名马夫牵着侯在那里了。
　　这边，卡伦刚出来，后面，就传来了靴子落地的声响，一身骑马服将身材勒显得淋漓尽致的尤妮丝走了出来。
　　“抱歉，让你久等了。”尤妮丝说道。
　　其实卡伦清楚，她应该早就准备好了，在旁边某个房间里等着。
　　“没有，我也是刚下来。”卡伦微笑回应，“来，上马。”
　　卡伦伸手准备搭尤妮丝一把，尤妮丝抓着卡伦的手，翻身上马，但马动了一下，尤妮丝身体失去了平衡，被卡伦抱着两个人一起摔在了地上。
　　两名马夫想要过来搀扶，被阿尔弗雷德伸手拦住。
　　博格看着阿尔弗雷德动作，默默点头，在心里记了下来。
　　“抱歉，都怪我。”卡伦说道。
　　其实，尤妮丝如果自己上马，是完全没问题，是自己多此一举，而尤妮丝为了照顾自己，就让自己扶了一下，最后导致摔下。
　　躺在卡伦胸口上的尤妮丝，披散着那一头栗色的长发，一开始像是想说“不是你的原因”，但最后，却忍不住笑着一拳砸在卡伦胸口：
　　“是的，都怪你。”
　　最后，二人都站起来，尤妮丝翻身坐上了那匹枣红色的马，卡伦则用不是很正规的姿势坐上了那匹白马。
　　下午柔和的阳光，洒落在卡伦的身上，在这一刻，白马与卡伦，形成了一种极为柔和且细腻的画面。
　　尤妮丝很认真地看着，嘴角露出一抹微笑。
　　哪个少女怀春时没梦想过自己以后的另一半是一位白马王子呢？
　　接下来，尤妮丝骑着马稍前一点领路，卡伦坐在白马背上落后尤妮丝一点。
　　再后头，则是同样骑着马跟着比较远的阿尔弗雷德与博格。
　　“少爷长得，真的很好看。”博格由衷地感慨道。
　　阿尔弗雷德提醒道：“你说过，那家妓院的老板原本想把你培养成可以接客的员工？”
　　“是的，阿尔弗雷德先生。”
　　“我只是提醒你，我知道你在妓院长大，见识过很多拥有各种癖好的人，但在少爷面前，你最好把自己拾掇得干净些。
　　或许别的贵族子弟和有钱子弟喜欢玩那些情调，但少爷和他们不一样。”
　　“谢谢您的提醒，先生，我知道了。”
　　博格微微立起了后背，让自己显得更精神了一些。
　　“其实你对艾伦家族没什么感情。”阿尔弗雷德说道：“不管你如何口头上赞美艾伦家族以及你是多么的为艾伦这个姓氏而感到骄傲。”
　　“是的，先生。”
　　“那就尝试真诚地对待少爷吧，他其实和你一样，对这个家族也不是很熟悉。”
　　“我明白了，真的很感激您，阿尔弗雷德先生，您真的，是一个好人。”
　　“我只是和那只猫不一样而已。”
　　那只猫，还一直把自己当大小姐啊，一位，两百岁的大小姐。
　　※※※
　　“其实，回家后的种种情况我也设想过很多。”尤妮丝说道：“但我没想到，会是这样，包括母亲也没料想到。”
　　“我也是。”
　　“回家途中，母亲一次次提醒我，不管家里人对你是什么态度，我必须注意到我对你的态度。”尤妮丝看着卡伦，“我现在，是真的需要注意对你的态度了。”
　　“不用那么复杂。”卡伦回头看了一眼身后的那座大建筑，“其实比起在庄园里骑马，我更喜欢带你开车兜风。”
　　“你已经住腻了吗？”尤妮丝问道。
　　“我只是不是很习惯这种生活，其实抛开很多不需要的欲望，生活，本可以更简单一些。”
　　“我也是更喜欢在罗佳市的生活，面对班级里可爱的学生，一个人可以在街上散步和买一些小饰品，我原以为那是我的新奇尝试，我最终还是会回到家里这种生活状态下的。
　　但可能只是因为我以前没有尝试过，所以才错把第一眼见到的在心里就当作是唯一应该的。”
　　“我知道你在说你的生活感悟，但我还是觉得自己被误伤到了。”
　　尤妮丝笑道：“抱歉。”
　　“没事。”卡伦伸手，摸了摸胯下白马的鬃毛，“我能理解。”
　　“我很惊讶。”尤妮丝说道：“我见过卡伦你家的氛围，真的是很让人羡慕。”
　　“我也这么觉得。”
　　“我原本天真地以为，可能因为我家族的原因，这种家庭的纯粹温馨，对我而言是一种奢侈。但后来从爷爷与父亲对你的态度中发现，艾伦家族，无法和茵默莱斯家相比较。”
　　“因为我家有一个好爷爷。”
　　“卡伦，有一句话，我本想和你说的，在路上就想说的，但一直没能好意思张开口。”
　　“现在说，也一样。”
　　“不一样了，当然，也可以一样。”
　　“那我就更感兴趣了。”
　　“原本，我想对你说的是，如果你到艾伦庄园后觉得住得不舒服，当你想走时，请叫上我一起。”
　　卡伦点了点头。
　　“现在我想说的是，如果你现在觉得在艾伦庄园住得不习惯，你想走时，请也叫上我。”
　　“好的。”
　　“其实，卡伦，我不知道我对你是怎样的一种感觉，虽然我能感觉到自己很喜欢看着你，也很喜欢和你的那些亲近动作。”
　　卡伦这次没回答：我也是。
　　“卡伦，和你在一起，让我觉得很舒服。”
　　紧接着，
　　尤妮丝继续道：
　　“其实，家里的事和家里的神秘，我一直都知道，但爷爷和父亲，都不允许我参与和接触。
　　我曾经也想和家族里其他人一样，去尝试一下，我知道他们每天都在很刻苦地做什么，二伯为此变成了那样。
　　我觉得我也姓艾伦，我也应该去尽我的一份职责，但一直不被允许。
　　后来，是母亲告诉的我，她说我是族长的女儿，我不能提前激发血统内的信仰之力，为了更好地……嫁人。”
　　听到这里，卡伦愣了一下。
　　“因为，这能给我以后的夫家，开盲盒的惊喜。”
　　氛围，一下子显得很凝重。
　　这就是大家族的悲哀，也是大家族的残酷，更是大家族的现实。
　　卡伦一只手抓着缰绳，身子侧倾过去，另一只手抓住了尤妮丝的靴子，摸了摸；
　　道：
　　“我不一样，我只图你长得好看。”
　　※※※
　　“哦，天呐。”
　　主卧阳台上，普洱看着远处骑着马的那对身影，不满道：
　　“为什么就不能直接省略掉这些无用的前奏，直接生孩子呢？”
　　“汪！”
　　金毛点头。
　　“难得，你能和我意见一致。”
　　“汪！”
　　金毛咧嘴，很开心地在普洱身后跑圈。
　　普洱则无视了开心到疯癫的金毛，继续用猫爪子蘸着墨水在面前的图纸上画着：
　　“麦克虽然蠢到把自己双腿爆掉了，但他的天赋的确是这一代主家一群矮冬瓜里最高的，把体内混乱的水火元素理顺嘛。
　　嘿嘿，别人没办法，但我可是家族历史上真正的天才。
　　就是得等卡伦先完成净化，让他可以看见那些元素运行变化后，再让卡伦去帮麦克解决身体问题，这样就能帮卡伦收揽人心了。
　　可以，这很完美喵。”
　　※※※
　　骑着马，与尤妮丝一起经过艾伦家族的墓园时，卡伦的目光特意在这群先祖墓碑上扫了一遍，尤其是那座海盗船的墓碑。
　　雷卡尔伯爵，长琴海历史上最庞大海盗军团的首领，艾伦家族历史上除了始祖外可以说是最闪耀的一位；
　　即使是画肖像画，也要手指不安分向世人宣告自己地位与跋扈的男人。
　　等卡伦与尤妮丝骑马过去后，
　　后面的阿尔弗雷德与博格骑马经过了墓园。
　　阿尔弗雷德开口道：
　　“博格，有一个任务，要交给你。”
　　“您请说。”
　　“你去询问家族里的老人，可以是旁系，反正旁系老人也会来参加族长葬礼的；询问他们艾伦家族在下葬先人时是怎样一个仪式流程，重点是细节。
　　比如，
　　尸体防腐处理。”


第八十七章 造神！
　　一只黑猫骑在一条金毛背上，看着面前正在施工着的演艺厅。
　　工人进进出出，不停地将材料和水泥灰运进，贝德先生站在那里，亲自做着监工。
　　不远处，还停着三辆水车。
　　“所以，为什么要这样！！！”
　　普洱一边嘀咕着一边用爪子抓住金毛的两只耳朵，宛若抓住了缰绳，向后一摆；
　　金毛随即调转，载着背上的黑猫跑回了家里，然后直接上了三楼，轻轻撞开了书房门，走了进来。
　　卡伦此时正坐在书桌后看着东西，博格站在书桌前。
　　他看的可不是艾伦家族的生意状况，事实上，那天凌晨自己在看完艾伦家族的所有报表后，给出的答复是一切运营照旧。
　　他不懂经营，所以不可能去更改什么，他也没有点石成金的能力。
　　最重要的是，艾伦家族不缺钱，缺的是自保的硬实力。
　　眼前这份资料，是博格刚刚拿给自己的，一部分是文字叙述，博格找了一些旁系年纪大的老人询问了族长下葬仪式的细节，之后还去了家族档案室翻阅了相关资料，找出了下葬时的照片。
　　照片中，可以清晰看见上一任族长下葬时，尸体是经过处理的，这一点，和旁系老人的描述差不多。
　　另外，棺木的选择以及墓室的设计，也是极为考究。
　　艾伦家族的族长墓穴不会很豪奢，空间并不大，毕竟是要葬在主堡附近的，不可能建出个地宫来，但材料用度上可谓十分精细。
　　好的棺材，好的墓室，可以确保里面的尸体会最大程度地被保存。
　　保鲜有点夸张，但绝不至于开棺后变成一摊烂骨头。
　　底线应该是，开棺后，里面躺着的是一具全须全尾能看出人形的……干尸。
　　不过，这也不准确，因为艾伦家族毕竟不是普通家族，自己在丧仪社工作的经验在这里可能并不准确，也难保艾伦家族会在墓穴里布置什么阵法呢？
　　毕竟，狄斯说过，正统教会在册神职人员死后，教会会有专门的人来回收他们的尸体，他们的尸体本身就是一种材料。
　　那么，
　　家族信仰体系者的尸体，是否也一样是珍贵的呢？
　　哪怕撇开尊重逝者的理由，把历代老祖宗的尸体当作财富的一种好好对待与看护，也是合情合理的。
　　不过，这里也有一个问题，艾伦家族不是秩序神教，而且这个家族自己本身就是教会基层材料供应商，他们对拿祖先尸体去做材料的需求，应该并不高。
　　卡伦用钢笔，轻轻点着自己的额头。
　　可惜了，这种问题，不方便问普洱，也不方便去问安德森先生；
　　一是卡伦并不确信自己能否成功唤醒这种级别的存在，二则是这毕竟是挖人祖坟的事儿。
　　你可以偷偷尝试去做，但在做成之前，不要明目张胆地去说。
　　“汪！”
　　普洱进来了许久，见卡伦没有注意到自己，爪子拉扯了一下金毛的耳朵让金毛叫了一声。
　　卡伦抬起头，看了一眼普洱，然后摆摆手，示意博格可以出去了。
　　博格行礼告退，在经过普洱身边时，他的目光下意识地又挪向了挂在书房里的那张黑猫肖像，走出去后，博格关上书房门，当这扇门关起，就相当于隔绝了一切动静。
　　双手置于身前，挺直后背，博格站好姿势；
　　但心里却产生了一股疑惑：
　　少爷带来的那只猫宠物，好像和画卷上的那只祖宗变成的黑猫，有点像啊。
　　博格马上甩了甩头，
　　我到底在瞎想什么呢！
　　※※※
　　“为什么演艺厅要改造！”没了外人，普洱直接质问道。
　　“老安德森与我说过，庄园里并没有游泳池，为了赶工期，干脆把演艺厅进行改造，可以做一个小蓄水池来用。”
　　“可那是我的青春，我的记忆！”普洱不满道：“是我留给家族子孙后代具有纪念性意义的建筑。”
　　“那我马上喊老安德森过来，让他停止施工同时把演艺厅恢复原样，或者，再翻修一下？”
　　普洱没一口答应，而是说道：
　　“下次，再有这种事情时，能不能提前和我商量一下，然后由我来点头同意？”
　　“下次的话，应该就是把你的肖像从这间书房里拆下来了。”
　　“这么残忍的么！”
　　“老安德森似乎一直很介意书房祖宗画卷中竟然挂着一只猫。”
　　“我就知道，那个老东西……不，那个小东西实在是太坏了！”
　　“今天演艺厅的改造就将完成，接下来，从各地归来的蓄水车会将圣水注入里面，不出意外的话，三天后，准备工作就能就绪了。”
　　“喵喵，他们可真是积极。”普洱直接笑出了猫叫。
　　“我的意思是，净化仪式，你准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“没有其他额外准备的？”
　　“有，吩咐他们在饭点时，送吃的和喝的，让收音机妖精……哦不，让蠢狗拿进来。”
　　“让它？”
　　卡伦看向被普洱骑在身下当小马驹的凯文。
　　普洱抓起金毛的两只耳朵，向后一扯，金毛疼得两条前腿扬起，像是战马扬起了蹄子；
　　“它可是邪神唉，邪神大人！”
　　“和它有什么关系吗？”卡伦问道。
　　“当然有关系。”普洱撒开爪子，金毛载着普洱开始在书桌前的地毯上来回踱步，“我与你说过，净化，是把屋子打扫干净。”
　　“嗯。”
　　“这就相当于，你准备去卖前，最好洗个澡，把自己洗刷干净，然后站在门口，挥手，老爷，进来开心啊；
　　你如果身上脏兮兮的，你是客人你愿意进来吗？”
　　“我能理解你说的话，但你可不可以用一些正常的比喻。”
　　“哦，好的。教会中接引新人入教的，叫接引者，圣器，是一种辅助手段。
　　低端的净化，就是把身体洗干净准备好。
　　高端的净化，就是神已经注意到干干净净白白嫩嫩的你，他已经看见你了哦。
　　既然他看见了你了，那他接下来是否就愿意走到你的家门口和你说说话呢？哦，这就是神启。
　　他和你说话时，看着你滑嫩的肌肤和香喷喷的肥皂香气，是不是就会很自然地想进你的屋坐一坐呢？这就是神牧了。
　　所以，好的净化，能够直接为你在接下来的两个阶段里，铺垫好一切！
　　省去你苦修的时间，而且效果不会因为时间短而出现劣质工程。
　　净化过程中，接引者和圣器起到的是引导的作用。
　　但你也可以理解成，接引者是站在你家门口的资深妈咪，圣器就是你家点心铺摆放在门面上的点心，圣器越好，等同于人家摆的是发了霉的点心，而你，摆放着的是新鲜出炉的慕斯蛋糕。
　　神，
　　就会更容易注意到你。”
　　卡伦端起茶杯，喝了一口茶，道：“你这种形容放到外面去，肯定会引来诸多教会的追杀。”
　　“哈哈哈哈喵……”普洱笑得猫躯乱颤；
　　“这样形容才能深入浅出，你也能更好理解，所以更愿意配合我们接下来的工作，因为，卡伦，你根本就不信神。
　　狄斯也不信神。
　　我这个，只不过是把狄斯那句秩序之神是妓女养大的理论给做了进一步的阐述和发散而已，有效补充。”
　　“你的圣器，哦不，你，足够吸引注意力吗？”卡伦问道。
　　“相信我，绝对没问题，我不知道在明晚到底有多少人在接受净化在呼唤秩序之神的目光，但请相信我，你会因为我，直接成为最闪亮的那一位。”
　　“那它呢？”卡伦指着金毛，“接引者一般是教会内的老人来担任，或者按照你的说法，是……资深妈咪。”
　　“他是邪神啊！”普洱说道。
　　“对啊。”卡伦问道。
　　“邪神之所以成为邪神，是因为在上个纪元诸神争锋的年代，他输了，被镇压了。但那至少可以说明，他曾亲自拉扯过来自真神的仇恨，否则那些强大的真神为什么要出手对付它？
　　所以，从吸引目光的角度来说，神走在路边，看着道路两旁的一家家店铺，人家店铺门口站着很多妈咪，哪怕口碑再好再资深的妈咪，也抵不过站着一个你讨厌或者能引起你怒火的……昔日的敌人。
　　别人再搔首弄姿也没用，因为神会忍不住向你走来，想打它！”
　　金毛：“呜呜呜……”
　　卡伦伸手指了指自己，问道：“那神会不会也想来打我？”
　　“这个情况，是不存在的，原理神教曾对此做过专门的研究。”普洱终于从金毛身上跳下，金毛如释重负，趴在了地上喘着气。
　　普洱跳到了书桌上。
　　卡伦在它跳上来之前，把关于它家人下葬的报告资料翻了过去，同时将另一份文件盖了上来。
　　“来，你在这里画一个圈。”普洱并未留意到卡伦的小动作，还认为卡伦与它心有灵犀知道它要做什么，甚至还觉得有些高兴，这就是配合！
　　卡伦在文件空白处画了一个圈；
　　“原理神教最喜欢研究这些奇奇怪怪的东西，可以说，他们研究出来的九成九的玩意儿都是无用的，至少，我以前是这么想的，但当你真的需要时，你会发现，这帮疯子真的是一群天才！”
　　“说重点。”卡伦提醒道。
　　“重点就是，你再在圈里戳个点。”
　　卡伦用钢笔戳了个点。
　　“点，可以代表神；圈，也可以代表神；
　　就如同信徒喜欢一边把神做拟人化，拥有属于人的喜怒哀乐；又一边喜欢把神扩大化，把神认为是一种信仰一种规则的化身。
　　原理神教的研究结果就是，神，是可以拟人化的，神，是有脾气的，但大部分时候，神是没有脾气的，像是冰冷的齿轮。
　　比如，神在打架斗殴，诸神之战时，神是一个人；降下神谕时，神是一个人；
　　但，神在处理神应该做的工作时，神又是另一种状态，不带情绪运转着的机械齿轮。
　　在这种状态下，他是绝对的全知全能，却没有情绪也没有思维。
　　嗯……
　　就像是这世上很多人都有一个梦想，在工作时，他毫无感觉，等工作完了，下班去酒馆喝酒时，他又变回了自己，或者去休假时，他又变回了自己。”
　　卡伦点了点头，道；“我懂了。”
　　“你……真的懂了？”普洱问道：“要不要我再用狄斯的理论体系延伸解释一下？”
　　“不用了，懂了。”
　　神需要教会，需要信仰，需要这个运转流程，这是神无法推脱开的工作，所以，神把自己的意识分割了出来，在应付工作时……神的意识相当于AI。
　　真正的神，不会留意到工作上的小细节，事是他在做，但他根本不知道是什么事。
　　这下，连卡伦都不得不感慨，原理神教那群人真的是一群天才，他们这分明是在疯狂寻找神的bug！
　　而普洱准备做的事就是，带自己，卡bug！
　　卡伦已经习惯性将这个世界复杂的一面简单化了，就比如前些日子听老安德森汇报家族与拉斐尔家族的情况时，卡伦简单理解成了古惑仔抢码头。
　　抛开神秘学的面纱，其实事情的规律，还是一样的。
　　普洱继续道：“所以，就相当于是把我之前说的那一套，重新演绎了一遍，神走在路上，看见一尊邪神站在你家门口，神是不是就自己过来了？这就净化了。
　　神是不是还会问你，这个仇人是怎么来的？这就是神启了。
　　你把邪神放门口，还呼唤神过来，是不是找打？神就追进屋要打你了，这就神牧了！”
　　普洱一拍猫爪：
　　“完美的加速流程，喵喵喵！”
　　“我没看过原理神教的相关研究资料。”
　　“哦，我以前借用过西蒂的身份牌跑去原理神教档案室里泡了很久，当时西蒂正代表秩序神教在原理神教内参加活动。
　　后来被她知道了，那个老女人还要追杀本小姐。”
　　卡伦心想：你自己都二百岁了，还说人家是老女人。
　　“最重要的是，狄斯就是这么安排的，他让我跟着你回来，就自然是想让我帮你做净化的。
　　其实，教会学校里或者那些教会内部的小孩，他们接受教会洗涤感应神的气息是很早的，而人的寿命又是有限的。
　　卡伦，你这个年纪，不能算晚，但也不算早；但狄斯肯定是希望你能以最快的速度成长和强大起来，所以，我们必然要加速！
　　难道，你想去苦修么，去学霍芬先生那样，不想要实力，也不想要境界，只想专注一辈子徜徉在知识和教义的海洋之中？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“这才对嘛，另外，你也明白的，我把艾伦家族的一切希望都寄托在了你的身上，我是不可能害你的。
　　最希望你安全成长起来的，就是我，颇尔·艾伦！
　　天知道那家该死的拉斐尔家族到底什么时候会平息好内讧，等他们内讧结束后，会不会继续向艾伦家族发起进一步的蚕食进攻。
　　如果不是狄斯已经昏迷了，我真的很想去问问狄斯，明明能顺手一个禁咒把拉斐尔家族宅地都抹平，为什么还要特意就杀一个家主？
　　或许，狄斯是想让艾伦家族也就是让我，保持饥饿感和紧迫感？”
　　“我觉得爷爷……”
　　“你好意思说狄斯不是这种会算计安排的人吗？
　　没事，如果你好意思说出口，我可以允许你当着我的面骗我。”
　　卡伦笑了笑。
　　这时，书房门被敲响。
　　卡伦按了一下桌上的铃铛；
　　门被打开，阿尔弗雷德站在门口：
　　“少爷，女王派来了特使来到艾伦家，老安德森希望您能一起见一见，不用在书房，在一楼的普通会客厅。”
　　“好的。”
　　卡伦伸手，摸了摸普洱的脑袋，起身离开书桌。
　　等到书房门关上后，
　　普洱跳下了书桌，来到了书房正中央。
　　它的毛脑袋环视墙壁上挂着的历代先祖画像；
　　它先指着书桌上方的始祖艾伦画像：
　　“始祖，你的血脉传承至今，已经无比稀薄无法再庇护我族了，我当年最后悔的一件事就是为什么要一开始选择你的信仰体系而不是选择教会，这让我达到九级之后一点成就感都没有，反而只有失望，原来高高在上的您，也不过如此。
　　你自己弱就算了，还耽搁了我。
　　不过，你放心，我，颇尔·艾伦，将为艾伦家族缔造出新的起点！”
　　普洱又抬起爪子，指着雷卡尔伯爵：
　　“搂着一个女王很了不起么，我将为家族谱写出远超于你的华丽篇章！”
　　最后，
　　普洱略过了自己那幅画，
　　而是看向了画卷中，一个长相严肃的男人：
　　“父亲，我知道你至死都恨我当初的做法，但如果不是我打断了你疯子一样的计划，我艾伦家族现在就不是落魄而是早就灭族了！
　　妄图将家族信仰体系转变成教会信仰体系，您真当那些大教会是食素动物吗？
　　你的野心，已经超出了你的能力，也超出了家族的承受能力。
　　如今，
　　我回来了，那个东西也被我带回来了。
　　狄斯，应该早就计划到了这一步吧，呵呵，把艾伦家，尤妮丝，甚至是我，以及我身上的那个东西，全都计算在里面了。”
　　普洱长舒一口气，
　　又重新挺起猫的胸膛，
　　大声道：
　　“始祖，我的先祖们，以及我的晚辈们。
　　如果可以的话，请你们在三天后，睁开眼看一看。
　　看一看，
　　艾伦家族史上最耀眼的天才，
　　我，
　　是如何……造神的！”


第八十八章 唤醒，你的祖先
　　卡伦从楼梯上走了下来，一边系着自己袖口上的纽扣一边默默地站在了尤妮丝的两个哥哥身边，这两个哥哥一个叫查德一个叫亚尔；
　　怎么说呢，属于那种一看就不是很聪明的样子。
　　而且，在十八人家族信仰体系一级名单里，也没这两个兄弟的名字。
　　再联想到他们的父亲贝德族长，也没能觉醒始祖血脉；
　　让卡伦甚至有些怀疑，老安德森有没有可能被绿过？
　　否则你很难解释，伍德、麦克以及老安德森自己都是三级，偏偏小儿子这一家全都不行？
　　哦，还剩下一个没有参与过觉醒测试的尤妮丝。
　　查德与亚尔两个人很是恭敬地让开了位置，卡伦做了一个“嘘”的手势，示意这两位准大舅哥安静点。
　　此时，老安德森坐在那里，贝德先生正与女王特使交谈着，既然他们没有介绍自己，却又希望自己下来，显然是想让自己旁听的。
　　“女王的意思就是这样，明日出游的位置距离艾伦庄园不远，又听说詹妮夫人与尤妮丝小姐已经探亲回来了，女王很想她们，想见一见。
　　另外，亨利亲王，也很想念尤妮丝小姐。”
　　听到这句话，卡伦皱了皱眉。
　　“很抱歉，尤妮丝回来后就感染了风寒，现在还没痊愈，所以明日没办法去得到女王陛下的接见了，不过詹妮和丽萨会亲自前往，服侍好女王陛下。”
　　特使听到这话，有些意外，但还是道：
　　“可女王陛下为尤妮丝小姐精心准备了礼物。”
　　“那就只能请詹妮代替她的女儿去感谢女王的馈赠了。”
　　“真的不行吗？我的意思是，如果尤妮丝小姐病得不是那么重的话……”
　　“很重，是真的不能出门，也不能吹风，尤妮丝的病情是小事，可这个季节，万一传染给了女王陛下，那就是艾伦家天大的罪过了。
　　请您转告女王陛下，尤妮丝病好后，我会让尤妮丝亲自去皇宫求见，感谢陛下对她的挂念。”
　　“那……好吧，不过明日女王队伍出游时……”
　　“艾伦家族会包揽下女王队伍的一切所需，在女王驾临前，那里肯定已经布置好了一切。”
　　“好的。”
　　特使起身离开了。
　　其实，会客厅里的艾伦家众人都清楚，尤妮丝几乎每晚都会和卡伦少爷去骑马兜风，但自然没人会傻到在特使面前去表露什么。
　　老安德森筑起拐杖马上来到了卡伦身侧，贝德先生则站在另一侧。
　　“其实，尤妮丝和那位亨利亲王没有关系，我们也没有向王室许诺过什么，他们之间，更没有婚约。”
　　“是的，尤妮丝陪她母亲去瑞蓝时，身上没有婚约，也没有其他的什么牵连。”
　　“你也知道的，我们怎么敢欺骗您的爷爷，如果她身上真的有什么牵扯，在得知那张紫色书签时，也会马上坦白的。”
　　“是的，我们是坦诚的，请少爷您也相信尤妮丝对你的坦诚。”
　　卡伦微笑道：“我相信尤妮丝。”
　　老安德森和贝德听到这话后，几乎同时长舒一口气；这一刻，他们又像极了父子。
　　“所以，维恩皇室，地位很超然吗？”卡伦问道。
　　“世俗位置上，已经没那么超然了，皇族的权力也受到了约束。”贝德说道。
　　“宗教层面上，各方都默认继续让格洛丽亚家族执掌皇权，成为维恩帝国以及一众附属国和殖民地名义上的共主。”
　　“好了，我知道了。”卡伦点了点头。
　　“请您放心，这种事情，不会成为您的困扰。”老安德森保证道。
　　“我相信您，安德森先生。”
　　没有再做什么交流，卡伦走上楼梯回到了三楼。
　　只不过他没有选择再进书房，而是回到了自己的主卧。
　　主卧内，金毛正趴在沙发上；
　　普洱则坐在窗台上，用猫爪子蘸墨汁画着东西。
　　“你在画什么？”卡伦走过来问道。
　　“帮麦克那个小东西解决身体问题的方法，只不过你现在看不懂，等你净化仪式完成后就能看懂了。
　　麦克的天赋还是可以的，哪怕没了双腿……
　　其实我们艾伦家族的信仰体系能力，和四肢是否健全并没有太大的关系，不像那些一定需要石化或者兽人化的家族信仰体系传承。
　　否则，我当初也不可能喜欢变成一只猫到处跑了。”
　　“我还没见过你家族的能力。”卡伦说道。
　　“那你把安德森那个小东西喊来给你表演一下。”
　　“女王特使刚刚来了。”
　　“哦。”普洱很无所谓。
　　“有个亨利亲王，似乎很关注尤妮丝。”
　　“哦，天呐，真是无比狗血的情节，但我相信安德森除非昨晚吃了一整车的鲱鱼罐头，否则肯定能把事情料理好的。”
　　“他是这么说的。”
　　“嗯，那就好。不过你也可以放心，虽然我那会儿很看不上维恩皇室，但现在就算艾伦家族落魄了，他们也不会蠢到去完全投靠皇室的。”
　　“为什么？”
　　“因为格洛丽亚家族，也就是维恩皇室，是整个维恩所有拥有信仰体系的家族中，最贪婪也是最杂烩的。
　　有一幅名画，叫《皇室的糜烂》，你知道吗？”
　　“在画册里看过。”上一个‘卡伦’记忆里有这幅画，当然，肯定不是看的真品。
　　“普通人觉得，那幅画描述的是皇室奢靡的生活以及混乱的各种近亲关系，要知道，公公和儿媳的关系在皇室里都算正常的了，毕竟，他们没有血缘关系。
　　但实际上，这幅画讽刺的是维恩皇室为了不断丰富和培育自身的信仰体系，不仅拼了命地对外联姻吸纳其他家族的信仰体系，同时还热衷于自己家族之间选择合适的体系进行交配尝试。
　　他们只看体系是否合适以及体系的阶段，再看一下男方是否还有播种能力以及女方是否还有受孕能力；
　　至于伦理道德什么的，他们完全不屑一顾。
　　所以，投靠维恩皇族和被拉斐尔家族吞并的区别就在于……以后艾伦家族是住黄金打造的猪圈还是住土墙围起来的猪圈。”
　　“我明白了。”
　　“所以，我亲爱的卡伦少爷，您得快，我们必须以最快的速度走完前面的基础阶段，争取早日可以让您晋升到审判官级别。”
　　“秩序神教就这么好糊弄吗？”卡伦问道：“我的意思是，做假身份的话。”
　　“你当所有的审判官都和狄斯一样认真负责？你当秩序神教里所有人都刚正不阿？
　　执掌秩序的人，会第一个被锈蚀。
　　放心吧，没你想得那么困难。
　　最重要的是，狄斯沉睡前肯定做出过警告，我相信瑞蓝那边的秩序神教连盯着明克街13号都不敢，至多一个月假装从门口经过时快速地扫上一眼。
　　至于追踪家族内每个人，呵呵，那你太小看狄斯花费一枚神格丢秩序神殿自爆的震慑力了，也太小瞧狄斯沉睡在那里给秩序神教的压力了。
　　他们不敢接触你的家人，也不敢来调查你，而且关于狄斯的事，肯定是秩序神教的高层内部秘密，不会流传到维恩来。
　　你在维恩，是自由的。给你安排个身份，你就能光明正大地走秩序神教路线。
　　退一万步说说，等你真的成长起来后，你的身份就算曝光了也没问题，只不过会违背狄斯的本意而已，但对你而言，没丝毫危险。
　　凝聚出三枚神格碎片的狄斯的唯一血亲传承孙子，秩序神殿会把你当宝贝一样供奉起来，待遇比当初的拉斯玛那种天才还要高很多。”
　　“嗯。”
　　“我们需要抓紧时间。”普洱很认真地道：“我是为了我现在这个孱弱的家族，但你也是为了狄斯，我们两个，不，算上狄斯，我们三个人的目的，是完全一致的。”
　　“是的。”卡伦对着普洱笑了笑，“我去骑马了。”
　　“去吧去吧，蠢狗，来，我们再去巡视一下改造后的演艺厅是否符合规范。”
　　金毛跳下了沙发，普洱跳到了它的背上，残留墨汁的爪子在金毛毛发上擦了擦：
　　“出发，蠢狗！”
　　“汪！”
　　※※※
　　卡伦下了楼，阿尔弗雷德与博格已经牵着马在这里等候了。
　　现在这个时间，比和尤妮丝平日约定的时间早了两个小时。
　　“少爷，或许我们可以选择晚上？”阿尔弗雷德建议道。
　　“白天和晚上又有什么区别？”卡伦翻身上了自己的那匹白马。
　　“好像，也的确是这样。”阿尔弗雷德这才记起来，还得瞒着那只黑猫，而那只黑猫晚上就睡少爷脚边。
　　博格没有上马，站在那里。
　　卡伦回头看了他一眼，道：“一起吧。”
　　“是，少爷。”博格脸上露出了笑容，翻身上马。
　　其实，来到艾伦家族后，卡伦能相信的人，很少，这并非意味着艾伦家族的人不值得相信，但他们其实和普洱一样，是将家族放在第一位的。
　　他们现在和自己的志同道合，是因为自己的成长和他们的家族发展是一致的。
　　博格不一样，他一直很阳光的微笑，但他对艾伦家族，可没丝毫感情，且伴随着他的成长，他对家族的恨意只会更大。
　　三人骑马来到了墓园处停下，卡伦翻身下马。
　　“少爷，我们选哪个做试验？”阿尔弗雷德问道。
　　“我也不知道。”
　　博格很是好奇地跟在二人身后，做试验，在这里？
　　卡伦本意是想尝试唤醒那位雷卡尔伯爵的，因为他给自己留下了太深的印象。
　　尤其是今天女王特使来了，表达出了亨利亲王对尤妮丝的兴趣；
　　那自己是不是应该把一位曾把格洛丽亚女王当作随叫随到情人的海盗头子唤醒做一个“回礼”？
　　“博格，那位始祖，也葬在这里吗？”卡伦问道。
　　“是的，少爷，阿尔弗雷德先生让我去调查墓园下葬细节时，我把埋葬在这里的艾伦家历代先祖的墓碑都做了一个重新的认知。
　　始祖的位置，在这里。”
　　博格指了指墓园中央区域那一块黑色的石头。
　　“这个？”卡伦在这块黑色石头面前蹲了下来。
　　石头很矮，甚至在历经风霜后，显得有些圆润，如果放在公共区域，估计会被游人当作歇息的坐凳。
　　而雷卡尔伯爵的海盗船墓碑则在它的旁边，造型很是夸张，完全是把始祖的墓碑给比了下去。
　　这位雷卡尔伯爵，真的是跋扈到连尊卑都不顾了。
　　卡伦抬头，看了一眼天色，着重看了一眼远处的城堡，对阿尔弗雷德使了个眼色。
　　阿尔弗雷德会意，双眸泛红的同时，拿出一叠扑克牌，丢了出去。
　　霍芬先生送给了卡伦很多书，有一本全是禁咒系列，还有一大套的各个教会的基础阵法。
　　卡伦还没净化，所以只能看看，无法学习使用，阿尔弗雷德在路上开始就真的在认真地学。
　　他和普洱不同，他没有什么家族的负担与牵挂，一心一意只想上壁画；
　　所以目标明确，学习的主观能动性也强。
　　“深渊——初级屏障！”
　　一道淡淡的黑色光幕以阿尔弗雷德为圆心扩散了出去，将这块墓园笼罩。
　　卡伦的目光，则继续在这些墓碑上搜寻，依旧没能找到合适的目标。
　　不过，他随即自顾自地笑了笑，自己想那么多做什么，自己只是来做试验的，因为自己还不清楚到底能否唤醒真正具备灵性的生前拥有信仰体系的强者。
　　卡伦站直了身子，很干脆地闭上眼，双手摊开；
　　博格在旁边见到这一幕，不由自主地退开了一些，不敢打扰。
　　醒来……醒来……醒来……
　　卡伦在心里默念着。
　　一开始，并没有什么效果；
　　卡伦也没有心急，而是继续让自己的内心平和下来，去尝试与四周环境达成一种内在感知。
　　仿佛自己现在不是站在墓园里，而是躺在卧室的床上。
　　醒来……醒来……醒来……
　　博格忽然睁大了眼睛，他看见少爷脚下，出现了一条黑色的锁链，正围绕着少爷缓缓地旋转。
　　阿尔弗雷德也注意到这一幕，嘴角露出一抹笑意：这是个好的开始！
　　他一直都认为少爷的神秘，不是那头邪神所能比拟的，否则为什么是少爷苏醒而那头邪神只能做条狗？
　　醒来……醒来……醒来……
　　卡伦还在继续进行着召唤，那条黑色锁链则继续在他脚下打着转，却一直没有具体的目标。
　　而这时，卡伦慢慢地睁开了眼，低下头，看见了自己脚下的黑色阴影，或许，等自己完成净化后，这种能力可以更好地展现出来？
　　他抬起手，指向了旁边一处普通的墓碑。
　　无论是始祖的还是雷卡尔的，卡伦最终还是不敢先去触碰。
　　地上的黑色锁链仿佛得到了指引，缓缓地延伸向了那座墓碑。
　　然而，卡伦只觉得脑袋微微一震，黑色锁链被弹了回来。
　　“咳……”
　　卡伦发出一声闷哼，稳住了自己的身形。
　　这个，不行！
　　不过，卡伦并未打算就此放弃，重新伸手，指向了另一座普通的墓碑，黑色的锁链再度延伸出去，然而，依旧和上次一样，触碰后，直接被震了回来。
　　“嘶……”
　　这一震，真的把卡伦胸口震疼了，让他下意识地伸手捂住了自己的胸口。
　　博格想要上前搀扶，却被阿尔弗雷德目光制止。
　　卡伦不停做着深呼吸，两次被震回来，意味着他现在并不具备去接触灵性尸体的资格；
　　但他有种预感，不是因为“门”上了锁，门是没上锁的，对他而言，是这样的；
　　之所以两次都没能打开，是因为自己没能找到门把手，找不到着力点。
　　卡伦有种预感，等到自己完成净化后，就能拥有开门的能力了。
　　所以，
　　今天的试验就到此为止吧。
　　黑色锁链开始回收，准备没入卡伦脚下，然而，就在这时，异变发生了，冥冥之中似乎有一股莫名的力量，强行攥住了那条正在回收的锁链，并且在下一刻，直接拉扯了过去。
　　拉扯的方向，还是那座海盗船墓碑！
　　“嗡！”
　　卡伦只觉得自己后脑被狠狠地砸了一记，意识陷入了模糊。
　　※※※
　　短暂的极致眩晕后，卡伦缓缓地睁开眼，他听到了大海的浪涛声，四周，都在晃晃荡荡的。
　　卡伦原本以为是因为自己意识还没稳定，但渐渐的发现，是因为自己此刻正站在一艘大船上。
　　四周，不断有水手们的叫声和呐喊声，有的在痛饮，有的在决斗，有的在赌钱，嘈杂的音浪一波高过一波。
　　卡伦缓缓地站起身，
　　当他完全站立好后，
　　四周的喧嚣仿佛又一下子被隔绝了，
　　在卡伦的面前，有一座高台，高台上，是一个巨大的银质方向盘。
　　方向盘下面，有一张椅子，一个身穿着海盗服戴着独眼龙眼罩体格健硕到令人吃惊的中年男子正坐在那里，在他的腿上，坐着一位衣着华贵头戴王冠的尊贵妇人；
　　他的手，在妇人的衣服里摩挲，尊贵的妇人只是依偎在他的胸膛，任其施为。
　　雷……雷卡尔伯爵！
　　这时，
　　男人的声音响起，
　　仿佛连海浪在他说话时都沉寂了下去：
　　“你是谁？
　　老实回答我，大海，能告诉我你的回答，是否真实；
　　欺骗我的代价，就是你的灵魂被大海吞噬，无论你在何方，都将受到大海的诅咒。”
　　男人的声音仿佛带着一种不容置疑的压迫感。
　　卡伦看着面前的男子，抿了抿嘴唇；
　　我是艾伦家族的运营者？我是艾伦家族的拯救者？
　　这两个回答，被卡伦在心里直接否掉了。
　　因为这两个回答肯定很真实，真实到自己的灵魂依旧会被大海吞噬。
　　最终，
　　卡伦回答道：
　　“我是艾伦家的……女婿。”


第八十九章 水
　　“艾伦家的……女婿？”
　　雷卡尔伯爵一把推开了坐在他膝盖上的女王，站起身，直视着下方站着的卡伦。
　　当他看着你时，如同你正站在海边，感慨着大海无垠的同时，大海，也在无言讥讽你的渺小。
　　“大海告诉我，你没有撒谎。”
　　卡伦努力让自己显得平静，点了点头。
　　他确实没有撒谎，但事实证明，选择性的说出事实，能够取得截然不同的效果。
　　这是一位跋扈到骨子里的存在，他的性格，似乎是在一根名叫张狂的主干上，挂上了些许其它聊作装点。
　　自己先前故意避开了始祖和他的墓碑，结果他竟然主动地将自己拉扯了进来。
　　这真的是死后连墓穴里的尸体，也带着嚣张的本能！
　　“今年是……”
　　雷卡尔话说到这里时忽然卡壳了，他眉头微皱，像是进入了思考状态。
　　“嘶……”
　　与此同时，卡伦的额头也开始疼痛起来，像是有人在对自己的大脑进行着拉扯。
　　“我前不久刚刚歼灭了普罗斯海的海盗联军，还将三名墨洛温家族的信仰八级作为祭品沉溺进了大海，现在的我，应该是刚刚归港；
　　女王在三天前就收到了我的信，早早地就在港口处洗干净身子换上了她最珍贵的礼裙戴上象征着维恩王权的王冠，等待我的临幸！
　　我还将墨洛温家族的紫魂晶石当作送给她的礼物，让她回去后镶嵌在王冠上。
　　这是我们海盗的传统，我们从不拖欠妓女的钱。
　　因为她们是我们面对风暴和面对敌人时，保持勇气活着回来的最大信念。
　　可是……
　　又好像不对，
　　我怎么感觉这一幕不是才发生，而是已经发生过了？
　　对了，
　　我记起来了，
　　再之后，
　　我好像又经历了玛西尔岛海战，还经历了狄克农海峡的遭遇战……
　　不，
　　我甚至看见了更远……”
　　“嘶……”
　　伴随着雷卡尔伯爵的不断追忆，卡伦只觉得自己脑子正越来越疼，像是有一根管子，插入了自己的大脑，正抽吸着自己的脑浆。
　　“……在第三次长琴海海战中，我战胜了西德兰联军，亲手杀死了他们的联军司令。可是，我的亲兄弟鲍恩，我最信赖的五名手下，全都战死。
　　我自己，也身受重伤。
　　我似乎，已经有些厌倦海盗的生活了，我上岸了，我回到了艾伦庄园。
　　我躺在了床上，
　　看着窗外的秋天。
　　我忽然明白，
　　我不是厌倦了大海，因为我已经把我这一生最好的年华最好的记忆，全都留给了大海。”
　　雷卡尔目光一凝，
　　道：
　　“我已经死了！！！”
　　“啊……”
　　卡伦已经跪伏在地上，双手抱头。
　　疼痛感已经从拿管子抽你的脑浆，变成了用斧头开始生劈你的额头。
　　下一刻，
　　船上的纵情嬉戏的水手们全部消失不见，先前被推开的格洛丽亚三世女王也消失不见。
　　整艘船上，就只剩下站在上面的雷卡尔以及跪伏在地上的卡伦。
　　让卡伦长舒一口气的是，脑袋虽然还疼，但那种层层递进痛感加码的进程，结束了。
　　右手撑着甲板，卡伦想要站起身，却发现自己连平衡都无法保持住，强试了好几下，还是没能站起来。
　　但很快，
　　卡伦感觉到有人抓住了自己的肩膀，两只手抓的，将自己，托举了起来。
　　雷卡尔伯爵，来到了自己面前。
　　“我已经死了。”
　　“嗯……”卡伦对他点了点头。
　　“在我已经死了的前提下，你依旧能见到我，所以，你是秩序神教？
　　你是秩序神教的，是了，只有秩序神教拥有‘苏醒’死者的能力，不是操控尸体，而是‘苏醒’尸体。
　　不对，
　　不对……
　　我生前是家族信仰八级，一度短暂突破来到过九级。
　　秩序神教的人，我知道他们确实是拥有‘苏醒’尸体的能力，但对于拥有灵性的尸体，‘苏醒’起来代价会非常大。
　　而对于生前拥有信仰体系的尸体，‘苏醒’的难度与代价更是倍增。
　　我曾经和秩序神教约克城首席主教开过玩笑，我问他万一哪天我死后，他是否能‘苏醒’我；
　　他说，哪怕他付出生命的代价，也无法将我‘唤醒’，因为我的信仰体系太高了。
　　想‘苏醒’我，大概只有维恩大区的大主教，才有这个能力，而且是在付出巨大代价的前提下。”
　　审判官级别之上，是裁决官；裁决官之上，是述法官；述法官之上，就是大区主教了。
　　像瑞蓝这种不大的国家，整个国家就一个大区，叫瑞蓝大区，瑞蓝大区第一话事人，是首席主教；
　　维恩帝国的级别不是瑞蓝能相比的，毕竟，瑞蓝只是维恩的附属国。
　　所以，维恩的首都约克城的级别，是直接和瑞蓝大区对等的，约克城首席主教在秩序神教内部体系级别上也是和瑞蓝大区首席主教对等，甚至前者还隐约比后者高半级；
　　而维恩大区的大主教，级别就完全凌驾于瑞蓝大区之上了。
　　这种级别的大主教再继续往上就是宗主教，进入秩序神教真正的顶尖决策圈，一张大大的圆桌旁大家坐下，可以对秩序神教的发展进行建议和规划；
　　身为大祭祀的拉斯玛，则是那张圆桌会议的主持者。
　　另外，大祭祀只是一个职位，实际级别和宗主教是齐平的。
　　也就是说，当年约克城首席主教向雷卡尔预测可以有资格‘苏醒’他的维恩大区大主教，只要再向上晋升一个阶位，下一步，其实就是和拉斯玛一样，去冲击进入秩序神殿的资格。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　雷卡尔忽然放声大笑，
　　他撒开了抓着卡伦的手，
　　甚至一下子变得有些许的尊敬，
　　“原来，在我死后，我艾伦家族已经发展壮大到这种地步，可以与大主教大人联姻了吗？”
　　“……”卡伦。
　　雷卡尔伯爵显得很是兴奋，甚至开始了手舞足蹈，丝毫不见先前坐在船上搂着女王时的那种冷漠睥睨；
　　此时的他，开心得像个孩子。
　　看着这一幕，
　　卡伦忽然明白了一个东西。
　　那就是“家族”，对这个时代，对这种文化背景下的人，所形成的精神羁绊。
　　哪怕我已经死了，但我“得知”我的家族依旧发展壮大后，我依旧会由衷感到喜悦。
　　因为“家族”，是他们的荣耀、存续、图腾，是他们永远都无法割舍下去的生命中确实存在的一部分，是他们人生与存在的载体。
　　这是一种，卡伦一直没有真正理解的东西，以前的了解，也只是流于了表面和形式；
　　因为上辈子他所生活的环境，原本的“家族”氛围土壤，早就已经消融了，他自己就根本没在类似的家族文化氛围下生活过，且就算有些地方依旧保留着，但内核也早已淡化，只剩下了形式。
　　而这辈子刚苏醒时，茵默莱斯家，其实和卡伦上辈子的“小家”很像，并不是家族。
　　卡伦所感知到的茵默莱斯家的美好，完全可以以上辈子的视角进行完美承接。
　　所以，
　　普洱哪怕做了这么多年的猫，却对它的家族，仍然充满着挂念。
　　那一日，自己抱着普洱站在阿塞洛斯脑袋上，普洱的柔弱，并不简单是“思乡之情”，而是“家族情节”，是它又回到了自己生命另一半的所在。
　　这是一种，你没真的去领会过，走入过，就永远无法真正理解的深刻情结。
　　普洱和雷卡尔为代表的这一类人，他们其实对“民族”和“国家”的观念会很淡薄，此消彼长之下，“家族”这个概念，其实里面有部分属于“民族”和“国家”的情感羁绊在里面。
　　卡伦明白了，那只黑猫为什么回家后，会变得那么投入那么激动，甚至一度让自己觉得它有些过了，像是被安装上了一个电动小马达，整天忙前忙后催来催去的；
　　因为双方所属“文化圈层”的不同，在自己看来，普洱是在为自己家族的利益忙碌，可那只骑着金毛跑来跑去的黑猫，它其实是在“救国图存”。
　　卡伦觉得自己脑子已经空了，一种真实和虚拟之间的界限感开始变得很清晰。
　　但同时，他也能感受到，雷卡尔伯爵，拥有将自己“禁锢”在这里的能力。
　　就如同先前“他”主动将自己拽进来一样，自己现在，应该位于雷卡尔伯爵尸体内所保留的灵性世界里。
　　曼迪拉的提醒，是对的。
　　秩序神教的“苏醒”与蛊惑异魔的那种操控尸体，最大的区别在于，“苏醒”是真的让死者保留生前记忆醒来，死者也就自然具备了更大的自由属性，虽然这种“自由”的代价是一段时间后，灵性挥发干净彻底变成纯粹的尸肉；
　　另外，自己的能力确实有些特殊，但自己的实力并不足够强，在“苏醒”尸体这方面，自己能够跨好多个等级去完成，但自己并不具备抵御风险的能力。
　　雷卡尔伯爵，可以在这里轻易绞杀死自己的灵魂，只要他愿意。
　　所以，自己先前曾和阿尔弗雷德所设想的去找寻大佬的尸体去挖掘来召唤，想法很美好，但确实是实打实的作死行为。
　　还好……自己是艾伦家族的女婿。
　　“我并没有完全苏醒……”雷卡尔伯爵从兴奋之中似乎缓过劲来，面色平和地看着卡伦，“我现在能完全苏醒么，我觉得，我可以尝试一下。”
　　“不……不用。”卡伦马上开口制止。
　　雷卡尔伯爵先前的意识苏醒和思考记忆，就已经让自己痛不欲生了，卡伦很难想像当他尝试完全苏醒时，自己会不会顷刻间被抽成人干。
　　不过，还有一种可能，当他灵性意识苏醒后，其实是可以自发完成对“尸体”的苏醒。
　　但卡伦不敢赌，毕竟，还没到赌这个的时候。
　　他之所以偷偷摸摸地来艾伦家族墓园做实验，目的就是为此时落魄的艾伦家族快速寻找到战力外援，最起码，让艾伦家族拥有自保能力，不至于一觉醒来就要面临全族进猪圈的厄运。
　　瞒着老安德森一家，一是因为卡伦只是做一下尝试，万一失败了偷偷做尝试大家不知道也就无所谓了；二则是万一成功了，这是他的特殊底牌，不到万不得已时，他不希望过早地揭露出来，尤其是，在自己现在还弱小时。
　　虽然，卡伦也清楚，如果自己告知老安德森自己有这种能力，他大概会第一个带着铁锹过来帮自己挖祖先，自己看中哪个他就挖哪个，祖先这么多，你随便挑。
　　因为一旦艾伦家族彻底破败，不仅是活着的家族成员下场很凄惨，这些埋葬在庄园领地内的先祖遗体也肯定不会得到保留；灵性尸体，本就是比较珍贵的材料。
　　老安德森为了艾伦家族的存续，连族长位置都能给自己这个外姓人，别说祖先尸体了。
　　“不用……那我就继续沉睡了？我能感觉到，和您说话时，我的灵性正在缓缓流失。”雷卡尔说道：“您把我唤醒，是为了做什么？”
　　出于大海认证的“艾伦家女婿”身份，雷卡尔伯爵对卡伦，没有恶意，再加上他对卡伦的“脑补”，导致现在说话时竟然还用上了尊称。
　　“不久后，艾伦家可能会有一场大事，我因为秩序神教的原因，没有办法出手，但可以把你唤醒起来，去见证。”
　　卡伦不知道现在状态下，“大海”是否还拥有测谎功能，但他还是很小心谨慎地把“实话”讲出来。
　　“那肯定是艾伦家族的大盛事，真的衷心感谢您，感谢您给我一个死去的人一个机会，一个可以起来，再看一眼现如今强盛家族的机会！”
　　卡伦挤出了一个笑容。
　　强盛家族……指的是只有三个三级，其中一个还是残废的那个家族么。
　　卡伦甚至有些担心，一旦某天，雷卡尔伯爵真的苏醒过来，发现艾伦家族变成这个模样的话，他的骄傲，会不会直接选择把这些丢人现眼的家族后人给杀干净免得玷污了家族名声；
　　当然，自己这个坐在族长位置上的外姓人，大概会作为耻辱的象征，成为他第一个掐死的对象。
　　“我先走了……”卡伦说道。
　　雷卡尔很是尊敬道：
　　“感谢您的到来。”
　　最后一丝禁制或者叫“挽留”被松开；
　　卡伦身体升腾起来，
　　海盗船就在自己脚下，变得越来越小。
　　卡伦心里忽然有了个想法：如果死去之后，只是活在自己梦中的话，那死亡，似乎也是一个不错的归宿？
　　只是，又有几个人能够拥有雷卡尔这种死后依旧能保持尸体灵性没完全消散的强大？
　　最后，
　　卡伦睁开了眼。
　　“少爷？”
　　“少爷！”
　　阿尔弗雷德和博格的声音自耳边传来，卡伦发现自己正跪伏在那座海盗船墓碑前，眼耳口鼻处，都有鲜血流出，整张脸都显得有些发粘；
　　地上，更是有一摊，还在不停地滴落。
　　脑海中，响起了自己在《秩序之光》那本书里看到的一句话：
　　秩序之神曾唤醒了十二名强者，成为守护在他身边的十二秩序骑士。
　　随后，
　　卡伦彻底昏厥了过去。
　　※※※
　　麦克的妻子丽萨夫人将卡伦的手放回被子中，对站在身边的家人道：
　　“卡伦少爷应该是心神消耗过度，因透支严重而导致的昏厥，休息一下应该就能好了，就是……”
　　“就是什么，丽萨？”老安德森追问道。
　　他这个儿媳妇的家族也有信仰体系，但那是一个很小很小的家族，信仰体系是医者职业。
　　“就是现在卡伦少爷还年轻，身体和精神都撑得住，但不能经常透支，否则就会留下不可逆的伤害。”
　　“哦，我知道了。”
　　老安德森长舒一口气，同时看向博格，问道：“卡伦少爷他做什么导致的精神透支？”
　　博格摇了摇头，道：“没有少爷的允许，我不会把少爷的事情透露给任何人。”
　　老安德森当即一咬后槽牙，但没发怒，而是伸手摸了摸博格的脑袋：
　　“很好，你做得很好，就应该这样。
　　大家都离开吧，让少爷好好休息，好好睡一觉后，少爷就会醒来的。”
　　※※※
　　“卡伦到底做了什么，为什么会这样！”普洱看着阿尔弗雷德问道：“你们到底瞒着我做了什么！”
　　阿尔弗雷德看着普洱，回答道：“少爷练习了霍芬先生笔记里的阵法。”
　　“他疯了！他现在还没净化，怎么可能支撑得住阵法的消耗，这可能会把他抽干的！”
　　“还不是某只猫最近这些天一直在催催催，不停地叽叽喳喳给人压力吗？”
　　“……”普洱。
　　阿尔弗雷德转身离开；
　　普洱默默地走进书房，跳到了窗台上，缓缓地趴了下来，看着躺在床上的卡伦。
　　这个姿势，维系了很久，一直到天完全黑了下来。
　　金毛凯文在此时走进了卧室，它愣了一下，因为它看见窗台上，有两只普洱。
　　一只普洱，头上戴着礼帽脖子上挂着珍珠项链，精致优雅带着傲娇笔直地坐在窗台上；
　　另一只普洱显得无比慵懒，仿佛正躺在窗台上一边睡着觉一边晒着“月光”，清冷的月光落在它身上呈现出一种更为柔顺的色泽。
　　金毛低下头，用爪子揉了揉自己的狗眼，再抬头看去，发现窗台上只剩下一个缓缓站起身的普洱。
　　而此时，卡伦也已经醒了。
　　“汪！”
　　金毛兴奋地叫了一声，凑到跟前来，舔卡伦的手背。
　　普洱则从窗台来到了床上，顺着卡伦的被子，轻轻地踩着上来，最终，站在了卡伦胸口上，看着卡伦的脸。
　　“我睡了多久……”卡伦问道。
　　普洱没回答，而是默默地匍匐在卡伦胸口位置。
　　“我睡了多久？”
　　普洱还是没说话。
　　卡伦伸手，揉了揉普洱的脑袋，普洱伸出爪子，轻轻推开。
　　“你怎么了？”卡伦问道。
　　“卡伦……”
　　“嗯？”
　　“你离开庄园吧，最好，带上尤妮丝，她应该愿意跟着你一起走的；
　　收音机妖精在你身边，可以照顾你；
　　哦，还有这条蠢狗，也带上。”
　　“那你呢？”
　　“我……我不知道。”普洱侧躺了下来，尾巴竖起，自己用爪子抱住，“每次进到那间书房，看着那些画像，我就会不由自主。”
　　“能理解，这里，毕竟是你的家。”
　　“可明克街13号，也是我的家，在那个家里我住的时间，甚至比这里更长。”
　　普洱仰面躺在卡伦胸口位置，猫肢摊开：
　　“走吧，轻轻松松地活着最重要，不是吗？
　　这也是狄斯的意思，他希望你能一直过得开开心心自由自在的。”
　　卡伦探出手，放在普洱肚子上轻轻揉了揉。
　　“痒啊喵……”
　　普洱双爪抱住卡伦的手，整个身子蜷缩起来，毛绒绒的像是吊在了卡伦的手臂上。
　　“可狄斯还对我说过一句话。”
　　“什么话？”
　　“他让我，好好照顾你。”


第九十章 秩序，出来见我！
　　下雨了。
　　卡伦穿着睡衣，站在球台处，手里端着一杯冰水，看着外面的雨帘。
　　景色，其实很美的。
　　不过，卡伦扫了一眼自己下午看了一半现在扣在茶几上的那本《雨中约克城》。
　　这是一位现实主义作家的作品，书中主人公是一个童工；
　　起初，他很喜欢下雨天，觉得雨是自由的音符；
　　随后，他开始对雨天感到麻木，没日没夜的高强度上工，让他已经失去了对天气变化的感知，一同失去的，还有节假日，甚至是……白天与黑夜。
　　最终，在自己母亲病死后，他在大雨泥泞中嘶吼咆哮；
　　作者描绘了一个冰冷的约克城，尤其是在大雨中，雨水将高楼大厦上的污垢冲刷下来，站在上面的人得到了“清新”与“宁静”，可这些污垢却不会消失，而是都落在了底层人的脚下，化作了他们挣扎的泥潭。
　　卡伦觉得，现在的自己就是这样。
　　他所在的卧室有类似地暖的装置，开窗后吹进来的寒风恰好可以中和一下过多的燥热。
　　当雨淋不到你的头发也湿不到你的鞋时，你当然会觉得它是美的。
　　“吃水果？”
　　尤妮丝端着一盘水果走了进来，她今天穿的是一身白色的长裙。
　　“好。”
　　卡伦走下球台，在沙发上坐了下来。
　　苹果削皮切好，插上了牙签，卡伦送了一个入口，很甜。
　　“在看这本书吗？”尤妮丝看见了那本《雨中约克城》。
　　“是的，家族藏书馆里，书很丰富。”
　　“其实，我很喜欢看这类似的书。”尤妮丝笑着说道：“我总是一边看着文字一边尝试在脑海中去浮现出画面，然后，去进行感情的共鸣，每次，总能给予我很多感触。”
　　“嗯，当然，这就是书和文字的作用。”卡伦又吃了一片苹果，“提供给你一个方向，然后，你自己转头过去看那个风景。”
　　卡伦记得之前在瑞蓝时，尤妮丝送给过自己一本《狂想日记》，一本现实和荒诞结合的小说。
　　“就是有时候，一些情感，我发现自己很难进行真正的共鸣。”
　　“那是当然，每个人的生活经历不一样，也就是现实需求不一样，最终得到的情感共鸣肯定也是不同的。毕竟，现实决定意识。”
　　“是的，没错。”
　　“喵～”
　　这时，普洱跳上了尤妮丝所坐的那张沙发。
　　尤妮丝伸手，将普洱搂了过来。
　　普洱也没反抗，被自己这位曾曾曾曾侄女搂住，头靠在她的大腿上，面向卡伦。
　　卡伦吃起第三块苹果，
　　而普洱，一边被尤妮丝的手轻轻抚摸着一边伸出自己的爪子，将尤妮丝的裙子撩起。
　　一直撩到，露出了大腿。
　　普洱对卡伦眨了眨眼；
　　卡伦则看向尤妮丝的大腿，她腿上的肉增一分就显腻减一分则寡淡；
　　总之，是一个近乎完美的腿型。
　　尤妮丝也留意到了这只宠物猫把自己的裙子撩得太高了，当她下意识地想要将裙摆放下去时，却看见坐在对面的卡伦正聚精会神地盯着自己的腿看。
　　在注意到自己的目光过来时，他也没有丝毫想扭过头的想法，一时间，竟然是她不好意思把裙子放下。
　　“很美的腿。”
　　卡伦赞美道。
　　尤妮丝咬了咬嘴唇，这个动作，带着些许不知所措，但却又无形间自然妩媚。
　　“哆……哆……”
　　尤妮丝将裙子放下，坐好。
　　普洱跳下了沙发，跑到床头柜上，按了一下铃铛。
　　门被推开，博格站在那里：
　　“少爷，贝德先生派人过来说，演艺厅已经按照要求改装完毕，水也已经注入进去了，请您过去查看。”
　　“我知道了。”
　　卡伦站起身；
　　博格走了进来，准备帮卡伦拿衣服，毕竟此时少爷穿的是睡衣。
　　但当他一只脚踩进去后，另一只脚直接开始调头，几乎是原地来了一个回旋，左右晃荡了两下后终于站稳，然后把卧室门关上。
　　尤妮丝没丝毫扭捏，起身打开了衣柜：“穿哪件好呢？”
　　“随意就好。”
　　“不能随意，听父亲说，要三天的时间？”尤妮丝问道。
　　“嗯。”
　　“那需要带换洗衣服吗？”
　　“没有这个必要，不是去旅游的。”
　　卡伦要完成“净化”，至少在艾伦家族内部核心成员里，不是秘密，毕竟那座荒废了这么久的演艺厅忽然被动工改造，也无法瞒得住人。
　　“可以让人送进来吗？好像不可以的。”尤妮丝有些担心道。
　　“不用担心这个，我只是去做我现在应该做的事，严格意义上来说，是我这个凡人要去接受来自神的指引。”
　　卡伦将睡衣脱下，穿上了尤妮丝准备好的衣服。
　　整个过程，二人都没有任何扭捏。
　　穿戴整齐后，卡伦站在镜子前打量着自己，不错，很精神，也很精致。
　　最主要的是那天去找雷卡尔伯爵聊天的消耗，通过这几天的休息都补了回来。
　　尤妮丝上前，轻轻抱住了卡伦；
　　卡伦也伸手抱住了她，在她额头上轻轻吻了一下。
　　床头柜上坐着的普洱打了个呵欠，旁边早就准备好的金毛则摆了摆尾巴。
　　当卡伦松开手臂准备离开时，却发现尤妮丝还在抓着他的衣服，意识到后，尤妮丝才松开手。
　　“只是一个净化而已。”卡伦柔声道。
　　尤妮丝摇了摇头：“不是的，等你结束后，你就不一样了，我有这种预感。”
　　“或许吧。”
　　普洱看见卡伦把嘴唇凑到尤妮丝耳边，轻声说了句话，然后，尤妮丝脸红了。
　　随后，
　　卡伦走出了卧室，普洱跳上金毛的后背，追上卡伦后，又直接跳到卡伦身上爬到他的肩膀：
　　“你刚刚对她说什么了？”
　　“没什么。”
　　“不，肯定有什么。”
　　“真没什么。”
　　“你真是不够意思，卡伦！”
　　“嗯。”
　　“我刚刚还帮你撩开她的裙子！”
　　“我自己去撩，也不会被抽巴掌。”
　　卡伦走到一楼，阿尔弗雷德已经在门口撑好了伞。
　　老安德森带着核心族人，都站在门口台阶上。
　　“少爷，一切都按照您的吩咐布置好了，接下来三天里，不会有人被允许进入那座演艺厅，每日三餐，会交给阿尔弗雷德先生送到入口处。”
　　“好的，辛苦。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　卡伦用目光与艾伦家其他人简单示意，然后就在阿尔弗雷德的陪同下，向演艺厅走去。
　　“少爷，亨利亲王昨晚来过庄园，想见尤妮丝小姐，但被安德森挡下来了，双方闹得有些僵，最终亨利亲王离开了。”
　　“哦。”卡伦点了点头。
　　普洱说道：“不要在意格洛丽亚家的这些小丑，他们只是一群娇生惯养的猪，对我们的威胁没有拉斐尔家族那种白眼狼大。他们的皇室之所以能传承至今，就是因为他们只喜欢一家人窝在家里乱轮，不敢轻易对外下手。
　　卡伦，不要在意这些小事，一切，等你成长起来后，就都是浮云。”
　　“我明白。”卡伦应了一声。
　　在和雷卡尔伯爵聊过天后，他现在是真的有底气了。
　　至少，那种仗势凌人抢未婚妻的戏码，不会在他身上出现；
　　真逼急了自己，自己就不惜一切把雷卡尔伯爵“唤醒”，让雷卡尔伯爵在品尝完格洛丽亚三世女王的味道后，再换换当今格洛丽亚九世女王尝个鲜。
　　就是格洛丽亚九世已经九十五岁了，算是半截身子已经入了土；
　　不过这正好与刚从坟墓里爬出来的雷卡尔伯爵是绝配，不是吗？
　　演艺厅入口处，阿尔弗雷德停了下来，他低头看着金毛：
　　“三餐时我会把东西送到这里来，你来取。”
　　“汪！”
　　金毛举起前腿，
　　阿尔弗雷德也探出手掌，和狗爪拍了一下。
　　随即，
　　阿尔弗雷德后退两步，向着卡伦单膝跪了下来：
　　“少爷，我无比激动，将见证您的崛起，这是命运赐予我的无上荣光。”
　　卡伦又回头眺望了一下远处古堡门口那站着的一排艾伦家族成员，此时此刻，他忽然有种全村终于出了一个大学生提着行囊满载全村老少希望去赴学的感觉。
　　“阿尔弗雷德，自从认识以来的这些日子里，辛苦你了。”
　　“能随侍在少爷身边，是阿尔弗雷德毕生最大的荣耀。”
　　“以后的日子，还得继续麻烦你。”
　　“阿尔弗雷德，愿意为您献出一切！”
　　卡伦转身，走入演艺厅，金毛跟上。
　　※※※
　　演艺厅内的改造主要在舞台位置，那里被砌上了水泥拉起了高度蓄上了水，而四周的观众席则依旧保留。
　　里头通了电，并不显得昏暗。
　　“你以前会呼朋引伴来看演出吗？”卡伦问道。
　　“不会，我喜欢一个人随便选择一个位置，安静地看，连我的父亲和兄弟姐妹都不允许进来。”
　　“能理解那种快乐。”
　　“不，那是享受孤独。”普洱纠正道。
　　“嗯。”
　　通向水池中央有一条台阶小路，卡伦直接走了过去，正中间位置，摆着一把椅子。
　　卡伦坐了下来，看了看四周的水面，还伸手撩了一下。
　　“感觉出什么不同了吗？”普洱问道。
　　“没有。”
　　“等你完成净化后，就能感知到了，虽然净化的是你自己，但那之后，你看世界的方式，就会不一样了。”
　　“我很期待。”
　　“我也是。”普洱指了指卡伦面前的一个小台子，上面有一根很粗的蜡烛，旁边还有火机放着，“帮忙点上。”
　　卡伦拿起火机，点燃了蜡烛，这个蜡烛，烧个三天肯定不成问题。
　　“蜡烛，有什么用吗？”
　　普洱回答道：“没什么用，不过，可以增添我的仪式感。”
　　“明白了。”
　　“蠢狗，过来！”
　　金毛走了过来，晃了晃脑袋。
　　“椅子下面，钻进去！”普洱指挥道。
　　椅子下面，有一个狗垫子，专门布置好的。
　　金毛钻了进去，在里面躺下。
　　普洱跳到蜡烛在的台面上，此时的它几乎和卡伦的脸平齐。
　　“哦，卡伦，再帮我挪挪这个台子，往你那里靠近点，否则我的爪子够不着你。”
　　卡伦伸手抱着台面，向自己这边挪动，当双方距离很近后，普洱喊了停。
　　随即，普洱探出爪子，在卡伦很正常的坐在椅子上时，它的爪子可以轻松地按在卡伦的眉心位置。
　　“好了，搞定。”
　　“可以开始了吗？”
　　“《秩序之光》那本书，你没带吗？”
　　“不用带了，里面大部分内容我已经会背了。”
　　“哦，真是虔诚的秩序神教信徒，我要是秩序之神，肯定会忍不住垂青你。”
　　“你的前奏可真多。”卡伦有些好笑道：“为什么不提前请个剧团来帮你暖个场？”
　　“还不是怪你，我原本是这样设想的，在我回来之后，你也坐上了族长的位置，花点钱给我请个剧团来再表演一场，让我重新回味一下过去该多好。
　　结果你没问过我，就直接同意改造了。”
　　“好吧，下次我会问你的。”
　　“也没什么下次了，家里值得我挂念的只剩下书房里那幅画了。”
　　“等净化完了之后，可以把这里复原，其实这个演艺厅的设计挺符合……”
　　“挺符合艺术的呈现是吧？”普洱高兴地问道。
　　“挺符合办葬礼的场地需求的。”
　　“……”普洱。
　　“到时候把我现在所坐的位置，再垫高点，做一个停棺台，四周的收音效果很适合现场悲伤钢琴曲的演奏，哀悼的客人也能有很多位置和角度可以站的下。”
　　“所以，你是想把茵默莱斯家的老本行也转移到这里来吗？”
　　卡伦摇了摇头，道：“艾伦家族不缺钱，缺的是各个正统大教会的点券。”
　　在家里时，一个B级套餐就能让玛丽婶婶高兴得起舞。
　　但在这里，可掀不起什么波澜。
　　“其实，也不是不可以。”普洱说道：“普通人办葬礼支付的是卢币或者雷尔，因为他们手头上只有世俗货币。
　　但是，手头上有点券的人，他们难道就没有办丧礼的需求了吗？”
　　普洱到底是一只在茵默莱斯家浸营了近百年的猫，马上又道：
　　“这里其实有一个很大的市场，但前提是，还需要建造一个炼化分解尸体收集灵性材料的‘火葬社’；
　　办完葬礼后，尸体直接被分解处理，有用的东西让亲属直接打包带走。”
　　“这真的是一个好点子。”卡伦赞叹道：“和丧仪社比起来，艾伦家族现在的三家作坊，真的是有些太低层次了，利润面不够大。”
　　“是的！点券可以帮家族向教会购买特殊材料和服务，帮助家族更快地成长也能更好地保护家族，能形成一个很好的正向循环。”
　　“汪！汪！汪！”
　　椅子下面躺着的金毛忍不住叫了三声。
　　“差点忘了正事喵。”普洱摇了摇尾巴，“我们还是先完成净化吧。”
　　“嗯。”
　　卡伦坐直了身子。
　　“好了，现在，请你回答我，我的卡伦少爷，你已经准备好，开启进入另一个世界的大门了吗？”
　　“准备好了。”
　　普洱将自己的猫爪子按在了卡伦额头上；
　　而这时，金毛也闭上了眼；
　　“好，卡伦，现在请你在心底默诵《秩序之光》的章节。”
　　卡伦开始在心里默念。
　　“尽量把自己放空，让自己心无挂碍，然后，跟随我的引导……”
　　普洱的爪子上，出现了淡淡的白光。
　　“卡伦，你看见那道白光了吗？”
　　“看见了，一个白点。”
　　“好的，全神贯注地盯着它，然后，跟着它走，它去哪里你就去哪里，相信它，因为它会指引着你，找到你所想要找寻的东西。
　　等时候到了时，我会来问你，你想见到的神是谁，到时候，你就大声回答我。”
　　卡伦开始全身心投入，这时，卡伦的身上开始呈现出淡淡的黑色光泽；
　　四周水池内，有一点点的水汽，开始随之蒸发。
　　普洱收回了自己的爪子，此时，它眼前的卡伦像是已经进入了沉睡，净化，已经开始了。
　　“蠢……狗……”
　　普洱喊道。
　　金毛缓缓地睁开眼，此时它的狗眼里，呈现出的是怨毒与憎恶，这是，邪神的目光！
　　下一刻，
　　卡伦身上的黑色光泽瞬间暴增，水池内的水开始被搅动起来，不停地向着卡伦这边涌动，形成了一个漩涡，这是一个很壮观的景象。
　　“啧啧啧……”
　　普洱很是满意地咂咂嘴，
　　“看来，我们家蠢狗体内的那位邪神，和秩序之神好像有些过节呢，看看神的反应，比预想中还要激烈不少。”
　　普洱舔了舔嘴唇，
　　靠着身后粗大的蜡烛坐了下来，
　　又是习惯性的尾巴竖起在它胸前。
　　普洱的爪子抓住自己的尾巴，习惯性地咬了咬，一边咬还一边嘟囔道：
　　“狄斯，这肯定也是你算计好的，我不信你没算计到，哼哼。”
　　“我们家的蠢狗已经做得很不错了，卡伦现在的净化程度已经是普通净化者的数千倍了，但这还不够。”
　　“还不够，还不够哦。”
　　“我的小卡伦，我要让你在这次净化中，成为亮瞎秩序之神眼睛的存在。”
　　“我要让你的净化完成度，创造教会历史上的一个神迹！”
　　“因为啊，我们本来就有真正的神迹！”
　　“当年家族里的那些利欲熏心的疯子，竟然妄图利用它将家族的信仰体系强行转化成宗教信仰体系，这是疯了！
　　不过现在，
　　倒是正好用上了。”
　　一边咬着自己尾巴一边嘟囔着的普洱，
　　将自己尾巴最尾端的一截，剥开。
　　没有血肉模糊，
　　普洱也没有丝毫吃痛的感觉，
　　因为在它的尾巴末端原本毛绒的包裹下，有一段类似水晶一样的缔结，像是粘合在了尾巴上，与尾巴融为了一体。
　　而水晶内，则有一根晶莹剔透的食指，这是……光明之神的手指！
　　普洱翘起自己的尾巴，
　　尾巴的末端，也就是那根被剥出来的封印在水晶内的手指，直接抵在了卡伦的眉心。
　　普洱开口道：“卡伦，你……”
　　可就在这时，
　　尾巴末端的水晶放出了刺目的白光，那根手指像是恢复了血色一般，自己加重了力道，抵住了卡伦的眉心，你甚至可以清晰地看见手指和卡伦眉心位置皮肤因接触而产生的轻微凹陷。
　　椅子下面，正在“邪风凛凛”的金毛，在此刻直接吓得脑袋抵在了地上，嘴角溢出了白沫，身体开始抽搐。
　　而普洱，猫身被连续震颤，身体直接僵住，那句问询的话还没说完，就被强行凝固住。
　　一道充斥着威严与神圣的声音，
　　在这座演艺厅里，
　　缓缓响起：
　　“秩序，出来见我！”


第九十一章 神降！
　　“秩序，出来见我！”
　　这一道声音落下，一切的一切，似乎都被按住了暂停键。
　　椅子下方的金毛被定格在了那里，神情呆滞弱小且无助。
　　这时候，已经不用再去区分它现在到底是凯文还是拉涅达尔，因为它是狗还是邪神，在此时都没什么区别。
　　普洱也被定格在了那里，只不过它的眼神里，还有些许色彩在轻微地流转；
　　实则此时普洱的内心，正在掀起滔天巨浪！
　　喵啊！！！
　　不会玩脱了吧！！！
　　虽然，普洱心里原本就有建设准备，否则它也不会决定拿出自己用身体封印的光明之神手指，但眼前这一幕，和它所设想过的各种，完全搭不上。
　　在它原本的设计中，
　　卡伦只是一个贵族小姐，坐在家里；
　　蠢狗就是一个讨打的对象，头戴红花，抠着鼻屎，一边摇摆着身子一边喊着：来打我呀，过来打我呀。
　　其实，有蠢狗在，就已经是一种天大的奢侈了。
　　哪怕是正统教会的嫡传觉醒者，亦或者是那种几乎验明正身的神祇转生者，他们，也不可能在“净化”时于身边摆放一尊封印的邪神当挂件。
　　但普洱觉得这不够，因为自己还有条件可以做得更好。
　　它当然清楚这个东西的恐怖以及所可能引起的各种可怕连锁反应，否则它当初就不会把它从家族里带出；
　　因为，光明神教，已经覆灭了；
　　现如今所存在的各大正统教会和中等教会，有一个算一个，都是光明神教覆灭的推手，几乎没有无辜和清白的。
　　也因此，一切有关光明之神的遗迹以及一切涉及光明神教复燃可能的人或者事物，都是现如今整个教会圈的禁忌。
　　整个教会圈，都不会允许光明神教的复燃，因为信仰的复燃，往往也代表着神祇的回归。
　　有传言说，光明之神的陨落和光明教会的覆灭，不仅仅是人间教会之间的决议，更是其他诸神之间的默契。
　　那位曾在三个纪元都留下丰富事迹的光明之神，曾是神之体系的一极，只有彻底陨落的光明之神，才是受尊敬的光明之神。
　　所以，在普洱发现自己家族的人竟然妄图借用这根手指去改变家族信仰体系时，几乎被吓得和被震惊得呆立了半天。
　　狄斯曾说过，普洱是瑞蓝大区，最好的圣器。
　　因为狄斯知道普洱到底从艾伦家族里带出了什么，圣器，顾名思义，就是沾染着神圣气息……或者就是神的气息的器物；
　　那么，
　　有多少圣器能比神的身体部分，更能具备神的气息？
　　卡伦的身体被邪神改造过；
　　在血祭仪式后，卡伦现在是茵默莱斯家唯一血亲灵性继承者；
　　卡伦那神秘的降临，比邪神更为神秘的来历；
　　这些，都是客观原因。
　　真正让普洱下定决心这么玩的，是一个主观原因，那就是……狄斯的选择。
　　狄斯没有说不行，那意思就是……可以。
　　出于一种对狄斯的信任，普洱心里安定了很多，也认为这次完全可以玩一个大的！
　　本喵要成就出一个秩序神教历史上，不，是整个教会历史上，底蕴最深厚，不，是最恐怖的神仆！
　　可眼前的情景……
　　狄斯，事情好像有些不对劲了哦。
　　如果说拉涅达尔是站在门口讨打的话，那么，原本被当作慕斯蛋糕的点缀，变成了一道身影，走到外面，要去打秩序之神！
　　伟大的原理神教，至高无上的原理神教啊；
　　你们的研究和判断一定是正确的，必须是正确的，肯定是正确的！
　　普洱现在只能在心里这样去祈祷了，因为它真的很害怕，在这么强烈刺激下，原本无意识齿轮运转状态下的秩序之神，是否会被真的唤醒意识！
　　而一旦神真的将目光落在了你身上时……你还想保留什么秘密？
　　普洱脑海中忽然浮现出自己曾借着西蒂的身份在原理神教档案室里看到过的一段话：
　　〖当神特意将目光看向你时，你就像是一块已经被咀嚼过的甘蔗。〗
    ——《原理记录——神之阐述卷》第三章：神之检验
　　※※※
　　演艺厅外，站在入口处台阶边缘处的阿尔弗雷德，默默地给自己点了一根烟。
　　在先前，他有一种送自己亲戚家孩子去考场的感觉，这场考试的结果，将直接影响到孩子日后的升学以及孩子日后的发展，是命运的一个分岔路。
　　只不过，阿尔弗雷德心里并没有紧张的情绪。
　　因为他清楚，少爷的考试成绩，最下限最差，就是满分。
　　少爷这次进考场，本身就不是奔着满分去的。
　　对着外面的雨帘，阿尔弗雷德吐出一口烟圈，忍不住心中再次感慨：这种满怀期待的感觉，真好。
　　下意识地，
　　阿尔弗雷德回过头，想要再看一眼身后的演艺厅，随即，他的眼睛立刻睁大。
　　雨，还在下；
　　但原本应该顺着演艺厅飞檐滴落下来的雨珠，却陷入了一种静止。
　　这个画面，只有站在极近距离处才能发现，稍远一点，根本就毫无察觉。
　　“这么……夸张的么。”
　　阿尔弗雷德张大了嘴巴，即使是他心中预想过无数个少爷净化时的场景与影响，也没想过，竟然能出现空间的静止……
　　不，
　　眼前这个，
　　很可能是……时间。
　　阿尔弗雷德伸手，遮住了自己的右眼；
　　但魅魔之眼并未启动，
　　遮住自己右眼的手，在颤抖，阿尔弗雷德本人，也在颤抖，他蹲了下来，身体抑制不住地抽搐，雨伞早就从手中滑落，此时的他，任凭雨水疯狂砸落在自己的身上。
　　似曾相识的感觉……
　　瑞蓝罗佳市橡木墓园。
　　那一天，狄斯老爷凝聚出了神格碎片，那时的自己，也是本能地跪伏了下来。
　　但……但……但……
　　这次的直接感觉，没有上次狄斯老爷那般强烈；
　　那灵魂之中的颤栗，却比上次狄斯老爷时，更为恐惧！
　　不可窥视，不敢窥视，不能窥视！
　　阿尔弗雷德心中忽然出现了一个信念：一旦自己胆敢用魅魔之眼窥觑前方，那么，自己将陷入永久的堕落深渊。
　　他再次艰难地抬起头，看着面前的演艺厅，再次视线捕捉到静止着的水珠，连水珠内的光泽，也完全没变化呢，可太阳，是在移动的。
　　这意味着，自己连靠近都不能，先前的自己，如果再往后站几步抽烟，很可能现在，就会出现两个阿尔弗雷德。
　　一个是现在的，一个，是演艺厅那一刻的。
　　霍芬先生给卡伦留了很多书，卡伦因为没完成净化所以并未怎么看，但阿尔弗雷德可是一直在废寝忘食地学习，毕竟他曾亲眼目睹过霍芬先生向自己所展示的……知识的力量。
　　最薄的那个笔记本里，记载了很多诸个教会的禁级别阵法；
　　这意味着霍芬先生是一个博学多才的人，他通过各种手法，巧妙打破了各大教会之间的隔阂，去“偷”来了很多知识进行研究；
　　当然，学者的事情，怎么能算偷呢？
　　求知者，对怎样的知识最为着迷？——禁忌！
　　于一千年前消亡的光明神教，它的一切，都是禁忌。
　　然而，在霍芬先生的那些笔记中，有霍芬先生关于光明神教的记载，这些记载，阿尔弗雷德前不久才看过。
　　似乎眼前的一幕，完美契合了那句话：
    〖当神开始说话时，世界会为了聆听而静止。〗
    ——《光明纪元——神话概述》第二卷第一章
　　※※※
　　卡伦一直在跟着那颗白点走，这是普洱告诉他的做法，也是净化的流程。
　　细小的白点一直在飘行，卡伦也跟着在行进，哪怕他的四周，是无尽的黑暗。
　　卡伦心里没有慌乱，也没有紧张，他觉得自己早就准备得很充分了，不可能出现什么问题。
　　脚下是哪里？无所谓。
　　你的信仰在哪里？无所谓。
　　你觉得眼前是虚幻还是真实？依旧无所谓。
　　这是一个形式，仅仅是一个形式。
　　当你抱着这种心态时，你眼里的世界，都将变得格外清晰；
　　终于，白点停下了，卡伦也停下了。
　　应该是到了这个位置了，或许是一个大概的范围？
　　接下来，就该由普洱来问询自己所寻觅的信仰，自己再从心底深处喊出，以期得到一点点自己“信仰”的那位神的呼应。
　　不过，自己的呼应应该会比其他秩序神教净化者要强烈得多。
　　嗯，
　　卡伦已经做好了准备，就算是暴风雨，他也不害怕。
　　普洱的声音响起，
　　好的，
　　来了。
　　“卡伦，你……”
　　嗯？
　　问询声音怎么停了？
　　是普洱出了问题还是流程出了问题？
　　总不会刚刚是普洱在“试麦”：喂喂？
　　正当卡伦在思索到底发生了什么事时，
　　眼前的那个白点，
　　它，
　　炸了！
　　这一刻，卡伦只能用“炸”这个字来形容面前发生的一切，甚至，这个字都不够全面。
　　因为这个白点，直接化作了一轮太阳，瞬间驱散了黑暗，照满了自己现在所在的整个意识空间。
　　就连自己，在这片纯白的世界中，都会开始自我怀疑：我的存在，是否是对这片纯白的一种亵渎？
　　这是一种深度的自惭形秽，更是一种来自灵魂深处的想要自我消亡的冲动。
　　这……这就是净化吗？
　　卡伦内心正在做着强烈的挣扎，但这种挣扎显得很渺小，他感到自己生存的意志正如同雪崩一般溃散，他即将走向消亡，只为了还这个世界一片素白。
　　没人告诉过我，净化的死亡率会这么高啊！
　　这确定是净化而不是……抹杀？
　　就在卡伦感觉自己的意识即将被湮灭时，
　　一道无比威严的声音响起：
　　“秩序，出来见我！”
　　倏然间，
　　一片纯白的世界里，出现了一道黑色的身影。
　　寻常人的净化，只能模模糊糊的自黑暗中看过神的一部分一扫而过，如同飞蛾掠过了一下灯罩。
　　这就是神的工作，这就是神呼应自己信徒的态度，信徒为此还必须感恩戴德，膜拜神的伟大与慷慨。
　　但这次，
　　卡伦，
　　看见了秩序的身影！
　　秩序之神仿佛行走在一片不受拘束的长河之中，他在行进，他的双手时不时轻轻摆动，洒下了无数神辉，似是在呼应这个世界里这一刻以及下一刻的属于秩序之神信徒的祷告与祈求。
　　当然，有资格能够得到这一点点神辉之一的，无疑必须是秩序神教真正的入门级信徒，普通的信徒，是没资格吸引神的在意的。
　　卡伦可以看见秩序之神的脸，但无法在自己的脑海中形成印象；
　　包括神的动作以及神的步伐，
　　不，是神身上的一切，你能看得清楚，但你却无法将神记住。
　　因为神是至高无上的，哪怕是你的记忆内，也不允许存在和神有关的痕迹，这也是不被允许的。
　　但卡伦有一种感觉，
　　此时走来的秩序之神，他像是一个没有情绪的木偶，哪怕，他的确是神。
　　正如原理神教用数千年，甚至是从上个纪元开始就一直在研究神从而得出的那个理论一样：神是一个点，神，又是一个圈。
　　眼前这个正在走来的秩序之神，他只是一个圈。
　　他受到了呼喊，
　　然后，
　　他来了。
　　这是一个诸神不出的时代，
　　一个超规格神降仪式都会被视为禁忌的时代，
　　正统教会以最高规格开启神降仪式，能得到一道神谕就已经难能可贵，更别提神亲自来赴！
　　事实上，
　　人间的某教教皇，以最高规格的仪式请求下来的神谕，对于神而言，可能就如同普通人用钢笔在纸上随手一划再撕扯下来揉搓随意丢入垃圾桶的垃圾。
　　可现在，
　　秩序之神来了！
　　因为呼唤他的，是光明之神！
　　秩序之神是骄傲的，狄斯曾用“饥饿”来形容秩序之神在上个纪元里对其他神祇所展开的疯狂杀戮，他曾以神血的名义，去溅洒过秩序规则。
　　而秩序之神的这种骄傲，也影响到了秩序神教，这个诞生在上个纪元的教会，只用了比别的正统教会更短的时间，就完成了自己的底蕴积累；
　　并且，在这个纪元，成功在人间，用拳头，逼迫所有教会后退半步，留下秩序的摆放空间。
　　或许，
　　就算是其他神祇亲自召唤，也无法得到秩序之神的亲自理会；
　　但光明之神，不一样！
　　忽然间，
　　卡伦又发现秩序之神不见了，似乎就是那一瞬，神就消失了。
　　一同变化的，
　　还有卡伦的身前，
　　他所在的位置，不再是纯白，他的脚下，像是染成了黑色。
　　卡伦有些愕然地回过头，
　　他看到了，
　　然后，
　　他明悟了；
　　因为，
　　秩序之神，就站在他的身后，而他现在所处的位置，是秩序之神身前的阴影。
　　※※※
　　演艺厅；
　　普洱的视线里，
　　他看见在卡伦身后，出现了一片黑雾，这片黑雾带着一种让人忍不住膜拜的至高无上气息。
　　普洱坚信，如果不是因为自己现在被禁锢着身体无法动，它现在肯定是跪伏姿势。
　　但……
　　要知道它现在虽然是一只猫，但它的实际灵魂，可是家族信仰体系九级啊！
　　也就是说，就算是始祖艾伦此时复生站在这里，面对这团黑雾，他，也要跪！
　　而这团黑雾，是以卡伦的身体为寄托出现的。
　　所以……
　　普洱心神再次一震，因为它发现了一个事实，一个正在发生的恐怖事实！
　　这一水池的圣水，全都可以忽视掉了，它们已经没有丁点存在的必要。
　　因为，
　　当神降临在你身边时，
　　其实就是神……在亲自帮你净化！
　　这种待遇，到底谁才能享受得到？普洱不知道，因为这个问题，本身就无法想像。
　　但接下来，
　　当普洱看见卡伦身后的黑雾中，正凝聚出一只眼睛的形态时，普洱的心，再次提到嗓子眼儿里！
　　那是……秩序之眼！
　　眼睛四周的黑雾，像是在轻微的沸腾，一切的一切都在预示着，秩序之眼即将开启！
　　天呐，天呐，天呐！
　　普洱清楚，自己这次，真的玩脱了！
　　因为秩序之神，要睁开他的眼睛了！
　　他将要从某种沉睡或者是某种无谓之中，苏醒！
　　当这眼睛睁开时，
　　不仅仅是这座演艺厅，
　　整个艾伦庄园，
　　不，
　　甚至是整个约克城，
　　一切不符合秩序的存在，都将被抹除，一场比禁咒更可怕无数倍的浩劫，将在这里掀开！
　　然而，
　　就在秩序之眼即将睁开的前一刻，
　　那根抵在卡伦眉心的光明之神食指，忽然失去了所有光泽，再度被晶体所包裹，回归到普洱的尾巴上，普洱的尾巴，也垂落了下来。
　　“嗡！”
　　一切的静止，在此时都恢复了流转。
　　卡伦身后的秩序之眼，也恢复了宁静，然后，黑雾开始变淡，最后，完全消失。
　　这时，卡伦睁开了眼，他的眼眸深处，完全是一片纯澈的黑色。
　　过了许久，
　　黑色才慢慢地褪去，
　　卡伦很是疲惫地伸手撑着自己的额头，
　　此时的他，还以为先前的一切都是普洱故意弄出来的，都在普洱的掌握之中；
　　所以，他无比疲惫地问道：
　　“净化……完成了吗？”
    ※※※
　　〖光明之神，唤醒了秩序之神。〗
    ——《秩序之光——神话概述》


第九十二章 赞美
　　蜡烛，继续着燃烧。
　　卡伦双臂撑着椅背，仰着头；
　　自上方不时有先前蒸腾上去的水汽，在此时凝结成水珠，滴落在他的脸上。
　　金毛四肢瘫地，下巴贴着垫子，舌头吐出，肚子起起伏伏，喘着粗气。
　　普洱在讲述完刚刚发生的事情后，默默地开始重新打理起自己的尾巴。
　　一人，一猫，一狗，又陷入了一段很长时间的安静。
　　终于，
　　卡伦深吸一口气，坐直了身子。
　　其实，在净化完成后，他并未感知到自己的视力和听力等方面有了什么变化，但他对这个世界的感知方式，确实是变了。
　　好像是加了一个滤镜，你能感受到一些本不存在的“色彩”，当然，这个滤镜不是加在自己眼眶里，而是在自己的心里。
　　世界还是那个世界，你还是那个你，区别则是原本你们之前是冰冷且直接的接触，现在，则开始产生了一种类似氛围感上的共鸣。
　　这种感觉应该还可以具象化的使用，比如基础的秩序神教术法，比如霍芬先生送给自己的那些笔记。
　　只不过现在，卡伦暂时没有去想这些的心思。
　　“所以，先前真的是……差点玩脱了吗？”
　　普洱眨了眨眼，很实诚地回答：“没有差点，是真的玩脱了，因为事情已经脱离了我的掌控，但好在，有惊无险。”
　　“这个时候，我该说些什么？”卡伦问道：“感谢秩序之神保佑还是光明之神保佑？”
　　普洱晃了晃自己的尾巴，确认尾巴已恢复正常，道：“这就是这个圈子的真实，很多时候，我们其实都游走在生死的边缘，哪怕没有外敌影响，自己在追求进步的过程中，也很容易被蛊惑，甚至是，自我污染。”
　　“下一次，你可以提前通知我一下，我先前真的以为自己在经历净化，还诧异净化居然这么危险，甚至觉得如果这就是净化的话，那每年大概有九成以上的信徒会在净化过程中直接死去。”
　　“我没预料到会这样，我想，狄斯应该也没预料到，只能说这次给我们都提了个醒，下次任何关于神的事情，都不能用正常思维逻辑去预判。
　　所以，抱歉卡伦，因为它超出了我的认知，所以我误判了它的风险。”
　　“那个东西，是导致你变成猫的原因吗？”卡伦问道。
　　“不是，要不是有它，我可能连变成猫活下来的机会都没有。”普洱晃了晃脑袋，“只不过我当初发生的事情，现在说了也没什么意义，最重要的是，当初对我出手的那个人，已经死了。”
　　“哦。”
　　卡伦站起身。
　　普洱跳到了卡伦的肩膀上，伸出爪子摸了摸他的脸，道：
　　“打起精神来，你现在是一名光荣的神仆，一位由秩序之神亲自完成净化的神仆，你应该兴奋起来，激动起来！”
　　“有什么区别？”卡伦问道：“我现在没有什么特别的感觉。”
　　“就像是小学课堂学单词，大家都在学，考试时你一百分，你同学也是一百分，但那是因为考的都是考卷上规定的东西。
　　可实际上，在你的同学还在记住那些需要考试的单词和词组时，其实在你的脑子里，已经把《马克莱语大辞典》给背下来了。
　　甚至我觉得可能比这个还要夸张一些，不仅是词典，还有各大类的优秀文章、小说，你都背下来了。
　　神仆就像是小学生，考试内容受限的情况下，无法直观看出你和你同学的差距；
　　但等到你上中学，差距就能清晰地呈现出来。
　　当然，肯定还有其他的特殊效果，但需要你自己去研究，就像是玛丽给米娜和伦特在上小学时安排他们去兴趣班那样，说不定你能发现自己额外的天赋和闪光点呢？”
　　“我明白了。”卡伦点了点头，伸手，摇了摇椅子，椅子下面躺着的金毛终于慢腾腾地爬了出来，“它怎么变成这样？”
　　卡伦觉得自己才应该是最累的，可这条狗，像是刚刚经历了十次净化，已经彻底虚脱了。
　　“它是被吓的，邪神嘛，就是这样。要知道在各个正统宗教的神话叙述中，最近两个纪元里，早先，是光明之神最喜欢判定‘邪神’；
　　再之后，就是秩序之神崛起，每次斩杀神祇前，都会给他们冠以‘邪神’之名。
　　所以，它就像是一只老鼠，忽然一下子见到了两只，额……”
　　普洱皱了皱眉，继续道：“我想换个比喻。”
　　“不用了。”卡伦打断了普洱的话，指了指面前的池水道：“这些，是不是就浪费了？”
　　“你都已经捡到金子了，还在意这些沙子？”
　　“不是，你本来说好三天三夜的。”
　　“我本来真觉得得三天三夜，要不然也不会让收音机妖精帮忙准时递餐让蠢狗负责取。”
　　“我们还让人家……让你家的人把演艺厅改出了个蓄水池，还花费了这么多的人力物力收购来了这么多的圣水。
　　三天三夜变成了两个小时也就算了，这一池子圣水，也只用了一点。”
　　“哦哦哦。”普洱马上点头，“我明白了，还是你想的细，你是担心这样不好向那帮蠢货交代？不，你应该不在意这个，你在意的是他们会觉得你是在故意虚张声势？
　　毕竟，我们不可能告诉他们刚刚演艺厅里真正发生的事情，嗯，那群蠢货也没这个资格知道。”
　　“我担心的是下次再让他们准备东西时，他们就会敷衍了。”
　　你说你要一池子的圣水，我们弄来了，结果你基本没怎么用？
　　所以，这是为了摆场面用的？
　　当任何事情被定义成走形式后，你就别想再期待它可以继续走心。
　　“对的，对的，这是个问题。”普洱也意识到了这个问题的重要性，毕竟，到目前为止，艾伦家族的蠢货在办事态度上还是很值得称赞的；
　　作为家族老祖宗，它可不希望家里这帮蠢货接下来连态度都丢了，因为他们除了态度似乎也不剩其他。
　　这时，金毛把嘴探到水池边，用舌头舔了一口水，然后马上又大口大口地喝起来。
　　“吧唧吧唧……”
　　喝得那叫一个欢快，原本萎靡的它，连尾巴都摇起了劲。
　　看到这一幕后，普洱愣了一下，然后从卡伦身上跳了下来，也趴在了水池边，用爪子沾了点水，送到嘴边舔了一下，它的目光也当即一亮，马上探着脑袋下去开始欢快地喝水。
　　“这水，怎么了？”
　　卡伦有些疑惑地蹲下来，他当然不会天真地认为这条狗和这只猫真的就是口渴了。
　　“呼……汪！”
　　金毛终于喝饱了，侧躺了下来，肚子鼓得老高。
　　普洱也喝饱了，但它比较注意形象，侧躺了下来，看着卡伦，笑道：
　　“这个问题解决了，其实这一池的水，原本应该叫被赐福的水，但在外围人眼里，它就是圣水，可圣水并不是一个单纯的名词，它其实是一个形容词。
　　这种东西，也是分等级的。
　　先前光明之神那一指头以及所释放出的光明气息，等于是对这一池本就有赐福属性的水重新加持了赐福，现在这一池水的品级，比之前足足提升了三倍。
　　原本被赐福的水可以用世俗金钱买到，现在，只能用点券才能买到。
　　这个水单纯喝了可以帮忙恢复精力消解疲惫，但真正有价值的作用是，它可以当做制作圣器的材料。
　　我们可以出去了，那帮蠢货看见这么高的投资回报，下次帮你准备东西时，只会更加积极，他们还会更加崇拜你。
　　来，亲爱的卡伦，我好像有点喝撑了，抱我。”
　　卡伦弯腰，将普洱抱起。
　　金毛凯文见状，躺在地上的它也探出了狗爪子，看着卡伦。
　　然后，抱着普洱的卡伦直接从它身上跨过；
　　“……”金毛。
　　“卡伦，你不喝点吗？你看起来很疲惫。”
　　“我是身体上有些疲惫，但精神上，很亢奋。”
　　“哦，是的，你刚刚完成了净化，应该是这样。”
　　一直跪伏在演艺厅外的阿尔弗雷德，似乎察觉到了前方的一些变化，但先前的压迫与震慑气息，让他过了好久才鼓起勇气重新抬起头；
　　他看见了抱着普洱走出来的卡伦，以及跟在后头走路肚皮都在摇晃的金毛。
　　“少爷……”
　　普洱对着阿尔弗雷德做了个“嘘”的手势。
　　阿尔弗雷德会意，没有再问，而是重新捡起地上的雨伞，甩了甩后重新撑起，接卡伦走下了台阶。
　　而那边，原本站在古堡屋檐下一直在行注目礼的老安德森等人，见到卡伦这时候就出来了，误以为出了什么事，直接跑了过来。
　　老安德森顾不得打伞，也推开了想要帮他撑伞的孙子，拄着拐杖快速走了过来。
　　“卡伦少爷，这是……”
　　卡伦很平静地回答道：“出了点意外。”
　　“意外……”老安德森嘴唇有些发颤，要知道，狄斯的孙子，是他现在最大的希望，他甚至愿意向始祖祷告让狄斯的孙子快速成长起来以庇护艾伦家族。
　　一定程度上来说，对卡伦“修习”这件事上，老安德森可谓比狄斯这位亲爷爷还要上心。
　　“嗯，意外得成功。”
　　“没关系的，少爷，我们可以再准备一次，下次时……嗯？”老安德森后半句话，卡在了嗓子眼儿里。
　　“派人继续封锁好演艺厅，尤其是里面剩下的池水，想个办法好好地搬运储存下来。”
　　“是，好的，我明白了。”
　　卡伦绕开了老安德森，也绕开了艾伦家族等人，径直向古堡走去。
　　走进去后，尤妮丝恰好从楼梯上走下来，看见又出现在家里的卡伦，有些意外道：“是延迟了？”
　　“是成功结束了。”
　　“是么，恭喜。”尤妮丝走向卡伦，“我现在正要去厨房帮忙准备晚上送进演艺厅的晚餐，虽然我厨艺没有你好，但我希望可以为你做一点什么。”
　　尤妮丝先前在卧室里就送别了卡伦，所以并未和爷爷他们一起站在门口行注目礼。
　　卡伦当然不会说你就算送进去我也吃不到，因为三餐本来就是普洱给它准备的，而自己如果要净化三天三夜的话，应该是一直处于“昏迷”状态。
　　“只是太想品尝你做的菜了，所以就忍不住想快点出来；毕竟，美食从厨房送到客厅的距离已经是一种犯罪，更别说还要经过雨中的长路。”
　　“呵呵。”
　　普洱主动跳到了金毛身上，金毛身子一颤，但还是站住了脚。
　　这两位是累到了也吓到了更撑到了，现在它们只想好好休息，不想再在这里观赏生孩子前的无趣互动；
　　金毛摇摇晃晃地载着普洱上了楼梯，卡伦看了一眼阿尔弗雷德，阿尔弗雷德马上跟着一起上去，顺便在金毛上楼梯差点滑坡时，把猫和狗都接住了。
　　“少爷，我先上去了。”阿尔弗雷德喊了一声，就抱着普洱与凯文上了楼，他有问题要问普洱呢。
　　卡伦见走廊那边有一张椅子，就走过去坐了下来，坐下来后才发现，面前还有一张画架，旁边还有画笔。
　　这幅画已经完成了大部分，画中古堡门口屋檐下，老安德森拄着拐杖站在最前面，面朝远处的演艺厅；
　　只不过，老安德森的目光并不是盯着演艺厅在看，他的目光，有些茫然，也有些焦虑，深处，更是隐藏着清晰的不安。
　　老安德森身后，是坐在轮椅上的麦克以及其他家人。
　　中年家族成员，面容比较冷峻，年轻家族成员，神色则略微有些不耐，因为爷爷执意还要站在那里，他们也就不能先行走开，必须得陪同继续站着。
　　卡伦发现，走廊处的这个视角，透过玻璃，正好可以看见正门口的屋檐下。
　　所以，画师先前应该就是坐在这儿在画。
　　“是父亲画的。”尤妮丝说道。
　　“嗯，看出来了。”
　　因为画中没有贝德先生；
　　其实，在先前，作为名义上族长的贝德先生，应该站在老安德森身边，一起为将家族未来寄托在一个外姓青年身上而感伤，父子俩在一起互相散发着那种复杂的情绪；
　　可他并没有，他选择坐在这里，甚至作起了画。
　　他的确不适合做一个好族长，毕竟哪怕心里再不愿意，场面功夫也是需要做一下的。
　　呵，还真是一位骨子里的艺术家。
　　这时，外面传来了一阵喧嚣声，老安德森和麦克他们在演艺厅门口动情地欢呼，显然，他们发现了圣水的变化。
　　不仅先前对卡伦比预期更快完成净化的顾虑一扫而空，而且还无比感叹这种神乎其神的变化。
　　要知道，光是这一池子圣水的价值，就足够抵得上现如今艾伦家族两个季度也就是半年作坊产出的纯利！
　　那可是点券价值，而不是像废纸一样的钱币！
　　“爷爷他们，好像很开心？”尤妮丝疑惑道。
　　“嗯。”卡伦点了点头，目光则继续留在画上，先前的他，只是在欣赏画中的人物细节，现在，他开始“欣赏”这幅画的氛围。
　　冥冥中，他心里似乎有些熟悉的感觉，虽然无法说得清楚具体哪里像，不是笔法，也不是构图设计，但就是似曾相识。
　　是的，就是感觉；
　　这应该是他成为神仆后的变化；
　　而且，卡伦还真的把这种感觉和自己记忆中的一些东西，对应上了。
　　这时，贝德先生冒雨跑了回来，兴奋地对卡伦喊道：“卡伦少爷，您真是太神奇了，真的是太神奇了！”
　　“父亲，我去给您拿毛巾。”
　　“嗯，好。”
　　贝德先生拉出旁边的一张椅子，在卡伦面前坐了下来，极为兴奋地继续道：“我简直闻所未闻，父亲也兴奋坏了。”
　　卡伦点了点头，并没有去解释什么，因为他们其实不需要解释。
　　只不过，贝德口中“老安德森”的兴奋坏了，应该是他自己理解错了，老安德森不是因为变出了值点券的圣水，而是自己身上的“神迹”，让他更坚定了自己的希望与选择。
　　作为族长的贝德，居然连这一层都没想到。
　　卡伦有些疑惑地看着贝德，问道：“贝德先生，有件事我想问您？”
　　“嗯，您说。”贝德开始平复自己激动的情绪。
　　“您是一直没办法通过家族信仰体系的测试吗？”
　　贝德有些意外卡伦会在此时忽然问这个，不过他还是马上苦笑道：
　　“是的，在血脉天赋上，我和我的两位哥哥一直没法比，所以我一直不认为自己能够拥有继承族长位置的资格。
　　甚至，如果不是因为我和父亲年轻时的照片长得很像，我觉得父亲都可能会怀疑我到底是不是他亲生的了，哈哈哈哈。
　　感谢照相机的发明，如果是油画的话，就真说不准了。”
　　贝德先生毫不忌讳地开着自己的玩笑。
　　卡伦也跟着一起笑了起来。
　　然后，
　　在笑声中，卡伦忽然双臂交叉放在自己的身前，开口道：
　　“赞美瑞丽尔萨！”
　　贝德先生也几乎是条件反射一样，做出了相同的动作，脱口而出：
　　“赞美壁神！”


第九十三章 艺术啊！
　　“赞美瑞丽尔萨！”
　　“赞美壁神！”
　　准翁婿两个人，面对面地坐着。
　　“唉呀。”
　　贝德先生叹了口气，坐姿比先前显得更自然了一些。
　　卡伦也是一样，身子往后靠了靠。
　　尤妮丝端着一个托盘过来，上面有两卷热毛巾，她用夹子将一卷递给自己的父亲，将另一卷递给了卡伦。
　　两个男人都是用手指将热毛巾展开，来回轻轻晃了晃后，盖在了手背上。
　　随后，贝德先生用毛巾擦头发，卡伦则将毛巾敷在了自己脸上。
　　“尤妮丝，你爷爷和你二伯快回来了，也给他们准备一下毛巾。”
　　“好的，父亲。”
　　等尤妮丝离开后，贝德先生将擦好的毛巾往画架上一挂，站起身，道：
　　“卡伦少爷，我觉得我们可以去书房说话。”
　　“嗯。”
　　卡伦也将毛巾丢在了画架上，可没能挂住，毛巾滑落，擦污了中间一块，恰好将画中屋檐下的众人和远处的演艺厅中间分割开了，从画面呈现效果来看，仿佛是一个画面下的，两个“世界”。
　　贝德站在卡伦身后，赞叹道：
　　“这就是艺术的灵感。”
　　卡伦笑道：“这只是一个意外。”
　　贝德摇摇头，道：“很多艺术家的灵感，其实都源自于意外，只不过他们不好意思这么说，又或者，说了也不会有人信。”
　　卡伦点点头：“我相信艺术家的话。”
　　二人上了三楼，进了书房。
　　“您坐那里还是我坐那里？”卡伦指了指书桌后面的位置。
　　“肯定是少爷您坐。”贝德先生微微欠身，主动坐在了书桌前。
　　卡伦也没推辞，在书桌后坐下。
　　“所以，这就是贝德先生您无法觉醒血脉的原因吗？”
　　贝德点头道：“应该是的。”
　　信仰，是具有排他性的；
　　不可能说我既信仰他，同时又信仰她，那叫兴趣爱好，不叫信仰。
　　当贝德先生选择信仰壁神教后，他自然无法再激发家族血脉，也不可能走上家族信仰体系。
　　毕竟，哪怕壁神教的规模与影响力一直很小，同时在上个纪元里壁神瑞丽尔萨还被秩序之神定义成了邪神进行了镇压，但谁也无法抹除壁神教是一个“教会”的事实。
　　“您让我很惊讶。”卡伦说道：“隐藏得可真好。”
　　甚至，连普洱都没有发现。
　　当然，如果普洱发现了的话，它大概也不会因为家族后人去信仰了邪教而愤怒，反而大概率会因为在一群矮冬瓜里长出了一个奇异瓜而感到惊喜。
　　毕竟，和光明神教余孽被现如今各大教会默契围剿不同，真正对壁神教比较敏感的，只有秩序神教；
　　毕竟，壁神瑞丽尔萨就是秩序之神亲自镇压的，所以两个教会之间是天然死敌对立，可又因为就算在壁神教巅峰时相对秩序神教也只是一条小鱼，所以就算是秩序神教，也没有太多对壁神教余孽“除恶务尽”的积极性。
　　因此，贝德先生信仰壁神教，只要他不跑到外面去大声宣扬，基本也不会有人故意来找他个人的麻烦。
　　哦，
　　但这里有个家族麻烦，因为卡伦记得艾伦家族名下黑瑚粉制作工坊是专供约克城秩序神教的，所以一旦这件事情曝光，会影响到艾伦家族的生意。
　　“您是从什么时候开始接触壁神教的？”卡伦问道。
　　“在我很年轻……甚至可以说是很小的时候，我就对画画很感兴趣。”贝德先生说道。
　　卡伦点了点头，
　　他清楚，这是一种回答式的铺垫，大部分人选择这种回答铺垫的目的是，为自己组织接下来的谎言争取思索的时间。
　　“其实，我的家族血脉天赋可能真的不高，大哥和二哥在很小的时候，就成功觉醒了，我比他们慢很多，但那个时候已经有一点点感觉了。
　　但卡伦少爷您应该懂的，小孩子嘛，就喜欢争强好胜，哪怕是和自己的兄弟，尤其是像我们这种家族。
　　所以，虽然我能轻微感知到一点自己体内的始祖血脉，但我也明白，我的天赋比两位哥哥差太多，所以，我就不是很热衷走这条路了。
　　然后，我在家族藏书室里找到了有关于壁神教的记载，我觉得，这应该是我想要去追求的东西。
　　最开始时，真的是因为兴趣爱好。
　　我开始去寻找那些壁画画匠，也会去和那些流浪画手交流，尽量去尝试融入他们的圈子；
　　然后，我成功找到了一名壁神教的信徒，他带我走入了壁神教的‘殿堂’，在那里，我接触到了壁神教的教义，也在一幅插画中，看见了真神瑞丽尔萨的形象。
　　我为教义而震撼，我为瑞丽尔萨而着迷；
　　最后，我心甘情愿地在他的接引下，信了壁神教。
　　如果我不信壁神教的话，可能再过个两三年，或者四五年时间，等我成年了，我应该能达到血脉一级。
　　不过，可能始祖也是察觉到我的信仰不够纯粹，所以在一开始就没选择我吧。”
　　说到这里时，
　　贝德先生抬起头，看向了书桌后方墙壁上挂着的始祖艾伦画像。
　　“有点讽刺。”卡伦一边说着一边用钢笔，轻轻戳了戳桌面，“毕竟，以前是你坐在这个位置上。”
　　坐在始祖的肖像下方的族长，竟然信的是外教。
　　不过，卡伦又马上补充道：
　　“但这个画面，如果画下来，哪怕只是以写实的方式画下来不作丝毫更改，也会觉得很美。”
　　听到这句话，贝德闭上眼，深吸一口气，露出了极为享受的神情；
　　真正的艺术家是孤独的，对于他们而言，最开心的事其实就是能遇到一个和自己审美一样的人，引发出一种共鸣，而这种共鸣则可以证明他们在布满黑夜的道路上，其实并不孤单。
　　“卡伦少爷，我曾经很多次想要动笔来画下这幅画，您说得很对，它真的太美了。
　　外面人看到这幅画，只会认为这是一幅很简单的呈现族长办公时的画卷；
　　可知道内情的人欣赏它时，能够感受到那种无声讽刺的美感。
　　只不过，出于对始祖的尊重，我还是控制住了动笔的欲望。”
　　“所以我很好奇一件事。”卡伦看着贝德先生，“请您不要怪罪我问得过于直白。”
　　“您请问。”
　　“您能打架吗？”
　　“很抱歉地告诉您，我擅长的是画画，并不擅长打架。”
　　“还有吗？”卡伦问道：“我想更具体一点。”
　　“如果没有您的到来，家族现在，还是会继续面临来自拉斐尔家族的压力，这与我隐不隐藏自己的信仰，其实没什么关系。
　　您应该清楚，如果我揭露了自己的信仰，家族的境地，只会变得更坏。
　　也因此，在这方面我和我父亲观点是一致的，那就是您的到来，给艾伦家族，带来了希望。
　　而且，
　　在看到演艺厅里的一池圣水后，我们甚至可以期盼更多。”
　　卡伦脸上露出了一抹笑容。
　　“您不相信我说的话？”贝德先生问道。
　　卡伦撒谎道：“不，我相信您说的话。”
　　贝德先生点点头，道：“是啊，谁又会看着自己的家族陷入危险境地而无动于衷，只顾着隐藏自己呢？毕竟，我也姓艾伦。”
　　“当然，您还是族长。”
　　只是，卡伦脑海中浮现出的是琳达给自己的信以及头发蓬乱的皮亚杰。
　　为了宗教信仰，琳达可以两次抛下自己的丈夫；
　　所以，
　　别和这群宗教艺术家疯子讲什么人伦！
　　“卡伦少爷，您是怎么知道壁神教的？我的意思是，壁神教现在，知道的人，真的很少，又或者，您是如何知道我的？
　　总不可能是因为那幅我还没来得及收走的画吧？”
　　卡伦指了指自己的额头：“因为我完成了净化。”
　　听到这个解释，贝德脸上露出了惊愕的神色，问道：“您真的是因为我那一幅画看出来的？”
　　因为他知道卡伦刚刚完成了净化，所以，卡伦唯一能得到的线索，就是那幅画。
　　“是的。”
　　“真是……神奇。”贝德深吸一口气，又缓缓地吐出，“您给我带来的震撼，真是无与伦比，不愧是狄斯大人的孙子。”
　　“另外，我知道壁神教是因为我在罗佳市有一个好朋友，他的妻子也是壁神教的信徒，她叫琳达。”
　　“琳达？”
　　“您认识她？”
　　“是的，我认识她，当年我去罗佳市拜访您的爷爷，在那段日子里，我其实认识了两个女人，一个是我现在的妻子詹妮，另一个……哦不，那时候的琳达还不能叫女人，她只是个小女孩，被她母亲牵着手。”
　　“所以，您是琳达的接引人吗？”卡伦问道。
　　“不，不是的，我认识琳达是在一场在罗佳市举办的壁神教秘密聚会，是她的父母带着她一起来的，她们一家，都是壁神教的信徒。
　　当时她的一幅作品，给我留下了很深的印象，所以我主动和她交流过，她是一个很可爱的女孩子，也能看出来，她对艺术对壁画，有着一种天然的执着和欣赏能力。”
　　“后来呢，你们还有联系吗？”
　　“前些年见过一次，不过不是在瑞蓝，而是在维恩，在我当上族长后，我就不再参与壁神教的聚会了，因为我怕自己暴露了身份拖累了家族。
　　但画展我是会去看看的，在一次画展中，我又见到了琳达。
　　当时我完全不认识她，毕竟小女孩长大后变化真的会非常大，但男人嘛……”
　　贝德先生摸了摸自己的脸颊，
　　“男人在有一段时间里，容貌其实不会发生太大的变化。”
　　卡伦点了点头，示意他继续说下去。
　　“琳达认出了我，我们一起喝了咖啡，她告诉我她是来维恩念艺术学院的，我们只是简单的叙旧，其实都刻意回避了聊关于教会的事情。
　　我当时是因为身份不允许，而她，则是因为谈了一个学心理专业的男朋友，感情很好，她刚刚答应了他的求婚，准备休学一起回瑞蓝了。
　　我们对各自以后的生活互道祝福后，就一起各自饮尽了杯中的最后一口咖啡。”
　　“那你想知道她现在怎么样了吗？”
　　“说实话，不是很想知道。”贝德先生摇了摇头，“因为她和我的关系，早就很遥远了，但她应该过得很幸福吧，她的男友，哦不，她的丈夫应该非常爱她，是吗？”
　　“是的，她的丈夫非常爱她。”
　　“嗯，那就好。”贝德先生点了点头，“她值得幸福。”
　　这时，书房外传来敲门声。
　　“应该是找我的。”贝德指了指自己说道：“父亲应该想尽快把那一池子圣水储存起来，还是得再次感谢您的馈赠。”
　　“这是我应该做的。”
　　贝德没有问这一池圣水的收益和价值分配，不是艾伦家族贪婪，而是眼下艾伦家族真正的族长，其实是卡伦本人，严格意义上来说，卡伦拥有支配艾伦家族所有财产的资格，所以再问这具体分配的事，就会显得很生分。
　　卡伦伸手按了一下书桌上的铃铛，书房门被打开，博格站在门口：
　　“贝德先生，老爷喊您过去。”
　　“好的，我知道了，去告诉老爷，我马上就来。”
　　“是。”
　　贝德站起身，对卡伦微微鞠躬：
　　“真的十分感激您的到来，给我们艾伦家族带来了希望。
　　毕竟，虽然艺术家普遍过得很落魄，但艺术家普遍不喜欢落魄。
　　您的到来，让我终于可以卸下担子，去专心沉迷于艺术的殿堂了。
　　当然，如果您有需要用得着我的地方，我会随时为您效力，我尊敬的，卡伦少爷。”
　　贝德转身走出了书房，
　　自始至终，他都没有要求卡伦来帮他保密，因为他清楚，这句话和那池圣水的利益分配一样，根本不需要提。
　　卡伦坐在椅子上，继续转动着手中的钢笔。
　　他不相信贝德先生的话，因为皮亚杰也曾天真地相信琳达永远不会离开自己。
　　另外，
　　茵默莱斯家的准则是：疑惑，从不过夜！
　　但这里，
　　是艾伦家。
　　卡伦闭上眼，开始进入思索与回忆：
　　※※※
　　“我把霍芬帮我完善的秩序神教超规格神降仪式的方法告诉了他，还帮他做了准备工作，他要去完成他的夙愿了，召唤出一尊真正的邪神，但他注定会失败。
　　因为他的实力和境界不够，他注定会在召唤仪式中，化作一片灰，最重要的是，他没有足够的东西去献祭。”
　　“那他为什么……”
　　“因为梦想，他自己也知道无法真的将始祖召唤出来，但应该能在自己伴随着祭坛消亡前，与始祖见一面，说上几句话。
　　※※※
　　“对了，爷爷，我知道谁是那位您说的要去帮我们善后的异魔了。”
　　“哦。”
　　※※※
　　“哒……”的一声，手中原本转动着的钢笔，落在了书桌上。
　　卡伦缓缓地睁开眼，
　　自言自语道：
　　“所以，让妻女代替自己去罗佳市的原因，真的是为了让自己可以去看画展吗？”
　　※※※
　　“贝德，这些事情，你安排一下，一定要处理好处理得细致，你知道这一池圣水的价值！”
　　“是的，父亲，我明白，我马上会吩咐人做好的。”
　　“嗯。”
　　“不过今天下雨，我觉得还是明天让人开始抽水储存比较好，万一雨水混进去了，可能会降低圣水的品质。”
　　“嗯，对，你考虑得很好，那就明天吧。麦克，你带人去把演艺厅保护好。”
　　“是，父亲。”
　　和自己的父亲兄弟谈完事情后，贝德径直走向了古堡地下室方向。
　　看着他远去的背影，
　　老安德森有些无奈道：“他又要去他的画室了。”
　　麦克安慰道：“这是弟弟的兴趣。”
　　“还好，现在有卡伦少爷在。”老安德森轻轻拍了拍自己的额头，“我也就没那么生气了，算了，随他吧。”
　　※※※
　　贝德先生走入地下室，古堡下方有三个地下室。
　　一处是储藏室，一处是以前的防御工事，还有一处，就是贝德先生的画室。
　　“啪！”
　　打开灯，
　　贝德先生走入其中，里面有很多幅盖着白布的画作。
　　他一直往里走，忽略了其他所有作品，直接走到了画室最深处的墙壁前，墙壁上，也挂着一大片白布。
　　贝德先生闭上眼，手指轻轻挥舞，然后他面带微笑地走到旁边画室内的小酒柜前，给自己倒了一杯红酒，直接喝了一大口，放下酒杯；
　　又拿起旁边放着的一架小提琴，调试了一下，又借着刚下肚的红酒酝酿了一下感觉。
　　下一刻，
　　悠扬的琴声在地下室里响起；
　　贝德先生一边拉着小提琴一边步伐来回走动，这是属于他一个人的演奏，他是演奏者，也是听众；
　　琴声从一开始的悠扬逐渐转为欢快，
　　再从欢快变成高亢，
　　最后，
　　由高亢化为了可以点燃人内心之火的激昂！
　　“咔！”
　　最后一个音符落下，
　　贝德先生对着面前的墙壁鞠躬行谢幕礼，
　　在起身时，
　　伸手拽下了墙壁上挂着的白布。
　　白布落下，
　　露出了画在墙壁上的一幅巨画；
　　画中，一个男子站在大厦天台上，手里捧着一个盒子，正抬头面带微笑地看着上方空中的女人；
　　而女人，一边流泪一边将手伸向空中；
　　空中满是乌云，但乌云深处，却有一尊女巨人的身影。
　　画面的正下方角落处，画着一个祭坛。
　　贝德先生端起还剩半杯的红酒，一边品着酒一边欣赏着这幅壁画；
　　这是琳达的画作；
　　贝德先生忽然笑道：
　　“可画师，又怎么可能出现在自己的画中呢？”


第九十四章 准岳父
　　“光明之神的手指，召唤来了秩序之神的意志，再由秩序之神的意志帮少爷完成了净化。
　　我已经不知道如何用语言来表达我现在的心情了，简直就是神迹！
　　真正的神迹，不愧是少爷，只有少爷的净化才能具备这种令人震撼的气象！”
　　普洱两只爪子放在自己肚皮上，耷拉着眼皮看着阿尔弗雷德，它好累，它好想睡觉；
　　所以，这个急着听故事的收音机妖精实在是太讨厌了！
　　“汪！汪！”
　　旁边，躺在沙发上的金毛凯文很是不满地对着阿尔弗雷德叫了两声。
　　凯文也好累也好想睡觉，但阿尔弗雷德却一直抓着它的一条狗腿不停上下摇晃着，强行驱散着它的睡意。
　　阿尔弗雷德看着凯文，笑道；
　　“听这么伟大的故事时，身边要是没有一尊邪神陪着，那得是多大的遗憾啊！”
　　“汪！汪！”
　　阿尔弗雷德看向普洱，问道：“它在说什么？”
　　普洱回答：“它说你才是真的狗。”
　　这时，卧室门被从外面推开，卡伦走了进来。
　　“哦，我亲爱的小卡伦，赶紧把收音机妖精的电源拔掉，我现在困死了喵～”
　　然而，卡伦直接把普洱抱起来，来到了球台上，打开了球台前的落地窗，外面的寒风裹挟着水汽吹了进来，吹得普洱身上的毛都贴了下去。
　　“贝德，是壁神教的信徒。”
　　趁着普洱“强行清醒”状态，卡伦直接说道。
　　贝德先生认为卡伦肯定会帮他保守秘密，卡伦也确实是这么做的，但普洱不是外人。
　　嗯，确切地说，现在卧室里，一只猫一条狗和一台收音机，不仅没外人，连人都没有。
　　普洱浑浑噩噩的猫脸被冷风一吹，当即皱了起来，但听到卡伦的话后，又马上舒展开：
　　“啊，还有这种好事儿？”
　　的确，普洱并不会因为家族里有人不信始祖去信邪教而感到生气。
　　“你对我说过，贝德先生说他之所以让詹妮夫人和尤妮丝代替他去罗佳市，是因为他当时想要去看一场画展。”
　　“是的，在家庭会议上老安德森说的，他去桑浦看画展去了。”普洱马上继续道：“唔，你的意思是，他没去桑浦看画展？”
　　“是的。”
　　卡伦将普洱放在了球筐上面，对站在球台台阶下的阿尔弗雷德道：
　　“阿尔弗雷德，把我的笔记本拿来。”
　　“是，少爷。”
　　卡伦没有写日记的习惯，但他习惯把一些想法和画面记录下来。
　　自己住进艾伦家后，衣服和日常用品这方面由艾伦家承接了，但卡伦带来的私人物品则一直被阿尔弗雷德看管着。
　　很快，
　　阿尔弗雷德就将卡伦的笔记本拿了过来。
　　卡伦在球台台阶上坐下，开始翻动笔记本，翻到了一连好几页的图画，这些，都是他“临摹”的琳达的画。
　　阿尔弗雷德与金毛凯文凑在旁边一起看着，上方被放在球筐里的普洱也探出了脑袋向下看。
　　在看见卡伦的几幅画作后，不由咂嘴道：
　　“哦，卡伦，你的画技真的是……好抽象。”
　　阿尔弗雷德马上道：“少爷并未学习过画画，能画成这样已经很厉害了。”
　　普洱对着阿尔弗雷德翻了个白眼。
　　卡伦找到了那一页，手指在“画”上戳了戳。
　　这幅画，是他临摹的自己在皮亚杰家画室里看到的壁画。
　　壁画中，皮亚杰站在大厦天台，天上飞着琳达，再上方乌云深处则有女巨人也就是邪神瑞丽尔萨的身影。
　　画的最下方，是一个放大出来的祭坛。
　　金毛在看见“瑞丽尔萨”时，把狗头又向前凑了凑，然后笑了起来：
　　“汪！汪！汪！”
　　很显然，金毛应该是认出了瑞丽尔萨，因为卡伦虽然画得很随意甚至正如普洱说得那样有些抽象，但细节位置却着重把握了。
　　尤其是瑞丽尔萨的双手，其左手是流淌着各种色彩的池塘，右手是一片巨大的五彩羽毛；
　　“它说什么？”卡伦问道。
　　普洱翻译道：“它在嘲讽瑞丽尔萨是一个白痴。”
　　金毛马上点头，示意普洱翻译得很对，又继续道：
　　“汪！汪！汪！”
　　普洱继续翻译：“一个在秩序之神春秋鼎盛时，去画出秩序之神终结壁画的白痴。”
　　卡伦看了金毛一眼，开口道：
　　“普洱，狄斯曾与我说过，在举行完超规格神降仪式后，会有一个人来帮他善后，把超规格神降仪式的嫌疑，彻底洗除。”
　　“嗯？不就是琳达吗？”
　　“你之前就知道是琳达吗？”卡伦问道。
　　“我……其实我知道的并不多，我是帮了一些忙，但真正付出比较大出力比较多的，是小霍芬。”
　　“所以，你知道什么？”
　　“我只是知道，狄斯应该有后手安排，因为他不可能让自己的孙子一直处于被调查和被怀疑的漩涡中。”
　　“那霍芬先生呢？”
　　“他，应该知道的比我多，但狄斯这个人一直有一个习惯，和你一样的习惯，那就是除非你主动问，否则他有时候会不告诉你他的安排，可能，他觉得你没必要知道，或者，知道不知道没什么区别，反正事情都会这么运转下去。”
　　听到这个话，卡伦不自觉地伸手摸了摸鼻子。
　　是的，他和雷卡尔伯爵聊过天的事到现在也没告诉普洱，因为他的想法和普洱描述的狄斯一样。
　　反正，除非艾伦家族遭遇真正无法解决的危机，否则卡伦也不会再去尝试唤醒那位狂妄的伯爵。
　　“阿尔弗雷德，你想喝什么？”
　　“是。”
　　阿尔弗雷德马上去倒来了冰水，递到了卡伦手中。
　　手里握着泛凉的杯子，卡伦继续道：
　　“贝德先生上次来罗佳市时，认识了是罗佳人的詹妮夫人。”
　　“是的，怎么了？”普洱疑惑道。
　　“既然拥有谈对象的能力，那上次贝德先生来时，应该是已经成年了的。”
　　普洱附和道：“至少是比伦特大的年纪。”
　　“贝德先生告诉我，他在很早时，就已经信仰了壁神教，这导致他自此断绝了再苏醒始祖血脉的可能。”
　　“哦，可以的，小伙子，反正他父亲和两个哥哥也不像天赋很好的样子，我相信就算始祖也不希望后人一味地在他这一棵树上吊死还不知道挪地方。”
　　“狄斯在书房里见过他。”
　　“哦，当然，狄斯对待我艾伦家的这帮蠢货一直很有耐心，早先时候我还为此感动，认为狄斯是看在我的面子上。
　　后来我才发现，狄斯应该是早就看中了我艾伦家的血脉，狄斯这孩子打小就心机深沉，哼。”
　　“所以，当年狄斯能看出来，坐在他书桌对面的贝德先生，已经改信仰了吗？”
　　“当然。”普洱很笃定地说道：“狄斯在三个时期凝聚了三枚神格碎片，神殿长老面对面和他坐着，贝德如果在那时候改了信仰，狄斯肯定看得出来。
　　哦，我知道了，卡伦，你的意思是说……”
　　“是的，我觉得狄斯选择艾伦家族还有一个原因，那就是这位贝德先生，我的，准岳父。
　　我一直认为，狄斯与我说的帮超规格神降仪式善后的人，就是琳达；
　　我在知道琳达的身份后，也曾在下午时特意进狄斯的书房与他说过。
　　我说：爷爷，我知道您上次说的帮我们善后洗清嫌疑的强大异魔是谁了。
　　而那时，狄斯只回了我一个；哦。
　　事实上，狄斯一直都没有明确告诉过我，那个人就是琳达。”
　　“是贝德先生？”阿尔弗雷德马上问道：“他没去看画展？”
　　卡伦摇了摇头，道；
　　“不，他确实去看了画展。”
　　“哗啦！”
　　卡伦将这幅画纸撕了下来，手拿着，放在前方；
　　“你们看。”
　　阿尔弗雷德、金毛和普洱，大家都把脑袋凑到卡伦这边，看着前方举着的纸，也就是这幅画。
　　“如果不把它当作一幅画，而是当作一张照片呢？
　　这分明，
　　是一个观察者的视角画面！”
　　“所以，贝德先生当时也在罗佳市，他目睹了琳达用祭坛采用超规格神降仪式召唤壁神瑞丽尔萨的过程？”
　　“爷爷说过，超规格神降仪式需要付出巨大的代价。”卡伦说道：“也说了，他，不可能成功。”
　　阿尔弗雷德：“所以，和狄斯达成协作帮茵默莱斯家洗干净神降仪式麻烦的，是他，而琳达，是他选择的代价？”
　　卡伦将手中的纸放了下来，
　　道：
　　“所以，我来艾伦家族又多了一条理由，甚至，爷爷执意我和尤妮丝在一起，也多了一条理由。
　　因为在狄斯的计划里，少不了我这位准岳父的配合。”
　　躺在球筐里的普洱当即叫了出来：
　　“喵！！！”
　　普洱开始对着虚空疯狂舞动猫爪，
　　骂道：
　　“天呐，狄斯这是把我艾伦家的毛都薅秃了！”
　　但很快，
　　普洱又侧过身，笑了起来：
　　“这么说，艾伦家还是出了个不错的小家伙的，贝德，哦嚯嚯嚯，他隐藏得可真厉害，我是完全没看出来，卡伦，你是怎么看出来的？”
　　“净化后，我看到了他没完成的一幅画。”卡伦回答道。
　　“恐怖的氛围感知。”普洱艳羡道：“这就是由神亲自主持净化的效果吗？”
　　阿尔弗雷德马上道：“我倒是觉得，是因为少爷一直有一颗艺术家的心，所以能够发现这些细节。”
　　普洱再次对阿尔弗雷德翻了个白眼，
　　但马上又道；
　　“那看来，这一代艾伦家族里，还有一个成气候的，所以，艾伦家族也没我想得那么糟，只不过他习惯隐藏而已。”
　　站在普洱角度，它确实应该觉得欣慰，终于在一群蠢货里发现了一个非蠢货，而且这位还能有资格配合狄斯做事。
　　“有件事，我想要提醒你。”卡伦对普洱说道。
　　“嗯？”普洱好奇地看着卡伦，“你说。”
　　“很多时候，当一个家族处于落魄时，它的进程，会很像是一种慢性死亡。”
　　“是，我知道，就比如艾伦家。”
　　“而在这种情况下，容易出……”
　　“天才！”普洱说道。
　　“可这个天才，大部分情况下并不能给家族带来复兴，反而会加速这个家族的毁灭。”
　　“这……”普洱。
　　“看着家族一点点滑坡，面对来自外面的威胁，坐在族长的位置上他却什么事都不做，依旧扮演着单纯者的角色，转而继续沉浸在自己的艺术氛围中。
　　这样的人，你觉得能信任吗？”
　　“汪！汪！”金毛叫了两声。
　　“它说什么？”
　　普洱翻译道：“它说，资深的壁神教信徒，都和他们所信仰的壁神瑞丽尔萨一样，是彻头彻尾的偏执疯子。”
　　卡伦想到了琳达，想到了皮亚杰，
　　提醒道：
　　“这件事以及贝德先生的身份，我们就暂时放置在一边吧，反正他现在也不是族长了，就让他继续沉浸在艺术的自我氛围之中。
　　他这种人，平日里看起来是很享受家庭氛围的，但骨子里，其实并不会真的在意。
　　否则，琳达也不会做出让自己丈夫带着她尸体去烧，再用骨灰做颜料的事。”
　　“唉。”普洱晃了晃自己的尾巴，“好不容易发现一个长势不错的，结果还带刺，甚至，可能还带着毒，艾伦家族好难。”
　　“这件事，就先这样吧，大家先休息，今天应该没什么其他事情了。”
　　※※※
　　这一觉，卡伦睡得并不是很踏实。
　　应该是刚刚完成净化的缘故，所以感知上变得有些过于“活跃”。
　　入睡时，他能清楚地知道自己正在睡觉，可脑海中以前的记忆画面依旧在不停地浮现，像是在重新审视自己的过去一样。
　　自己刚苏醒时的画面，自己在茵默莱斯家的画面，自己来维恩时的画面……一直到最后，画面定格在自己脚下，四周白茫茫一片，唯有自己脚下是独有的阴影。
　　画面，在这里定格了。
　　当卡伦下意识地回头看向身后时，他醒了；
　　同时，天也亮了。
　　卡伦下了床，洗漱之后走出卧室，博格已经站在那里：“少爷，我去吩咐厨房送早餐。”
　　“嗯。”
　　卡伦走进了书房，将自己带的那本《秩序之光》摊在书桌上。
　　他其实并不参与艾伦家族的实际运营，所以，这座豪华的书房在现在，真的是被他当作了一间纯粹的书房在用。
　　很快，枯燥乏味同时营养丰富的早餐被送了进来；
　　卡伦一边面无表情地吃着一边在考虑要不要让老安德森在三楼给自己设置个单独小厨房。
　　这时，
　　书房门被敲响；
　　卡伦按了下铃铛，麦克先生坐着轮椅进来。
　　看到他，卡伦才记得普洱与自己说过可以帮他解决身体问题，让他可以继续修习。
　　现在自己已经完成了净化，成为了一名光荣的神仆，是可以尝试去完成这件事了。
　　“卡伦少爷，刚刚家里接到电话，今早时分，亨利亲王带着上百名皇家禁卫军离开了宫廷，向咱们庄园这里过来。”
　　“嗯？”卡伦有些疑惑道：“来做什么？”
　　“不知道，他昨晚应该是喝醉了酒，说了不少酒话，其中就有关于对我们艾伦家族不满的话，因为尤妮丝的事情吧。”
　　“打电话的是谁？”卡伦问道：“艾伦家族在皇宫里的线人？”
　　“不是，是女王的生活助理官亲自打来的电话提醒，宫廷里已经派人去追亨利亲王了，不过，助理官也向我们表达了歉意，同时说明女王已经派人去追他了。
　　当然，大概情况下，走到半途中的亨利亲王在酒醒后，应该会自己折返回去，不可能会真的干出荒唐的事。”
　　“真是够低级的。”卡伦评价道。
　　“是的。”麦克附和，“不过少爷放心，不会出什么问题，就算是他真的来了，艾伦家也会把他们挡回去，虽然艾伦家现在落魄了，但还是有不少关系的。”
　　“嗯。”卡伦指了指麦克，“我刚完成了净化。”
　　“是的，少爷，恭喜您，昨天演艺厅内水池里的变化，真的是让我……”
　　“不，我不是这个意思。”卡伦打断了麦克的话，“爷爷知道你的身体问题。”
　　“狄斯大人，知道我的情况？”
　　“是的，爷爷很关心艾伦家的每一个人。”
　　“真的么……感谢伟大的狄斯大人。”
　　“所以，爷爷教给我一个方法，可以在我完成净化后，帮你解决掉你现在的问题，虽然你的断腿没办法恢复，但可以让你继续修习。”
　　“少爷，真的么，真的么！”
　　麦克很是激动，双手撑着轮椅扶手像是要把自己举起来。
　　这时，敲门声再度响起。
　　卡伦又按了一下铃铛，贝德先生急匆匆地走了进来：
　　“卡伦少爷，不好了……”
　　“亨利亲王来了？”卡伦问道。
　　贝德先生惊愕道：“您都知道了？”
　　卡伦有些不耐烦地身子后靠在椅子上，他真的不想去经历和自己情敌周旋怄气的戏码，他觉得这很幼稚。
　　大概是因为家教原因吧……嗯，茵默莱斯家的家教。
　　正如那天下午，自己去找狄斯说明西索一家的情况，又给狄斯分析了那些家大业大的大人物背后的能量，结果狄斯给自己的回应是：
　　“他们，算是个什么东西？”
　　所以，卡伦心里真的已经开始有冲动，要不要孤注一掷去唤醒雷卡尔伯爵让他帮自己去解决这个问题？
　　为了解决中间过程的这个麻烦，自己是不是可以先把雷卡尔伯爵的棺木挖出来，偷偷运送到约克城内的王宫宫墙边，在那个地方把雷卡尔伯爵“唤醒”？
　　接下来，就看雷卡尔伯爵苏醒后的第一件事是想回家看看还是先翻个墙去找老情人的后代老情人叙叙旧了？
　　“是少爷您做的？”贝德先生问道。
　　“嗯？”卡伦被打断了思绪，“什么我做的？”
　　“就是亨利亲王。”贝德先生问道。
　　“我就不去见了，毕竟我的身份不是不适合对外界曝光么，你们可以搞定他的吧，麦克？”
　　“可以的，少爷。”麦克点头道。
　　“不是……”贝德先生摊开了手，“亨利亲王，已经被搞定了。”
　　麦克笑道；“父亲的动作好快，他也是被吵醒了么。”
　　卡伦也舒了口气，道：“辛苦安德先生了。”
　　他要的，就是眼不见心不烦，只要亨利亲王不会出现在庄园里对着尤妮丝献殷勤什么的，他才懒得在乎那个格洛丽亚家的乱轮种。
　　贝德先生叹了口气，
　　道：
　　“因为刚刚进入庄园的亨利亲王，只剩下了一颗脑袋。”


第九十五章 凶手！
　　亨利亲王的脑袋，被放在了桌面上，用一个银质托盘盛着。
　　旁边还有一个普通托盘，上面盛放着一坨黑乎乎散发着臭气的东西；
　　“是马粪。”贝德先生说道。
　　“马粪？”卡伦问道。
　　“是从亨利亲王嘴巴里掏出来的。”
　　卡伦再次看向亨利亲王的脸，只是有些苍白。
　　“已经对他净面过了。”贝德解释道。
　　“这不是破坏证据吗？”卡伦问道。
　　“额……”贝德迟疑了一下，回答道：“这是贵族之间的礼仪。”
　　“礼仪？”
　　“简而言之，就是哪怕快饿死了，在看见一桌食物时，还得先做出嫌弃餐具不是银质的表情。”
　　“呵。”
　　“怎么过来的？”卡伦问道。
　　“脑袋被绑在马鞍上，而那匹马，正好是几年前我们家送给王室的礼物，它本能地带着亨利亲王的脑袋，回家了。”
　　“所以，这是栽赃吗？”
　　“父亲已经在向王宫打电话了，但，栽赃的话，也显得太低级了一些，而且这个代价，也太大了。”
　　“我不是指王室自己栽赃。”卡伦解释道。
　　“我明白少爷您的意思，但他们不应该这么做才是，因为格洛丽亚家族之所以能一直稳坐维恩王座，就是因为他们不会向外乱搞事，安心于一门心思在家……咳，安心于做一个乖巧的吉祥物。
　　因此，就算是亨利亲王死了，也很难挑起王室与艾伦家族的对抗，他们不会被情绪冲昏头脑，因为他们的情绪都用在了别的方面。”
　　卡伦记得普洱也曾说过和贝德先生差不多的话。
　　“所以，你觉得这不是栽赃？”
　　“是的，我认为不是，可能凶手只是想等一个机会，恰好亨利亲王喝了酒出了宫，杀了他之后，恰好这匹马是我们艾伦家马场出场的，这颗脑袋，就恰好进了艾伦庄园。”
　　“真是好多个‘恰好’。”
　　“嗯，但我觉得应该就是这样。”
　　这时，老安德森急冲冲地走了进来，对卡伦道：
　　“卡伦少爷，我已经与王宫那边事务官通过电话了，女王得知亨利亲王遇害的消息后悲痛万分，但她让事务官向我们传达了她认为这是一场挑拨王室与艾伦家关系的阴谋的态度。”
　　“嗯，看来女王陛下还是很睿智的。”
　　“是的，少爷，您怎么看？”老安德森问道。
　　“我不知道。”卡伦实话实说，“不过可以听听贝德先生的看法。”
　　老安德森有些无奈且敷衍地看了一眼自己这个最小的儿子，问道：
　　“那，就说说你的看法吧。”
　　贝德先生看了一眼桌上亨利亲王的脑袋，吓得缩了缩脖子，摇头道：
　　“我什么也不知道。”
　　“唉。”老安德森叹了口气。
　　这时，有仆人来禀报：“老爷，王宫那边又打来了电话，让您过去。”
　　“好的，我来了。”老安德森看向卡伦，“少爷，我……”
　　“您先处理这个事情。”
　　“好的，王宫那边的态度和举措，我会马上同步给少爷您。”老安德森走出去接电话了。
　　卡伦捂了捂鼻子，也向外走去，贝德先生和卡伦一起往外走。
　　走到外面，雨后的空气吹过，顿感清新了不少。
　　这里没仆人，卡伦扭头看向站在自己身边的贝德先生，问道：
　　“不是你做的？”
　　贝德先生也看着卡伦，笑道：“我一直以为是少爷您做的。”
　　“真不是？”
　　“真不是？”
　　二人互相点了点头，看来，真不是。
　　“我原本以为是因为他总是来骚扰尤妮丝，所以你这个做父亲的，就把他给顺势……”
　　卡伦做了个手刀下滑的动作，还挺对应此时亨利亲王的“形象”。
　　“少爷，我记得昨天向您坦白过，我真的不会打架。再说了，尤妮丝现在是少爷您的未婚妻，亨利亲王，也应该是您最有理由去……”
　　贝德先生也做了一个和卡伦一样的动作。
　　“我怎么可能会做出这种事。”卡伦耸了耸肩，“真是荒谬。”
　　“您是狄斯大人的亲孙子。”贝德先生提醒道：“我相信此时父亲心里应该也在打鼓，怀疑是不是您做的，可能等父亲接完这个电话，就要来旁敲侧击您了。”
　　“我只是一个神仆。”
　　“可狄斯大人在很长一段时间里，也只是一名审判官。”
　　两个人都沉默了一会儿；
　　卡伦开口道：“他的护卫呢？哦不，他身边不是带着百来个禁卫军吗？禁卫军也被杀了吗？”
　　“这倒没有，禁卫军已经联系上了，没什么事。”
　　“没什么事？”
　　“因为亨利亲王是骑马出宫的。”
　　“嗯，这我知道。”
　　“那些禁卫军也被要求骑马跟着他一起。”
　　“然后呢？”
　　“刚出市区进入郊区时，就有一大半人掉队了，进入郊区继续往庄园这个方向行进途中，又掉队了剩下的一小半，最后是亲王殿下很是生气的一个人策马进了林子，再出来时，就只剩下一颗脑袋了。”
　　“什么意思？”卡伦疑惑道。
　　“因为王宫的禁卫军，只是为了丰富一下个人履历表，每年的禁卫军名额都是拿来对外出售的，一般是家境殷实的商人们花钱买来给自己的孩子增添一下人生经历。
　　所以，他们大部分都不会骑马。”
　　“也就是说，如果亨利亲王不选择骑马而是选择坐皮卡，他大概就不会被害了？”
　　“应该是这样，毕竟至少禁卫们在他身边，不至于落单。”
　　“那他为什么要骑马呢？”
　　“年轻人嘛，喝醉了酒，难免会做出一些出格的事，想模仿一下祖先的马上英姿，虽然，在大部分历史时期，格洛丽亚家的先祖，都是被骑的。”
　　※※※
　　“格洛丽亚家的小白痴死了？”普洱一边吃着炸鱼干一边问道。
　　“嗯。”卡伦坐在沙发上，手里拿着一瓶香水，滴在自己手背上，然后往自己鼻子下面轻轻擦了擦。
　　“天呐，你居然开始用香水了，贵族的生活这么快就把你给腐蚀了么。”
　　“被马粪熏了一下，又暂时不想洗澡换衣服。”
　　这款香水的味道很像风油精，勉强可以凑合用用。
　　“好吧，马粪的味道其实没那么难闻，尤其是在我那个时代，汽车还没出现的时候，大家都用马车出行，我们都习惯了马粪的芬芳。
　　所以，我到现在还是很讨厌汽车尾气的味道，那是异端！”
　　“如果今天那位亨利亲王与时俱进选择开车来的话，他大概就不会死了。”
　　“我觉得你这话在内涵我。”
　　卧室门被敲响；
　　卡伦走过去，打开了门，门口站着的是博格。
　　“少爷，王室的人来了，由约克亲王殿下带队。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦关上了门，这种对外迎来送往的事，暂时不用他出面。
　　普洱一边咀嚼着炸鱼干一边说道：“约克亲王一般是太子的。”
　　“女王95岁了吧？”
　　“是的，所以太子殿下也七十多了。”普洱说道：“瑞蓝的报纸很喜欢调侃这位约克亲王的年纪。”
　　这时，汽车声响起，只不过不是从古堡前方传来的，而是自古堡后方。
　　卡伦走到窗台前，向下看去，发现那里停着一支车队。
　　普洱此时也跳上了窗台，解释道：
　　“王室的礼仪，来到封臣封地时，会选择从后方下车。按照古代的传统就是，封臣需要在前方列阵保护王室，王室则在封臣军阵后方下马，哦，当然，现在是下车了。
　　演变到如今就是，王室队伍进入封臣家里，不能从前面下车，得绕过去到后面才能下。
　　可笑不？”
　　“还好。”
　　这时，中间一辆桑特兰轿车的车门被打开，红毯已经提前铺设好了。
　　紧接着，
　　一名七十多的老者在左右两个仆人的搀扶下，下了车，看他腿脚哆嗦的样子，这是连拐棍都拄不了了。
　　下方，老安德森带着艾伦家众人一起向约克亲王行礼，老安德森还上前与约克亲王行贴面礼。
　　“看起来像是来参加婚礼的。”卡伦说道。
　　“反正人已经死了。”普洱见怪不怪，“死人当然没有活人的礼节重要。”
　　“他来，真的是调查的吗？”卡伦问道。
　　“来表态的。”普洱直接道：“代表王室来向艾伦家族表态：王室相信亨利亲王的死与艾伦家族无关。
　　另外，这又牵扯到另一个王室传统了，那就是王室成员如果是非正常死亡在外地，那么他的葬礼就必须在那个地方办，不能把遗体运回王宫。
　　本来寓意是开拓时代，王室成员战死在外面，就需要重新打回去，在敌人的领土上办葬礼，现在，就变成仅剩下的形式了。”
　　“所以，要在艾伦庄园为这位亨利亲王办葬礼了？”
　　“是的，这也是约克亲王要亲自来的另一个原因吧。”
　　普洱伸出爪子，按了按卡伦的胳膊：“到你的职业领域了。”
　　卡伦将普洱的爪子拿了下来，又在自己胳膊上拍了拍，提醒道：
　　“下次吃完鱼干没洗手的话，不准碰我。”
　　※※※
　　“少爷，这是商议好的条陈。”老安德森结束了和约克亲王的会晤后，马上将条陈写好，递交给卡伦看。
　　很简单的三条：
　　第一条是王室与艾伦家族将一起对外发布谴责对亨利亲王的行刺行为；
　　第二条是亨利亲王的葬礼将在艾伦庄园举办，日子未定，毕竟要把亨利亲王脑袋以下的部分给找回来；
　　第三条是艾伦家将捐助葬礼的一切花销。
　　“第三条，是传统吗？”卡伦问道。
　　“是的，少爷，捐助王室举办葬礼或者庆典，是以前封臣的荣耀。现在的话，只是花个百万雷尔把事情翻过去，也是划算的。”
　　“嗯。”卡伦知道艾伦家族不缺世俗财富。
　　“遗体有什么线索吗？”
　　“暂时还没有，王室的人，地方警局的人，艾伦家的仆人，已经派出去很多人了，还在搜索之中。”
　　“行了，知道了。”
　　“哦，对了，少爷，还有一条没写在这里，那就是下午时候，约克亲王会去拜祭艾伦家的祖墓。”
　　“拜祭艾伦家的祖墓？”
　　“嗯。”老安德森斟酌了一下措辞，“因为某位先祖的原因，所以双方都认为，可能艾伦家与格洛丽亚王室之间，或许会存在一些血脉上的牵连。”
　　“因为雷卡尔伯爵的原因吗？”
　　“少爷对艾伦家的历史了解，真是深刻。”
　　卡伦指了指书房墙壁上的那幅画，笑道；
　　“是你们自己一直很招摇。”
　　祖先敢这么画，你们后人也敢继续这么挂；
　　当然，这也的确是一件很荣耀的事，瞧瞧，我们的先祖敢去睡女王陛下！
　　“因为继承格洛丽亚三世王位的格洛丽亚四世，是女王在三十岁后生的，而那时，女王和先祖之间，有一些关系。
　　只不过这个暂时还说不准的，因为当时女王的丈夫西柯亲王其实还是在世的。”
　　“好的，我知道了。”
　　“那我就下去安排了，少爷您如果觉得无聊的话，可以四下走走看看的，就当是欣赏欣赏他乡风情，毕竟，瑞蓝王室一直没什么存在感。”
　　瑞蓝王室都沦落到不停地给各种奢侈品代言赚钱了，自然是没什么仪式感和架子剩下。
　　“好的，我知道了。”
　　“不过您还是不要出庄园，因为您知道的，凶手可能还在附近，如果您想出去透透气的话，您可以提前吩咐我，我让麦克去……”
　　“亨利亲王不是我杀的。”
　　“啊……额……嗯……少爷，您误会了，我怎么可能会这么认为呢，呵呵。”
　　随即，老安德森又小声地问道；
　　“真的？”
　　卡伦点了点头，道；“真的。”
　　“呼……”老安德森舒了口气，“我知道了。”
　　“你去忙吧，安德森先生。”
　　“好的，少爷。”
　　老安德森离开了书房，卡伦则站起身活络了一下筋骨。
　　自己自从进入艾伦庄园后，就没离开过，就算是和尤妮丝骑马，也是在庄园范围内，先前老安德森忽然这样问自己，其实就和先前贝德说的那样，为了试探是不是自己杀的人。
　　卡伦走到窗户边，打开窗户，想要透透气。
　　就在这时，下面传来了攀爬的声音。
　　卡伦前倾了点身子，向下看去，发现是一个十岁左右的小姑娘正在攀爬墙壁，小姑娘穿着一身红色礼裙，发式也很精致，最重要的是，她双手上戴着好几枚珠宝。
　　就是这种爬墙的窃贼行为，实在是和她的穿着打扮画风很不一致。
　　卡伦后退了两步，而这时少女已经攀爬到了窗台上。
　　倏然间，原本打开的窗户在此时出现了一道道蓝色的丝线对着女孩扫去。
　　在第一次进入这间书房时，卡伦就曾问过阿尔弗雷德，阿尔弗雷德用魅魔之眼扫描后确认在这里说话不会被外面听到。
　　这种封闭自然不是靠简单的一个书桌上的铃铛，而是因为书房内有阵法。
　　凡是不是从书房大门处走进来的人，想从其他位置进来，都会被阵法排斥。
　　然而，就在女孩儿将要被阵法结界弹出去时，她身上忽然释放出了一道相同颜色的蓝色光芒，瞬间与阵法相融，随后，只听得“噗通”一声，女孩儿直接脸朝下，摔在了卡伦面前的书房地板上。
　　卡伦愣住了，净化过后的他能“看”见更多的东西，他发现，女孩先前身上的光芒和先前窗户阵法的光芒不仅是在颜色上一样，其实……属性也一样。
　　两种相同属性的力量没有排斥，反而呈现出一种亲和。
　　而艾伦家族内的阵法属性，都是秉承着家族信仰体系，毕竟一代代维护与修缮的都是自己家族的人，不可能借他人之手，所以基本都是水与火两种。
　　“哎呀……你拉我起来呀！”
　　女孩伸出手。
　　卡伦犹豫了一下，还是走过去抓住女孩的手，女孩借着卡伦的力道站起。
　　起身后的女孩拍了拍衣服，埋怨道：“唉，我本想让爷爷去跟安德森说让我们进艾伦家书房看画像，但爷爷觉得那是我们格洛丽亚的耻辱，不愿意。
　　唉，没办法，只能我自己爬墙爬上来了，嘿嘿，我就知道这里的阵法不会伤害我。”
　　卡伦站在旁边，听着她说话，女孩应该是王室成员，她口中的爷爷应该是中午来的约克亲王。
　　女孩看向卡伦，眨了眨眼，道：“你是负责打扫书房的男仆吗？”
　　“我……”
　　“不对，你穿的是衣服料子不是男仆能穿的，哦，你是艾伦家的人是么，你叫什么名字，英俊的小哥哥？”
　　“我叫卡伦，卡伦·艾伦。”
　　“我叫朱迪雅。”
　　女孩拈起两侧裙摆向卡伦见礼。
　　“你好，殿下？”
　　“小哥哥直接喊我名字就好。”
　　说着，朱迪雅就走到了书房中间开始欣赏这些画像，最后，走到了雷卡尔伯爵的画像前。
　　“嘿嘿，我就是想看这幅画。”
　　朱迪雅以相同的方式拈起裙摆向雷卡尔伯爵的画像行礼：
　　“我身上觉醒的家族信仰体系不是格洛丽亚而是艾伦家的，所以，您确实就是我的先祖。”
　　卡伦看着朱迪雅，心道：她真的是来认亲的。
　　“哦，对了，我饿了，英俊的小哥哥，你那里有吃的吗？”
　　“有。”卡伦转身，将书桌上放着的自己的糕点拿起来，但当他准备把糕点递送给站在画像前的朱迪雅时，却顿住了脚步。
　　因为他看见站在画像前的朱迪雅，手里正拿着一只人手，像是在啃凤爪一样啃食着。
　　紧接着，
　　嘴巴上全是血的朱迪雅转身看向卡伦，挥了挥被啃食了一半的手掌，
　　笑道：
　　“我忘了，我身上还带着吃的呢，这是我哥哥亨利的。
　　家里人想让他和我交配孕育下一代继承艾伦家族信仰体系的新一代，结果他居然不同意，还一直喊着他可以去找艾伦家的尤妮丝小姐姐结婚一样完成家族的任务。”
　　“啵儿！”
　　朱迪雅嗦了一口手指，皮肉全入口，只剩下白骨，她一边咀嚼着一边摇头道：
　　“哼，坏哥哥，居然还嫌弃自己的亲妹妹。”


第九十六章 与野兽同牢！
　　艾伦庄园，是个很安全的地方。
　　庄园外围，有雇佣的好几支安保公司的保镖队伍负责保护与巡逻；
　　庄园内部，有家族信仰体系者带着值得信任的仆从家族子弟负责每个重点区域的监控；
　　古堡内，有老安德森麦克他们的存在，还有几乎和自己一直待在同一楼层的阿尔弗雷德；
　　书房内，有阵法保护；
　　所以，毋庸置疑，书房，就是整个艾伦庄园最安全的地方。
　　但凡事都有例外，
　　那就是眼前的这位王族小姑娘，她是跟着她的爷爷也就是约克亲王大大方方地进的艾伦庄园核心区域；
　　然后，她又不是走的书房正门而是爬的墙壁，最重要的是，因为血脉关系，她以格洛丽亚的姓氏成功觉醒了属于始祖艾伦的家族信仰体系，导致书房的阵法不会对她排斥，让她进来了。
　　当她进来后，对于卡伦而言，原本最安全的书房，一下子成为最危险的地方。
　　自己，则莫名其妙地变成了那只……鳖。
　　朱迪雅当着自己的面，拿出亨利亲王的手当零食吃，只意味着一件事，那就是她不认为自己会把她的秘密泄露出去；
　　而最值得信赖最能保守秘密的就是……死人。
　　所以，卡伦清楚，自己脑门上已经被这位小姑娘贴上了“待死之人”的标签。
　　可自己，却无能为力，因为自己还只是一个神仆，哪怕这个神仆用普洱的话来说，多么底蕴深厚，但依旧只是一个神仆。
　　最可气的是，因为刚完成净化的缘故，他还没来得及去学习神仆可以去学习的那些秩序神教的初级术法。
　　换言之，
　　自己现在在这个小姑娘面前，是完全不设防没抵抗力的状态。
　　甚至，如果自己手上端着的不是糕点而是拿着一把左轮，都能把自己的战力提升一个量级，可它确实是一盒夹心饼干，还是巧克力味的。
　　朱迪雅一边继续欣赏着雷卡尔伯爵与女王的画像一边继续吃着零食；
　　这时，
　　她听到了身后的动静，扭过头，看见卡伦将原本客人坐的那张椅子调过头摆放，很是自然地坐了下去。
　　随后，
　　卡伦将一块小夹心蛋糕送入自己口中，一边咀嚼一边微笑道：
　　“你这种吃法，真的是浪费了这好食材。”
　　“哦？”
　　朱迪雅好奇地看着卡伦。
　　“应该先去骨，但注意要保留软骨部分，再加调料腌制几个小时，这样才能入味，哦，对了，必不可少的是新鲜的柠檬汁，这样才能解腻。”
　　卡伦向这位王室少女科普着无骨凤爪的制作方法；
　　朱迪雅看了看手中的零食，忽然觉得，手中的零食没那么香了。
　　卡伦有些惋惜地摇摇头，
　　嘴角还挂上了淡淡的嘲讽笑意，
　　道：
　　“唉，还是年轻。”
　　※※※
　　卧室内。
　　“是这样吗？”阿尔弗雷德一边翻阅着霍芬先生的笔记一边对着金毛凯文比划着。
　　金毛摇了摇头。
　　“哦，不是啊，那这样呢？”
　　金毛又摇了摇头。
　　“那看来还是我理解错了。”
　　阿尔弗雷德发现邪神就算变成了一条狗，那它也是一条变成了狗的邪神！
　　可能，凯文现在听不懂阿尔弗雷德到底在说和比划什么，但它却能本能地进行摇头与点头。
　　阿尔弗雷德如获至宝，甚至感动到要痛哭流涕；
　　少爷净化时，能有真神降临加持；
　　自己这个仆从蹭了少爷的光，在学习时，身边居然也能有一位邪神当自己的老师。
　　就算现在的邪神老师只能摇晃一下狗头，但“一错一对”之间，已经可以帮自己少走很多弯路同时坚定自己正确的选择了。
　　“哈，休息休息了。”
　　阿尔弗雷德合上了笔记，伸了个懒腰，又揉了揉自己很是疲惫的双眼，站起身，走到窗台边，看见趴在窗台上的普洱正对着一本笔记看得津津有味。
　　“这是少爷的笔记？”阿尔弗雷德问道。
　　“嗯。”
　　“我觉得未经少爷允许，就擅自翻看他的笔记是很不对的行为。”
　　“昨天他让你拿过来后，就自己丢窗台上了，我又没故意偷看，我只是正好趴在窗台上，轻风吹翻了它的书页而已。
　　哦，收音机妖精，帮我开一下窗户，谢谢。”
　　阿尔弗雷德伸手打开了窗户，风吹了进来，普洱马上伸出爪子按住还没看完的书页。
　　“啪！”
　　“唉，风有时候不够温柔，容易把书页吹坏喵。”
　　阿尔弗雷德把脑袋凑过来，继续道；“还是把它放回去吧。”
　　“唔，这并不是一本日记。”
　　“不是日记，也不合适偷偷……”
　　“可是，如果历史上那些信徒没有偷看和偷记真神的著作与话语，那么多的《经典》是如何流传下来的呢？
　　《秩序之光》、《原理记录》、《光明纪元》等等这些，如果当时的信徒们不像我们现在这样去看去记录，这些经典还能流传下来吗？
　　再说了，真神难道不知道么，肯定就像是卡伦这样，摆在那里，就让你偷偷看的。”
　　阿尔弗雷德微微皱眉：“我觉得你在胡扯，但似乎又很有道理。”
　　“你看这里，我是真没想到卡伦会记录这么多好玩的东西，这一篇里，他拿修斯夫人的事做了个例子，分析了修斯夫人的人格……哦，确切地说，是分析了附身在修斯夫人身上的那头异魔的人格，对它的行为模式做了测评。”
　　“不愧是伟大的少爷，对人心的掌握，真的是让人震惊。”
　　“不过，在结束语里，他对附身修斯夫人的异魔，做了个很低的评价，觉得他不是真正的艺术家。”
　　“是啊，能够让少爷看上眼的人，肯定是少之又少。”
　　“然后，在下面，他又做了一篇新的分析，分析的是如果附身修斯夫人的异魔，能够全方位地提升，那么，该如何测评他的行为。”
　　“我瞬间有了追读下去的冲动。”
　　“卡伦写道，心理的基准，是人性，但心理的上限与下限，都脱离了人性的范畴；
　　人性之下，是兽性，兽性没有美感，也基本很少用到，就算出现也没有分析的必要。
　　人性之上，则充满着神秘与未知，因为是经历了人性的过渡，所以在分析他们的行为时，自然而然地也可以带上起源于人性的分析方法。”
　　“哦，天呐，我觉得少爷分析的明明是神性！”
　　普洱用爪子指着面前的一段话，
　　道：
　　“卡伦举了个例子，如果你在一个封闭的空间里遇到了一个超于修斯夫人的真正艺术家，你应该如何去面对她？”
　　“这个场景的设计很有趣，应该是因为少爷现在本人一直很安全，所以觉得只有在特定的区域空间与环境下，才能更好地延伸他的理论吧？”
　　普洱继续道；“卡伦说，这种艺术家，她的审美，已经完全超出了人的范畴，具体表现为，她已经不把自己的猎杀目标看作和自己是等同的存在。
　　这并非意味着她不觉得猎杀目标是人，而是觉得自己已经不再是人了，人在她的视角里，是等同猫和狗一样低层次物种……
　　啊，可恶喵！！！”
　　普洱气得用爪子拍了一下窗台。
　　“汪！”
　　金毛也叫了一声，前腿扒上窗台，狗头凑近，一起看。
　　阿尔弗雷德激动道：“这不就是神看凡人的视角吗？”
　　普洱嘟了嘟嘴，继续念道：
　　“所以，如何在这个封闭的环境内，让自己不至于沦落到类似‘猪狗’一样的待遇呢？
　　呼，舒服了喵。”
　　普洱看了一眼旁边的金毛。
　　金毛眉头紧皱。
　　阿尔弗雷德自我翻译道：“如何让神不把你看作猪狗？”
　　“这里，分为三个阶段。”普洱念道。
　　“不愧是少爷，这里也能分得这么详细。”
　　“汪！”
　　“最低级的阶段，就是……有趣。”
　　“哦，少爷的这个形容，真是有趣。”
　　“汪！”
　　“就像是一个人刚在一家餐厅配着一份沙拉吃了一份牛排喝了一杯葡萄酒，走出餐厅后，看见外面有一条很可爱的流浪狗，它看到你，主动地跑到你面前来，向你撒娇。
　　你会觉得，它很可爱，你会对它笑，甚至，还忍不住想摸一摸它，如果看到它受了伤，你还会心疼，同时谴责那些遗弃了狗和伤害了狗的人，你会觉得你不一样，你是仁慈的有同情心的；
　　哪怕，你刚刚吃了牛排吃了蔬菜沙拉喝了葡萄汁，牛会痛、蔬菜会痛葡萄会流泪。
　　所以，你不是真的善良，你只是觉得这是有趣的善良，如果这条流浪狗全身上下脏兮兮的同时满是跳蚤，不对你撒娇还对你不停地乱叫作势想上来咬你；
　　你就不会觉得它可爱了，你会赶紧离开，离开这条疯狗。”
　　“好有深意。”阿尔弗雷德脑海中马上浮现出那一晚狄斯老爷带着少爷去杀人的画面，途中，自己扛着收音机和少爷一起跟着韵律跳舞；
　　哦，原来是这样，这就是有趣吗？
　　阿尔弗雷德忽然感到一阵庆幸，庆幸自己一直在少爷面前坚持着自己的风格，没有变成纯粹的纸片人一样的仆人。
　　金毛则张着嘴，不停笑着，它一直很可爱啊！
　　普洱则微微有些疑惑：所以，我的大小姐脾气，在他眼里，也是有趣的吗？
　　“继续啊。”阿尔弗雷德催促普洱。
　　“最高阶段，就是和他们完全一样，完全融入他们的立场，做到和他们共同视角下的同化。
　　嗯，就是：
　　天空和地面都不善良，把万物当作了草扎的狗。
　　这句是什么鬼？”
　　普洱看向阿尔弗雷德，阿尔弗雷德摇头；
　　普洱又看向金毛，金毛也摇头；
　　普洱陷入了沉思：难道，卡伦真的是在写神教经文？
　　“继续啊。”阿尔弗雷德催促道。
　　“最低级的太简单，完全是把自己丢了出去，不计后果；最后一种太难，也不现实。所以，中间的这个阶段，实操性最高。
　　那就是，
　　在这个封闭空间里，
　　努力，
　　装作，
　　和对方拥有着相同的审美。”
　　※※※
　　“这样吃，真的好吃吗？”朱迪雅向卡伦走来。
　　“是的。”
　　“你说我，太年轻？”朱迪雅继续向卡伦走来。
　　卡伦从胸口口袋上抽出一条干净洁白本来是做装饰用擦镜片的手帕，主动伸手凑到朱迪雅面前；
　　不是那么轻柔，甚至稍微带点力道地帮朱迪雅擦拭着脸上的血渍。
　　擦完后，
　　卡伦还笑着在小姑娘的脸蛋上捏了两下。
　　“你确实还只是一个年轻的小可爱。”
　　朱迪雅非但没生气，反而露出了笑容，她也把自己的身子凑到卡伦面前，双手举起，要抱抱。
　　卡伦微微弯下身子，让这个小姑娘搂住了自己的脖子。
　　小姑娘身上，带着淡淡的名贵香水味道，很好闻。
　　卡伦努力在自己脑海中营造出一种自己正抱着一个可爱小姑娘而不是一头刚刚吃了肉的凶兽。
　　朱迪雅则在卡伦耳边吹了吹气，
　　卡伦笑道，尽量控制着自己的声音不发颤：
　　“呵呵，痒的。”
　　“英俊的艾伦家小哥哥，你知道么，在我刚刚翻进窗户，见到你的那一刻起，我就在想啊，这么好看的小哥哥，他肯定会很好吃，嘿嘿嘿。”
　　“呵呵。”
　　卡伦笑了，大概只有现在已经湿透的后背内衬能体现出他到底有多紧张，但他还是伸手，在她屁股上用力一抽：
　　“啪！”
　　“疼……”
　　“你真是个蠢货，一个年轻不懂事的蠢货，你知道么，与你说话，与你互动，简直就是对我耐心的一种折磨。
　　你这个白痴，
　　你这个低能的弱智，
　　你这个由格洛丽亚家族乱轮杂交出来的低等残次品。”
　　每骂一句，
　　卡伦自己内心就随之颤了一下，因为每一句都能引发自己的脖子被这个小姑娘直接咬断的后果。
　　但同时，每骂一句，小姑娘的身体也随之颤了一下。
　　“请记住，不要用你的这种低级趣味，来衡量真正的风景，这样只会让你自己显得，像是你亲自塞进你哥哥嘴里的马粪。”
　　“我……”
　　卡伦的手，放在朱迪雅的后脑处，用力按压住，抓着摩挲，
　　道：
　　“给你哥哥嘴里塞马粪，也就只有你这种低贱的东西才会做出来的事了，你应该选择一条干净的内裤，让他的嘴巴含住。
　　这样，才能完成对他的真正嘲讽；
　　甚至，完成对整个格洛丽亚的嘲讽！
　　这才是真正的艺术冲击，马粪他们觉得臭时，他们可以捂着鼻子，可当看到这一幕后，非格洛丽亚王室的人，会忍不住偷笑，而每一个格洛丽亚王室的人，都会感到愤怒与羞耻，仿佛灵魂肮脏的一面被揭开，展示在了众人面前。
　　哦，对了，那条内裤，最好选择你的曾祖母的，女王陛下的。
　　这样，艺术气息，才能完全拉满。
　　是吧？”
　　说完这些话后，卡伦感觉自己的脑袋已经处于严重的缺氧状态了；
　　还好窗户开着，冷风得以不断地吹进来，让他脸上的冷汗不至于滴淌下来。
　　卡伦感觉到自己怀中的朱迪雅开始抽泣，她的泪腺似乎很是发达，已经用泪水打湿了自己的衣服。
　　“小哥哥……你说得很对……”
　　朱迪雅挪开头，看着卡伦：
　　“所以……有什么办法么……”
　　卡伦看着她，说道：
　　“把我吃了，应该能对你有些帮助。”
　　朱迪雅伸手，擦了擦眼泪，露出了些许腼腆的笑容；
　　这个笑容的意思是：她其实，也是这么想的。
　　卡伦伸手，抓住了她的嘴唇，然后慢慢地发力，向下拉。
　　她没挪动脑袋，任凭卡伦拉扯她的嘴唇。
　　“因为对于你这种垃圾而言，最好的提升办法，就是简单粗暴，这是属于你的，卑贱的宿命。”
　　朱迪雅重新开始了抽泣，她哭的时候，真的是眼泪汪汪，银豆子一颗一颗地向下落。
　　“我……我……我明白我的低贱……”
　　说这个话时，卡伦留意到她的眼眸深处，正有一股新的情绪正在酝酿，这是她的自我性格意识正在觉醒。
　　因为她的身份毕竟在外人眼里，很是尊贵；
　　因为她的境界……卡伦虽然不知道她的家族信仰体系到底几级，但这足以让她自傲；
　　就像是你在“被骗”时，忽然某一个瞬间，在你的自我意识苏醒后，你就会突破这种话术与动作形成的氛围感。
　　最直白和最简单的例子就是，无论男女，在自我感动沉浸式地做了很久的舔狗后，忽然在某一天苏醒了过来，恨不得抽自己一个嘴巴：
　　我为什么要这么低贱？
　　骗局的形成原因往往是被骗者希望这是真的；
　　游戏能继续玩下去的原因是游戏参与者，她想参与进来一起玩；
　　就比如先前的一幕，卡伦并不觉得是因为自己的手段有多高明，只不过是因为自己引起了她的兴趣，让她有了代入感，所以想要主动地参与，把这个游戏推进下去；
　　而一旦她觉得枯燥乏味或者宣泄够了，她会选择游戏结束，同时，结束掉自己这个“玩伴”的生命。
　　所以，
　　卡伦马上伸手指向那幅雷卡尔伯爵的画像，
　　道：
　　“昨晚我去找雷卡尔伯爵聊天时，雷卡尔伯爵正和女王格洛丽亚三世亲热，见我来了，他直接把女王推在了地上，同时将一枚黑色的珍珠丢给了女王，笑着对我说：
　　真正的海盗，绝不会欠妓女的嫖资。
　　我可以带你，
　　去见雷卡尔伯爵。”
　　朱迪雅微微张开了嘴，有些茫然地看着卡伦。
　　“这或许，是大海，赐予你的机会；
　　也是你可以改变你卑贱命运与掺杂在你体内那肮脏的格洛丽亚血统的，唯一办法。”
　　朱迪雅缓缓地站起身，
　　她不再哭泣，
　　而是很认真地在端详着卡伦，眼眸里，带着一种不属于她这个年龄段的成熟，甚至，隐约可见一层带着淡淡蓝色的水漾在微起波澜。
　　这时，敲门声响起，打破了这个封闭环境的宁静，带来了足以颠覆这里一切的波澜。
　　卡伦脸上没有丝毫慌乱，
　　哪怕他的心脏几乎因这敲门声已经完全卡在了嗓子眼儿处，
　　他只是有些嫌弃地拉扯着自己胸口衣服上被哭湿的一摊，
　　然后很是不耐地对朱迪雅道：
　　“去按桌铃，我要换衣服了。”


第九十七章 你个……禽兽
　　当你面对野兽时，你的畏惧，就是它扑上来撕咬你的最大理由。
　　就像是现在的卡伦，在这个小姑娘面前，但凡露怯或者流露出属于正常人的思维与行为，那么等待自己的，将是类似于她亲哥哥的下场。
　　她就是一头野兽，
　　而这该死的书房就像是一座笼子，将自己与野兽共同关在了这里。
　　卡伦发誓，
　　这次之后，他马上会去学习秩序神教的神仆术法，不，既然自己能够在没净化前就能唤醒尸体，那么自己为什么不能尝试更高层次的术法呢？
　　神启和神牧的，甚至是审判官的！
　　哪怕提前学会有很大的风险，但也比现在要好吧？
　　其实，卡伦没有太多的理由去抱怨自己的懈怠，因为他真的是昨天才完成的净化，而这头小野兽，是今天进来的。
　　唯一的懈怠，大概是今天早上心安理得地坐在书桌前吃了一顿不是那么好吃的早餐。
　　除此之外，
　　以后书房旁边要加一张秘书桌，就算是自己坐在书房里修剪指甲，阿尔弗雷德也必须坐在那里陪着。
　　朱迪雅走到了书桌前，
　　在按桌铃前，
　　她笑了，
　　然后她扭头看向卡伦，
　　卡伦眼角余光留意到了，但只是继续用手指提拉着自己的衣服。
　　“叮……”
　　朱迪雅按响了门铃。
　　站在门口的，是博格，家族信仰体系一级。
　　卡伦觉得，他应该不是这位王室疯女孩的对手。
　　而博格在看见书房里又多了一个人时，明显愣了一下，他可是一直站在书房门口的啊，怎么不知道有人进来了？
　　“去帮我拿一套衣服来，朱迪雅公主的口水，把我衣服弄脏了。”
　　“哪有，明明是你喜欢吃人家的口水嘛。”
　　娇嗔完，
　　朱迪雅还对着站在那里的博格露出了可爱的笑容。
　　“少爷，老爷想问您是否想要参加待会儿的墓园仪式。”
　　“不去了。”
　　“好的，我去帮少爷您拿衣服。”
　　不一会儿，阿尔弗雷德拿着衣服走了进来，进门前，他表情有些凝重，进门后，恢复了严谨的微笑。
　　“少爷，衣服拿来了。”
　　“唔，也是很有气质的男仆呢。”朱迪雅主动走到卡伦身旁，蹲了下来，手臂抱住了坐在椅子上的卡伦的腿，“我甚至开始怀疑，你和你的男仆之间，有没有什么故事呢？”
　　“衣服放桌上，你出去吧。”
　　阿尔弗雷德将衣服放在了书桌上，微笑问道：“少爷，不需要属下伺候您更衣吗？”
　　“不用。”
　　卡伦摇了摇头，同时伸手轻轻拍了拍朱迪雅的小脑袋：
　　“我想体验一下公主帮我更衣的感觉。”
　　“好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德走出了书房，在门口停下，转身，双手拉起书房门把手，关门。
　　“咔嚓。”
　　门关上的那一刹那，阿尔弗雷德直接提起博格的衣领，少年的双脚脱离了地面。
　　“你到底在守着什么，你这个废物！”
　　低声骂完，
　　阿尔弗雷德直接将博格甩在了地上。
　　博格马上爬起来，道：“我不知道，我一直在门口，我不知道这位公主是怎么进去的，我只是觉得有些奇怪，所以我才会特意与先生您说。
　　少爷应该没事吧，先生您刚刚不是已经进去查看过了吗？”
　　“没事？”阿尔弗雷德对着博格又是一脚，博格被踹倒在地。
　　普洱口中的“收音机”妖精，只对伟大的存在毕恭毕敬，但实际上，他可是一头能和秩序神教普通判官平起平坐获得自主生活圈的异魔！
　　“我刚进去时，那个女孩就故意贴在少爷旁边，就是怕我会突然对她动手，这是拿少爷当人质，你说这叫没事？”
　　被踢倒的博格马上捂着胸口再次爬起来，问道；
　　“请您告诉我现在该怎么做？”
　　“还能做什么？”阿尔弗雷德往后退了几步，靠着墙壁站着，“等她自己出来。”
　　博格问道：“我去找老爷，告诉老爷，请他去请约克亲王过来？”
　　“什么都不要做，不要多此一举。”阿尔弗雷德深吸一口气，提醒道：“在你失去对事情的掌控时，什么都不做，才能保证事态的下限。慌忙中做出的举动，很可能会让事情变得更糟。
　　既然先前书房里按了桌铃让你进去了，证明事态还在少爷的掌握之中，我们……相信少爷吧。”
　　“是，多谢您的教诲，阿尔弗雷德先生。”博格捂着胸口向阿尔弗雷德鞠了一躬。
　　阿尔弗雷德扫了他一眼，道：“以后在书房里给我安一张桌子，自今日起，我要时刻陪在少爷身边。”
　　※※※
　　卡伦将脏外套脱下，递给了朱迪雅。
　　朱迪雅接过了外套，将它放在书桌上，随后拿起一件新衣服，走了过来，将它的袖口撑开，问道：
　　“我很好奇。”
　　“好奇什么？”
　　卡伦将自己的手探入袖口之中，将衣服穿起，然后面朝着朱迪雅站着，示意她帮自己系扣子。
　　朱迪雅伸手，帮卡伦系扣子，继续道：
　　“好奇，您刚才是不是在我面前表演，您先前的一切，都是装的。”
　　“是的，我都是装的。”卡伦很实诚地回答道。
　　“哦？”朱迪雅继续系扣子，“如果是装的，那您的表演天赋真厉害，应该去约克城的皇家大剧院当主演。”
　　“明明已经做出了选择，却还在反复试探，这是一件很无聊的事情。”卡伦说道。
　　“唔，您说得很有道理。”
　　身前的扣子系好了，卡伦转过身，让她帮自己打理后面；
　　将整个后背完全放给她后，
　　卡伦继续道：
　　“既然做出了选择，就一直走下去，其实很多时候正确与否的终点并不重要，那是给别人看的；自己能看到的，只是这路上的风景你是否喜欢和享受。”
　　“我懂了。”
　　朱迪雅松开手：“这里也整理好了。”
　　卡伦转过身，亲自整理起袖口。
　　“我一开始以为你是在打扫这间书房，后来发现不是；再之后我以为你只是艾伦家族的核心成员，现在又发现不是。
　　你是现在艾伦家这座书房的主人，好奇怪哦。”
　　“这算很奇怪吗？”卡伦笑了笑，“那你的奇怪情绪点，可真低。”
　　朱迪雅拈起裙摆，向卡伦行礼：
　　“我很好奇，如果我现在一个人走出这间书房，等待我的，是不是你下令的攻击，有没有这个可能？”
　　“这个可能，就和你刚翻窗户进来想吃我时的可能一样。”
　　“那我还怎么能走出去？”
　　“你说呢？”卡伦完全整理好了衣服，“你可以问你自己，是什么才让你打消了想吃掉我的打算。”
　　“我可以告诉你一个秘密，一个格洛丽亚王室针对艾伦家的秘密。”
　　“说。”
　　“格洛丽亚王室正在筹备对艾伦家族下手。”
　　“那为什么不是现在呢？你的亨利哥哥，可是一个很好的栽赃借口。”
　　“因为还没到时机，我的曾祖母身体越来越差了，她快死了。”
　　“她随时都可能死，毕竟这么大的年纪了。”
　　“但她得到了一个可以存续下去的办法，可以继续延续她的寿命，而且，这个办法一旦成功，可以对格洛丽亚家族的层次有一个巨大的提升。”
　　“可以再说清楚点。”
　　朱迪雅伸手指向了雷卡尔伯爵的那幅画，“雷卡尔伯爵曾送给我格洛丽亚先祖半张海图，当作……嫖资。”
　　“嗯。”
　　卡伦不觉得奇怪，海盗的故事里，永远不会缺少一张海图，而且这张海图，永远不可能是全的。
　　“一百多年前，格洛丽亚家和艾伦家共同组建了一支探险舰队，将各自的半张海图合并在一起，按照海图的指引，去发掘神秘的宝藏。
　　那场探险之旅，舰队损失惨重，只有艾伦家的旗舰回来了，而格洛丽亚家则全军覆没。”
　　卡伦心里微微动了一下，所以，那根光明之神的手指就是艾伦家族在那次寻宝中带回来的吗？
　　“但事实是，格洛丽亚家有一位当时参与了这次冒险的先人，他没有死，在大海上飘浮活了下来，流落在了一处荒岛。
　　近百年，伴随着殖民地运动的扩张；终于在二十年前，隶属于矿业部门的勘探队伍来到了那座岛上，发现了岛上山洞内的那位先人遗骸。
　　遗骸旁还有一个盒子，盒子里有一颗黑色的种子。”
　　“你这个故事，讲得也太长了一些。”卡伦提醒道：“或许，以后我可以教你如何去讲述一个故事的同时不让听众觉得枯燥的方法。”
　　但卡伦心里想的是，当年的联合探险队，艾伦家带回了神的手指，那格洛丽亚家的那位先人临死都要保护好的种子，肯定也不一般。
　　“大剧院里有那种专门开专场讲故事的演员，几乎每天都开演，讲的又都是废话，但每天都有不少人买票进去听他讲。”
　　“好的，下次有机会我会去大剧院听听的，但你现在……”
　　“曾祖母打算在她临死前，驾临艾伦家，这是属于封臣的荣耀，女王驾临到谁家，都是恩赐，甚至是一个小镇乃至是一座城市所有人的集体荣誉。”
　　“然后呢？”
　　“曾祖母会死在艾伦家，那颗种子，会在她体内发芽，然后，在那一晚，艾伦庄园上下，都将会死亡，但曾祖母会获得重生，只不过名义上，她肯定也会死在艾伦庄园里，她的遗体，应该也会留在那里。
　　可能外人并不清楚，格洛丽亚家族只敢自保，却不敢真的对外主动出击，因为教会对维恩王室的看管极为严格，王室可以在自己的地盘上自己玩，可要是想暴露出什么野心，必然会遭受来自教会的打压。
　　好在，用这个方法的话，可以瞒过教会对王室的猜忌，外人不会觉得是格洛丽亚家族灭了艾伦家族。”
　　“具体一点。”
　　“具体的，是我也不知道。”朱迪雅解释道：“要吞下那颗种子的是曾祖母，又不是我。”
　　“为什么选择艾伦家？”
　　“这应该是家族研究出来的成果，这颗种子上沾染过鲜血，是百年前艾伦家先人的鲜血。”
　　“什么？”
　　朱迪雅耸了耸肩，道；“很难理解么，大概牵扯到的是，双方一起组建的联合探险队，但在遇到利益分配时，大打出手，发生了火拼。
　　既然艾伦家的旗舰回来了，那就意味着格洛丽亚家的先人在火拼中失败了。
　　所以，那位带着种子跳海漂上荒岛最后死去的先人，应该是带着那支探险队上全部格洛丽亚族人的最后希望。
　　但那颗种子，应该是沾染到了艾伦家人的血液，可能是在双方厮杀时沾染的，也可能是为了早点据为己有，就先滴了血。
　　总之，家族花费了近二十年的研究结果表明，当这颗种子发芽时，它所需要的给养，应该就是艾伦家族的人。
　　其实，这项研究在十年前就已经差不多了，具体的使用办法和使用禁忌，那时候就已经很清晰了。”
　　“所以，为什么要拖到现在？”
　　“因为曾祖母怕死，所以地位最高的她，选择了各种方法去拖延和阻拦这个计划的到来。
　　现在，是因为她觉得自己真的要死了，所以，坚定了她靠这颗种子获得重生的希望。
　　曾祖母，是格洛丽亚家族的族长，又是维恩国和各附属国与殖民地的共主，当她不想死时，没人能催促她。
　　不仅如此，近些年拉斐尔家族对艾伦家族的侵蚀越来越严重，为了担心艾伦家族彻底落魄，格洛丽亚家族还特意帮忙打压了一下拉斐尔家族。
　　因为，艾伦庄园是曾祖母早就选择好的……苏醒之地。
　　近期的话，我看看，哥哥的遗体肯定是找不到了。”
　　朱迪雅拍了拍自己的肚子，
　　“但葬礼，按照传统肯定会在艾伦庄园举行的，到时候曾祖母作为女王，应该会亲自过来吊唁自己的曾孙子。
　　如果她选择那一晚下榻艾伦庄园，
　　那就意味着，她已经做好所有准备了，嗯，主要是心理上的，因为吞下那颗种子的后果，哪怕经过了好多年家族长辈的推算与分析，但毕竟它只有一颗，没办法去做实验。”
　　“如果那颗种子的给养必须是艾伦家族血液的话，格洛丽亚家族不是也有……”卡伦看着朱迪雅。
　　朱迪雅指向了雷卡尔伯爵的画像，道：
　　“其实，我的直系血脉，并不是女王格洛丽亚三世，格洛丽亚三世并未帮雷卡尔伯爵诞下过子嗣，事实上，女王格洛丽亚三世在和雷卡尔伯爵在一起时，就已经失去了生育能力了，虽然历史上她在那之后又诞下了几个孩子，但那都是家族里其他孩子被冠在了她的名下而已。”
　　“嗯？那你……”
　　“但格洛丽亚三世的女儿，卢森公主，为雷卡尔伯爵诞下过孩子。”
　　母亲作为雷卡尔伯爵的情人，没能生下孩子；她的女儿，生下了？
　　不过，代入到那个时代，一个横行无忌的海盗头子，他哪里有什么世俗的伦理观？
　　或许，对家族的依恋和向心，已经是他能保留的所有了，在他人生大部分时候，他其实都是一个人渣，也在做着人渣该做的事。
　　“那一脉，其实没能培育出很好的效果，只诞生过两个一级，但你知道的，格洛丽亚家经常在一起，混来混去的，这边带点，那边也带点。
　　尤其是皇室近亲，经常都不确定自己的父母到底是不是自己的父母，就比如我，约克亲王是我的爷爷，但同时，他还是我的父亲，嘿嘿。”
　　卡伦咽了口唾沫。
　　这一家子这么混来混去，要么混出脑瘫要么就混出精神病。
　　很显然，朱迪雅就属于后者，还好，自己因为上辈子的原因，倒是有充足的面对他们的经验。
　　“我身上应该带着一点点雷卡尔伯爵的血脉，然后，机缘巧合之下，我居然觉醒成功了，呵呵呵，你知道我现在艾伦家族信仰体系几级了吗？”
　　“二级？”
　　“不，三级。”
　　卡伦忽然觉得，老安德森完全可以带着三个儿子去跳楼了，本家人弄到现在，最高也就三级，结果一个外族的娃娃，这么年轻时，竟然也三级！
　　“我把这件事告诉你后，当我再走出这间书房时，你会下令你的人来攻击我吗？你那个男仆，很厉害哦，我可能打不过他。”
　　卡伦摇了摇头。
　　和整个艾伦庄园要被当作祭品这件事比起来，这个小姑娘，就不是那么严重了。
　　最重要的是，
　　卡伦从这个小姑娘的叙述中，发现了一种……不一样的感觉，因为她在叙述关于艾伦家族和格洛丽亚家族的事情时，立场……完全没有坐在格洛丽亚那里。
　　朱迪雅原地转了几圈，裙摆翩跹；
　　她现在真的像是个这个年龄的小姑娘，脸上洋溢着自由自在的笑容。
　　跳完后，
　　她从自己怀中取出了一封信，
　　递给了卡伦。
　　卡伦伸手将这封信接了过来。
　　“信中记载的，就是我刚刚与你说的这件事。”
　　卡伦诧异道：“所以，你翻墙进这间书房，是为了给艾伦家的家主留下这封警告信？”
　　“是的，没错。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”朱迪雅笑着问道：“你是家族信仰体系几级？”
　　卡伦摇了摇头，同时留意到了一个点，那就是朱迪雅看不出自己是个神仆吗？
　　或许是因为自己净化过程很特殊的原因，所以自己天然能隐藏神仆的气息？
　　至于普洱阿尔弗雷德他们以及老安德森他们之所以没有发现自己的“隐藏”能力，是因为他们清楚知道自己完成了净化，所以会自然而然地忽略掉这一点？
　　朱迪雅开口道：“所以，你不懂这种感觉，当你觉醒了始祖血脉后，当你家族信仰体系不断提升后，你会对始祖，对你的血脉，有一种天然的亲和感。”
　　朱迪雅伸手指了指书桌上方的始祖艾伦：
　　“我能清晰感受到，他才是我的起点。”
　　随即，
　　朱迪雅又面向雷卡尔伯爵的画像：
　　“格洛丽亚家族不是我的家，约克亲王也和我没丝毫感情纽带，在我的感知中，我的父亲——是他！
　　知道我为什么要把亨利吃掉么，亨利其实是个废物，所以并不知道家族里的秘密，我不一样，我享受格洛丽亚家族天才待遇，所以我知道的比亨利多得多。
　　我见过好几次尤妮丝姐姐，她以前经常陪着她的母亲詹妮夫人进宫陪曾祖母喝下午茶。
　　我好喜欢看着她，挨着她，因为她能给我家人的感觉。
　　只不过落魄的艾伦家族为了她能嫁出个好价钱，所以一直没有对她进行血脉测试。
　　但我坚信，既然她能给我这种感觉，意味着她肯定和我一样，始祖血脉气息很是浓厚。
　　啊，
　　她就是我的姐姐啊，我美丽的姐姐，她是那么的温婉动人。
　　亨利竟然想做梦娶她，玷污我的姐姐，他在想粪吃！
　　而且，
　　我发现可能是因为我的原因，所以家族似乎有这个想法促成这段婚姻，让尤妮丝姐姐嫁入进来再安排那场大事，再多为家族保留一条属于艾伦家族的血脉。
　　所以，我就找了个机会，把我那愚蠢到想吃天鹅肉的哥哥给杀了，再顺便给他嘴巴里塞上马粪，告诉他真正配吃的是什么。
　　不过你说的那个真的很棒，曾祖母的内裤，哈哈哈，那才是真正的经典！”
　　“你是因为亨利想要娶尤妮丝，所以你才杀了亨利的？”卡伦问道。
　　“是的，没错，虽然我只是和姐姐说过几句简单的问候话，但谁敢玷污我那美丽圣洁的姐姐，哪个臭男人敢娶她，我就把那个男人给杀了！”
　　“……”卡伦。
　　“好了，事情说完了，肮脏愚蠢的格洛丽亚妄图拿我的艾伦家族做祭品，我怎么可能坐视不管呢，肯定要先来提醒一下的啊。
　　这里是艾伦家的艾伦庄园，也是我的庄园，我的家，哪怕我还没真的在这里住过一天。
　　好了，
　　我现在要离开这座书房，回到我那位既是爷爷又是爸爸的约克亲王身边去了。”
　　在朱迪雅向书房门走去时，
　　卡伦喊住了她：
　　“可是……”
　　朱迪雅停下了脚步，扭头看向卡伦，问道：“可是什么？”
　　“可是我能确定，你刚才，是真的想吃了我，我姓艾伦，还坐在书房里，如果你把这里当做家的话……”
　　“没能觉醒始祖血脉的人，在我眼里，都是外人，其他人，就算冠以艾伦的姓氏，在我眼里也只是陌生人，甚至我会觉得他冠以这个姓氏，还会让我觉得很不舒服。”
　　“好的，我明白了。”
　　“不，你不明白。”朱迪雅笑道：“我现在甚至怀疑你到底是不是一头蛊惑异魔，但我没办法从你身上察觉到异魔的气息，但你先前，真的是让我迷失进去了，你这个人，真的很有意思，不，是非常有意思。”
　　“是么……”
　　朱迪雅伸出手指，敲了敲自己的额头，道：
　　“哪怕是现在，我也没能从你的蛊惑之中走出来；
　　因为我开始期待，期待你能在某一天，真的带我去见一见我的父亲，让我能亲自对父亲大人诉说我的孤苦与委屈，我也好想像个正常的小女孩一样，对着父亲大人撒娇啊。
　　你说得对，路尽头到底是对是错，都不重要了，因为哪怕你对我说的都是谎言，但我现在的内心中，已经满是憧憬了。
　　你说，我真的会有这一天吗？”
　　“会的。”
　　“那我期待。”
　　“但你还是没告诉我，你为什么想吃我？你不可能想要吃掉所有姓艾伦的普通人。”
　　“因为你长得实在是太好看了，王宫里，英俊的男人，和英俊的不是男人的男人有很多，但我真没见过比你更英俊的。”
　　“……”卡伦。
　　“我相信，很多女人会因为你的长相对你有好感以及喜欢上你。”
　　“其实，并没有。”
　　“我就是啊，我喜欢你，喜欢你的英俊，喜欢一个人的方式有很多种，对我而言，喜欢他，就想要把他吃掉，这样你就可以永远地和我在一起了呢。”
　　“这不是一个很好的习惯。”卡伦说道。
　　“但绝对是最简单干脆也绝对没有后续各种情感烦恼的习惯，大剧场里经常上演的那种爱来爱去的戏剧，我早看吐了。”
　　“好的。”
　　“其实，我现在心里还有一些遗憾，因为吃不吃掉你，其实都不影响我把那封信放在书桌上面，甚至，把你脑袋扭下来，嘴巴含住信封放在书桌上；
　　这样更能引起家主的重视，不是吗？”
　　“生活，因遗憾而美好。”
　　朱迪雅闻言，点了点头，问道：“那我，可以走了吗？”
　　“可以，另外，感谢你的提醒。”
　　“我只是为自己家办事，不用你这个外人来对我道谢。”
　　朱迪雅打开书房门，目光和站在外面的阿尔弗雷德对视了一下，随即微笑离开。
　　阿尔弗雷德并未阻拦她，而是马上走进书房；
　　他看见自家少爷正站在雷卡尔伯爵的画像前，
　　对着画像竖起了一根中指：
　　“你个……禽兽。”


第九十八章 黑桃A会议
　　“祭拜结束，他们要走了。”
　　坐在卧室窗台上的普洱一直观察着下方的情况。
　　约克亲王一行人在祭拜完艾伦庄园内的先祖墓园后，准备返回王宫。
　　在两个仆人的细心搀扶下，年迈的约克亲王被搀扶着坐进了车里。
　　“我觉得之所以早先时候，女王陛下一直在故意拖延那项计划，可能也是存着熬过自己儿子，让自己的儿子先不行好让他去吞服种子的心思。”
　　没人附和普洱，普洱自顾自地继续道：
　　“这场母子之间的岁月竞赛虽然还未分出明显的胜负，但真正打败女王陛下的，还是岁月，伴随着年龄不断增长，她已经没了继续执着比赛的心思。
　　因为越来越靠近的死亡，让她对死亡的恐惧压过了对服下那枚种子的不安。
　　虽然我现在还不知道那颗种子是什么，但对比一下……”普洱把尾巴翘起咬了咬，“肯定是个很恐怖的东东。”
　　这时候，朱迪雅也准备上车了，她要坐进和自己爷爷同一辆车里。
　　在上车前，朱迪雅停下脚步，转过身，看向身后古堡的三楼，看见了窗台上坐着的那只黑猫。
　　一人一猫，目光短暂交汇。
　　随后，朱迪雅坐进了车里。
　　“哦～天呐，真是祖奶奶的小甜心。”
　　普洱脸上露出了浓郁的姨母笑容。
　　它是喜欢这位身在敌营却立场坚定外加天赋惊人的小姑娘的，一定程度上，普洱能够理解她的那种家族归属感。
　　“迟早有一天，我会把你从肮脏的格洛丽亚家接出来，让你回归温暖的艾伦家怀抱。”
　　“汪！”
　　金毛走到窗台下对着普洱叫了两声。
　　普洱一直到车队离开，才恋恋不舍地跳下了窗台，蹦到了属于自己的沙发上，匍匐下来后，神情切换，进入猫脸凝重状态。
　　普洱的对面还有一张独立小沙发，金毛凯文坐在那里。
　　阿尔弗雷德坐在垫子上，面前放着一张小黑板，一盒五彩的粉笔以及黑板擦。
　　在阿尔弗雷德对面，坐在长沙发上的，是卡伦。
　　卡伦手里端着一杯冰水，轻轻转动，像是拿着一杯开水一样，时不时地小小喝上一口。
　　在他面前，有一张小茶几，茶几上放着一个水壶以及一个冰块保温杯；另外还有一个造型十分精致且古朴的烟灰缸、一盒火柴以及一副扑克牌。
　　维恩人的风气，上至贵族下至平民，茶几上可以没有烟灰缸与果盘，但必须得有一副扑克牌。
　　一方面是因为现阶段娱乐手段并不丰富，扑克牌是居家与朋友很便利的游戏方式，另一方面也是维恩的博彩行业极为发达，博彩文化深入人心。
　　一定程度上，现阶段的社会现状肯定会影响到当时的社会习俗，换句话来说，现在的社会习俗基本都是由过去的社会现状影响形成。
　　“汪！”
　　金毛叫了一声。
　　普洱开口道：“它说准备好了，我也准备好了喵。”
　　阿尔弗雷德点了点头，道：“我也准备好了。”
　　卡伦点了点头，道：“那就开始吧。”
　　“汪！汪！汪！”
　　金毛忽然又连叫了好几声。
　　阿尔弗雷德看向普洱，提醒道：“翻译官？”
　　普洱吸了口气，开口道：“它说，这是我们第一次这么严肃的会议，不能就这么草草地开始，太没有仪式感了。”
　　阿尔弗雷德思索道：“好像，确实是这样。”
　　“汪！”
　　“它说，最起码，要给这次会议定个名字，不能俗套，还得清新，同时要兼顾地理环境以及纪念意义；
　　比如以地点命名，可以建议叫艾伦庄园秘修会第一次会议，或者叫艾伦隐居者第一次座谈。
　　一般这种会议，是不能带‘神’或者‘魔’的字眼的，名字取太大，一是觉得俗，二也容易犯忌讳。”
　　“……”金毛。
　　阿尔弗雷德问道：“怎么感觉，它说的没有你说的这么多？”
　　普洱摇了摇尾巴：“一个优秀的翻译官肯定不能仅仅满足于一字一字的翻译，还得具备润色与发散的能力。”
　　“你这发散得，也太离谱了，一定需要把赞助商的名字加上去吗？”
　　“这里是不是艾伦庄园，做个赞助商好像很合理哦。”普洱提醒道。
　　“可我们今日会议的主题是，如何避免艾伦庄园的覆灭，有混得这么惨的赞助商吗？
　　再者，如果最后没能成功地阻止艾伦庄园覆灭，以后，我们再开下一场会议时，前缀再加上艾伦两个字，不就会显得很不吉利吗？”
　　“我只是建议，建议，建议。”普洱说道：“另外，我觉得，你应该是有办法的。”
　　“我？”阿尔弗雷德指了指自己。
　　“如果没有办法的话，你不会坐在这里组织开会，而是会劝说卡伦和我们早点跑路搬离艾伦庄园。”
　　“这……”阿尔弗雷德一时语塞。
　　普洱扭头，看向卡伦，猫眼汪汪：
　　“哦，我亲爱的小卡伦，您肯定会帮助这弱小可怜且无助的艾伦家族的，对吗？”
　　普洱倒不是在道德绑架，而是在得知朱迪雅的告密后，卡伦的平静阿尔弗雷德的激动，本身就显得有些异常，如果不是心里有依仗的话，这场会议，根本就开不起来，也不可能是这个画风。
　　所以这两位，肯定有事情瞒着自己！
　　原来，我已经是一只被排除出核心圈的猫了吗？
　　金毛看向卡伦：“汪！”
　　这个不用翻译，阿尔弗雷德也附和道：“少爷，您来定吧，我有种预感，这是一场伟大的开端。”
　　普洱也点了点脑袋：“嗯，仪式感，仪式感！”
　　“定会议名字？”卡伦笑了笑，伸手，将本就开封了的扑克牌盒子倒出，所有扑克牌都倒扣在了茶几上，卡伦从中抽出了一张，翻开：
　　黑桃A。
　　“就叫黑桃A第一次会议吧。”
　　“唔，虽然觉得很随便的样子，但这个名字我居然感到能接受。”普洱说道。
　　“汪～”金毛也点了点头。
　　阿尔弗雷德则直接在小黑板写上“黑桃A第一次会议”。
　　“我们这次会议的主题是艾伦庄园危机……”
　　“等下。”普洱打断了阿尔弗雷的话，“我觉得在进入正式议题前，需要添加一下附加议题，那就是针对这次卡伦遭遇的局面，我们需要审议一下如何在以后进一步确保卡伦的安全，不让类似的事情再次发生。”
　　“汪！汪！汪！”
　　金毛马上叫了起来。
　　普洱直接回应道：“做梦！”
　　“它说什么？”卡伦问道。
　　“它说可以想办法解除它的封印，这样它就能保护你了。”普洱翻译道。
　　“嗯，做梦。”卡伦听完后，给出了结论。
　　金毛委屈巴巴地在沙发上躺下。
　　阿尔弗雷德开口道：“以后就算少爷在书房，我也会在少爷身边陪着他，自今日之后，我会基本不离开少爷身边。”
　　“嗯。”普洱应了一声，“收音机妖精毕竟是现在我们黑桃A组织中，目前战斗力最强的一个。”
　　虽然牌是自己抽的，但卡伦在听到“黑桃A组织”时，依旧觉得有些不自然。
　　“汪！汪！”
　　“我知道，我会说的。另外就是，卡伦也要开始学习神仆的术法了，如果你学得快掌握得快的话，可以尝试越级学一下。”
　　“我知道。”
　　“那现在，就进入正式议题了。”
　　阿尔弗雷德敲了敲小黑板，
　　“今日会议……今日黑桃A组织第一次会议主题是：如何解决艾伦庄园的危机。”
　　普洱开口问道：“所以，议题‘是否决定帮助艾伦家族’已经跳过了吗？”
　　卡伦喝了口冰水，道；“是的。”
　　“哦，真好。”普洱自沙发上站起身，向卡伦弯下身躯，“赞美伟大的黑桃A。”
　　会议主持人阿尔弗雷德继续主持：
　　“解决艾伦庄园危机目前有三个方法：
　　第一个方法，提早疏散。
　　艾伦家族核心成员，全部离开艾伦庄园，可以去科罗娜岛也可以离开维恩，放弃艾伦庄园；
　　这样，庄园内还会留下不少普通艾伦族人，说不定也能满足一下女王的需求，毕竟女王等不了太久，而种子，就一颗。”
　　听到这个建议，普洱想开口说什么，但还是选择了闭嘴。
　　“第二个方法，让老安德森出面，艾伦庄园将亨利亲王的葬礼给推出去，同时，用各种方式拒绝女王的下榻，让她没有机会去实施那个计划。
　　毕竟，格洛丽亚王族被各大教会盯得很紧，不到万不得已的时候，格洛丽亚家族是不可能对外主动露出獠牙的，教会对王权的限制与警惕，是他们最大的软肋。”
　　“汪！”
　　“它说，都是认怂的办法。”
　　卡伦开口道；“普洱，说说你的看法。”
　　“真的要我说吗？”普洱再次站起身，“我的屁股肯定是坐在艾伦家族这里的，我甚至觉得，我的发言可能会影响到黑桃A第一次会议的严谨与公正。”
　　“你说吧，因为我们就四个人，没办法排除利益相关方，毕竟，严格意义上来说，我也和艾伦家族有关系。”
　　“好的，那我就说了。
　　第一个办法最稳妥，但对于如今已经落魄的艾伦家族而言，放弃艾伦庄园，等于是放弃了这个姓氏，艾伦家族将在逃亡中消亡，成为一段故事。
　　我们……黑桃A组织现在依旧需要艾伦家族作为‘供养者’，提供各种服务和所需。
　　卡伦的进一步修习；
　　阿尔弗雷德练习阵法所需要的材料，以及阿尔弗雷德后续进化时的筹备；
　　以及等到卡伦境界提升后，
　　可以开始的对我和对蠢狗的实力恢复，
　　这一切的一切，都需要一大群人为我们提供供养，靠我们自己去搜集资源，很浪费时间。”
　　听到这里，卡伦不由开口问道：“对凯文，我能理解，但是，你，也能吗？”
　　如果邪神大人愿意好好改造金毛的身体，老老实实地做一条金毛邪神，在卡伦境界提升后，按照霍芬先生笔记里留下的方法帮邪神按照程度松一松绑，再帮它找寻一些材料和契机恢复一点点实力，是可行的。
　　但普洱的话……
　　卡伦疑惑的是，如果普洱也能有恢复实力的契机的话，那为什么狄斯没出手帮它？
　　毕竟，无论如何，以当初狄斯的强大，一定程度上，他近乎是无所不能的。
　　普洱解释道：“我需要信仰光明之神信仰体系的存在，来帮我解开桎梏。”
　　“可是，虽然光明神教已经覆灭了，但肯定有漏网的小鱼，狄斯找不到吗？”
　　“找，倒是能找到的，但还有第二条，我现在与其说是人或者说是猫，其实更像是一件圣器。
　　所以，圣器的提升与滋养，需要……认主。”
　　“认主？”
　　“也就是形成共生关系，所以，在过去的很长一段时间里，我对这个都提不起兴趣。”
　　阿尔弗雷德开口道：“是的，和这种共生关系比起来，夫妻关系都算是无比疏离的了。”
　　卡伦身子后仰，靠在了沙发上，眉头微蹙：
　　“所以，你现在，不，你在这之后，是打算找一个光明神教的余孽来认主，达成共生关系了吗？”
　　“对啊，怎么了？”普洱问道。
　　“没什么。”卡伦回答道。
　　“就找你了啊。”普洱说道。
　　“我？”卡伦的后背离开了沙发，坐起，指了指自己的脸，“我走的是秩序神教体系。”
　　“你忘记你净化时，被光明之神的手指点过么，你体内肯定留有光明之神的光之属性，理论上来说，是能运用光明教会术法的，虽然你无法研习和走上光明神教的信仰体系。”
　　“是么……”
　　“但必须得等你至少达到审判官级别，这样，你的秩序神教体系才算是完全立起来，成为主干，然后和我达成共生关系后，理论上，你体内的光明力量会被激发出来，但应该就不会影响到你的主干了，现在的话，很容易让你体内失去平衡变得混乱。
　　甚至，你还能因为和我的共生关系，得到一部分艾伦家族血脉的能力，但还是一样的，因为我原本的家族信仰体系等级过高，所以过早和你达成共生，都会对你原本的主路线进行干扰和冲击。
　　所以，审判官等级，是基础条件。
　　同时，你也至少得达到那个级别，才能有余力或者叫有能力，帮这条蠢狗松绑一下封印。
　　然后，我就能和这条蠢狗一起，找办法去尝试恢复一些我们原本的力量。
　　而这一切，都需要一个家族的供养，狄斯那样的审判官其实才是常态，手底下其实是没多少人的，而这个，就是艾伦家族的存在必要。
　　因为你很难再找到这样一个知根知底的跑腿家族了，最重要的是，他们还很乖。
　　当然，艾伦家族也能得到你的庇护，各取所需了。”
　　“这样啊。”卡伦点了点头。
　　普洱继续说道；“至于第二个方法，我觉得只能做一点点拖延，再加上女王的寿命所剩无多，哪怕艾伦庄园推掉了亨利亲王葬礼哪怕葬礼上女王没能来，但她肯定会找寻新的方法过来。
　　甚至……最后干脆突破一下各大教会对王室的警告，越一下规矩，大不了回去后王室集体翘起屁股挨打认错。”
　　阿尔弗雷德附和道：“是的，只有一千天做小偷的，没有一千天防范小偷的道理。”
　　普洱扭头看了看收音机妖精，这话听起来怪怪的，所以……不出意外的话，应该是收音机妖精复述的某人的话。
　　所以，
　　果然啊……
　　黑桃A组织第一次会议，早就被控盘了。
　　再看那条蠢狗，兴奋得跟真的在认真参与的样子，呵，真蠢。
　　不过，普洱心里倒是没丝毫不快，反而它很期待，第三个方法是什么。
　　“阿尔弗雷德说得对。”卡伦将水杯放在了茶几上，“一味逃避和躲藏有时候不见得是最好的办法，如果有余力的话，最好还是选择正面的防守，然后，在防守中寻找机会，进行反击。”
　　普洱故作疑惑道：“可是，艾伦家族现在的防守能力，已经极为勉强了，除非把科罗娜岛上的伍德以及他的手下全部调回艾伦庄园。
　　至于反击……我们靠什么反击？”
　　阿尔弗雷德拿出一张纸，挂在了小黑板上，上面画着的是雷卡尔伯爵，只不过他旁边的女王陛下被抹去了。
　　“哦，收音机妖精，你画得真烂，在这张画上，雷卡尔伯爵看起来就像是一个潦草的人渣。”
　　“这是少爷的手笔。”
　　普洱马上抬起头：“哦，真传神，因为在我看来，雷卡尔伯爵本来就是个大人渣。”
　　顿了顿，
　　普洱又好奇地问道：
　　“我知道这件事的起因就是因为他当年的嫖资以及他当年的烂裤裆，但现在我们确定需要在会议上专门花时间，对他来进行批判吗？”
　　卡伦回答道：
　　“我准备亲自为亨利亲王设计葬礼，同时，我会让老安德森主动去邀请女王陛下来参加葬礼，同时安排她下榻艾伦庄园。”
　　“汪！！！！”
　　“喵！！！！”
　　“赞美少爷！”
　　卡伦举起双臂，摊开双手，
　　沉声道：
　　“然后在那一晚，我会唤醒雷卡尔伯爵，让他亲自为当年的风流债负责。”


第九十九章 惩戒之枪！
　　“现在我宣布，黑桃A组织第一次会议，取得圆满成功。”
　　“啪啪啪！”
　　阿尔弗雷德作为会议主持人，一边说着一边站起身主动鼓掌。
　　只不过，虽然普洱和金毛都很配合地拍着爪子，但毕竟没办法拍出声响，再加上卡伦仅仅是意思性地鼓了几下，就让这散会氛围显得有些稀碎。
　　不过，这些都是细枝末节，阿尔弗雷德相信，以后在壁画上肯定会着重留下这一幕篇幅的。
　　接下来，制定好规划的阿尔弗雷德叫来了博格，博格没能拥有参与会议的资格，但会议讨论出的结果与项目，需要他跑腿的地方很多。
　　没办法，阿尔弗雷德还要承担少爷安保责任，另外两位一只猫和一条狗不适合做传话人，且那条狗还不会说话。
　　没多久，忙碌了一天的老安德森带着麦克与贝德先生来到了书房，卡伦没告诉他们王室要对艾伦庄园出手的事，只是嘱咐了一下在确定亨利亲王葬礼日期时需要和他具体沟通一下葬礼流程，另外还要加强和王室，也就是那位女王的联络；
　　毕竟她刚刚失去了她喜爱的曾孙子……嗯，也可能是孙子，谁知道呢。
　　老安德森全都点头应下了，因为这本就是艾伦家族与王室之间约定好的事情，不用卡伦吩咐他也会这么办的。
　　晚上的时候，
　　洗过澡的卡伦躺在床上，手里拿着的是普洱为帮助麦克解决身体问题所给出的方案。
　　老实说，卡伦没能完全看得懂，但这并不影响他看得津津有味。
　　家族信仰体系，觉醒于血脉，和来源于真神与规则的教会信仰体系的出现方式截然不同。
　　但接引入身体后，很多地方就有些殊途同归的意思了。
　　只不过，普洱画的图里，人体和元素的运转，有些偏玄学，这个东西，没净化前的自己是完全看不明白的，现在，倒是可以一边照着图一边用手简单的比划比划。
　　现阶段，把麦克治疗好，是增加己方战力的一个快捷方式，不过这个不能急，自己这个医生才刚毕业，下面还有规培阶段。
　　窗台上，普洱和金毛面对面地趴着，普洱开始翻页：
　　“喵？”
　　“汪！”
　　“喵？”
　　“汪！”
　　它们两个正在为明天开始卡伦的术法修习进行选择。
　　秩序神教是一个大教，它现在的发展程度与现有规模，和最早秩序之神创立初期有着很大的不同，做了相当大的丰富以及延伸出了很多的枝干。
　　神牧到“审判官”，再从审判官一路往上的路线，只是其中的主枝。
　　神教里，还有很多其他的晋升路线，乃至于还有很多原本属于其他宗教的体系拿过来做了改进。
　　“术法”，真的太多。
　　想要完全修炼简直就像是去背诵一整套教科书，这个时候就需要经验丰富的老师来根据卡伦的情况做量身定做的重点知识圈画了。
　　好在，猫老师在茵默莱斯家待了快一百年了，对秩序神教的体系很是熟悉；
　　狗老师更不用谈了，用普洱的猜测就是，既然这货能被秩序神教的超规格仪式召唤出来，那大概率当年也是被秩序之神镇压的存在，就算不是秩序之神亲自出手但至少也是被秩序神教高层镇压封印的。
　　猫老师熟门熟路，见证过狄斯的修习历程，狗老师又挨过打，这画起重点来，肯定事半功倍。
　　至于阿尔弗雷德，则一个人专心致志地坐在那里研究着霍芬先生的笔记，他这阵子对基础阵法的理解进步很快，这得感谢狗老师；
　　另外，他本身的“魅魔之眼”，在学习方面就有很大的优势，要不然当初拉斯玛也不会想要他的眼睛了，身为大祭祀的拉斯玛，还真不缺普通的宝贝。
　　阿尔弗雷德现在正在做的，就是先吃透秩序神教里的一个基础加持阵法，叫“秩序——初级渲染”。
　　这个阵法本身不具备任何攻击力与防御力，但可以提升阵法范围内同属性术法与阵法的效能，简而言之就是增益与分压。
　　因为上次少爷尝试唤醒雷卡尔伯爵后，透支严重导致昏迷，阿尔弗雷德认为这个阵法可以帮少爷减压。
　　虽然，他并不知晓少爷当时脚下出现的黑色锁链这到底是属于“阵法”还是“术法”，估计少爷本人也不知道，但无所谓了，反正都可以。
　　是人是猫是狗都在忙碌，
　　卡伦则将手中的本子放下，
　　转身，
　　将自己床头灯按灭。
　　感知到少爷即将入睡，窗台上猫和狗的争吵声一下子下降了许多，阿尔弗雷德也放轻了翻页的声响。
　　卡伦闭上了眼，
　　这会儿，他有了一种上辈子住大学宿舍的氛围感。
　　但根据实际情况来看，
　　又像是几个优秀教师正在熬夜为自己这个小学生备课，
　　总之，
　　没多久，
　　卡伦就进入了梦乡。
　　※※※
　　清晨，难得的大晴天，就是这晨风还带着清晰的凉意。
　　博格将垫子提早放好，卡伦坐了下来。
　　四周是绿草如茵，在冬天能有这种景致真的很难得，早年艾伦家族在这里建古堡确实是经过多方面考虑，包括现在的绿色也是家族底蕴的一种象征。
　　但这些东西，在家族落魄后，又容易变成原罪。
　　普洱坐在金毛后背上，头上戴着一顶红色的小风帽。
　　卡伦从博格手里接过了一个三明治吃着，有了昨天的经历，短时间内，他都不允许自己安神地吃早餐了。
　　甚至，让老安德森给自己在三楼弄个小厨房的事也得往后推一推；
　　有时候，真的不得不感慨，只有离开狄斯后，才明白那种安安心心为一家人准备餐食的幸福，原来也是如此的奢侈。
　　“博格。”
　　“在，少爷。”
　　“你先来展示一下你的能力。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦想要先看看艾伦家族信仰体系力量的呈现，博格无疑是最好的人选。
　　博格走到中央，闭上眼，随后，眼睛睁开，他的左眼处，明显呈现出了一团火亮，紧接着，在他摊开的双手位置上，出现了两颗火球。
　　原本正在吹风眺望景色的普洱，目光在落到博格身上后，当即一凝。
　　“攻击力呢？”卡伦问道。
　　博格将火球丢出，在离开身体五米后，火球裂开，化作了火星飘散。
　　卡伦一边咀嚼着三明治一边在心里想着：实战效果，很鸡肋啊。
　　可能花里胡哨的，能给敌人带来不小的心理压力，但实际威力与效果，真比不上一把步枪。
　　“少爷，家族信仰体系一级就是这样的，只是证明我觉醒了血脉，具备了使用血脉能力，我见过家族里二级者的能力使用，他们可以隔着很远燃出火团或者制造水雾以及冰冻。”
　　“哦。”卡伦点了点头，所以真的要打架的话，至少得二级才行。
　　一级的，只能当拉拉队；但问题是，一级如果不多，基层数目不够的话，你也没办法培育发展出更多的二级和三级。
　　“三级呢？”卡伦问道。
　　博格回答道：“我听家族里其他人说过，三级可以将火属性或者水属性的力量凝聚覆盖在自己身上，增加防御力的同时还能全方位的提升那个状态下的身体素质，比如速度和反应力。”
　　卡伦点了点头，这样来看，三级才算是自己认知中的“高手”感觉；
　　也难怪普洱会说，艾伦家族信仰体系三级和阿尔弗雷德差不多，毕竟一级跟室内变魔术的一样，二级跟室外变魔术的一样，只有到了三级，完成了对属性力量的掌握后，才能真的用来打架。
　　普洱眯了眯猫眼，一直盯着博格。
　　“好了，你可以休息了。”卡伦说道。
　　博格却没有下来，而是舔了舔嘴唇，对卡伦说道：
　　“少爷，我还有一个秘密。”
　　听到这个话后，普洱的目光变得缓和了不少。
　　“哦？”
　　博格再次闭上了眼，当他再睁开时，他的右眼处，呈现出了淡淡的蓝色，那是水的光泽。
　　随即，他的手掌中出现了两个水团，然后，丢了出去：
　　“啪！”
　　两颗水团落地，散开。
　　“水火都有？”卡伦有些惊讶地看着博格。
　　卡伦当然清楚，这得有多难，毕竟麦克就为了追求水火同体导致自己双腿炸裂了；
　　始祖艾伦的画像一直挂在书房里，督促着后世子孙一代代的去追求这种双属性在体的模式，然后导致一代代人里，总有天才会缺胳膊断腿变废。
　　而眼前这个少年，却在一级阶段时，就具备了两种属性。
　　这是天才，艾伦家族真正的天才！
　　再考虑到朱迪雅一出生就是王室，虽然家族关系很混乱，但她得到的资源肯定是不一样的，而眼前这个少年，童年可是一直在妓院长大的。
　　所以，虽然朱迪雅年纪小一点，三级了，眼前的博格才一级，但他们本质上，可以说是同级别的天才，最重要的是，博格的未来可开发想象，要比朱迪雅还要宽广得多。
　　卡伦下意识地伸手摩挲着自己的下巴，
　　难道真的是冥冥之中的始祖艾伦察觉到自己的后世子孙已经拉胯到不行了，所以开始迸发出天才来了？
　　亦或者是，始祖艾伦毕竟早就已经死了，但这条一直流传下来的血脉，可以把它当做一个活物，毕竟就连细菌都能看作成“族群”，用“族群”的发展模式去观察和定义它们，血脉，为什么不可以？
　　这条血脉察觉到自己有彻底衰败的危险，所以在这一代觉醒了天才来自救。
　　就是这种自救的方式，实在是有些可笑；
　　一个觉醒在了格洛丽亚家族，一个觉醒在了妓院。
　　想到这里，
　　卡伦扭头看向远处的古堡建筑，若有所思：
　　可能，是自己狭隘了？
　　血脉只是想要保留自己的存续，但血脉对艾伦庄园，可没什么归属感。
　　延伸一下的话，规则和教会以及真神的关系，是否也是一样呢？
　　看似是连体共生，但彼此其实，都只是按照自我的一套基本法则在运行着，在外人眼里，他们的关系实际是最熟悉的陌生人。
　　博格本打算等卡伦问话，但见卡伦忽然看向远处没有继续问话的意思，他只能单膝向卡伦跪了下来，主动道：
　　“少爷，艾伦家族并不知道我还具备水属性的能力。”
　　他向艾伦家做了隐瞒，他本可以同样向卡伦做出隐瞒，但他选择把这个秘密说出来，毕竟，拉近关系融入一个团体的一个最直接方式就是“分享秘密”。
　　普洱侧过脸，对着面前的空气无声地抖着猫嘴唇。
　　卡伦结束了神思，对他点头道：
　　“我知道了。”
　　博格脸上露出了笑意，站起身，退到了边缘，然后，牵着自己的马，去了更远处的位置停下。
　　“是个天才。”普洱开口评价道。
　　其余的，它没多说什么，毕竟从昨天的会议结果来看，它感到自己居然真的被那只收音机妖精追上来且挤在了身前，明明是本喵先来的！
　　人的认知，需要一个过程，普洱在度过刚回家的这段“激动”情绪后，明显意识到了新的危机，那就是：感情淡了。
　　“他，你能教吗？”卡伦问普洱。
　　“可以，我会尽可能地调教他，让收音机妖精帮我转述就好，等到你觉得时候到时，可以拉他进黑桃A，我那时候就能对着他说话了。”
　　“嗯。”卡伦点了点头，用手帕擦了擦嘴和手，站起身，走到中央。
　　金毛则叼着一个本子递送了过来，卡伦接过了本子，打开，上面记录着四个术法。
　　“这是神仆阶段比较实用的四个术法，难度在这个阶段算是比较高的，普通神仆需要练习很久，但你应该能很快。”
　　“狄斯当初学它们，用了多久？”卡伦问道。
　　“狄斯……”普洱皱了皱眉，“狄斯好像一直看了就会。”
　　“好的，知道了。”
　　卡伦仔细看第一个术法，问道：“需要念诵这么长吗？”
　　“念诵是辅助，帮你能更好地呼应到规则或者秩序之神，这就像是你哀求一个人帮你时，肯定是能说点好话就多说点好话，不是吗？
　　当然，等你强大后，就像是交情到了，简单一句话意思一下就好了，甚至直接一个眼神也能可以。”
　　“嗯。”卡伦示意自己明白了。
　　“那个，先站好，右手摊开，我们带来了《秩序之光》这本书来，但你也可以假装自己手里正拿着它，这能更好地帮你沟通到秩序之神。
　　想象一下，伟岸的秩序之神，你正在向他祷告，正在向他呼唤，祈求他为你降下秩序的光辉，这是多大的幸福啊。”
　　普洱尝试用传统教学方式带卡伦走流程。
　　但在卡伦脑海中浮现的是，秩序之神一边行走一边很是随意地指尖轻甩，甩下一片茫茫多的星辉。
　　当你在对神真诚祷告时，神，其实只是很敷衍且随意地大批量地进行着回应，且这种回应还需要看身份看地位看等级。
　　最可笑的是，那个神……他不具备神的意志，只是神的躯壳或者可以称之为一具叫“神”的木偶，在冰冷地执行着神的职责。
　　脑海中出现这个画面和这个认知后，卡伦发现自己完全没办法去酝酿普洱所说的那种情绪了。
　　那种，神圣的祷告、温暖的呼唤、真诚的感激……怎么都觉得自己像是个没底线的舔狗，而且你还知道自己舔的只是一台机械运转的齿轮，到最后，能舔到一口机油都算是神的馈赠了。
　　不过，此时卡伦又浮现出了狄斯的画面：
　　狄斯：秩序之神就是妓女养大的。
　　所以，尊不尊重，其实不是完全必要。
　　卡伦深吸一口气，
　　左手摊开放在身前，
　　吟诵道：
　　“伟大至高的秩序之神啊，裁定一切的秩序锁链啊；
　　请聆听属于我的真诚呼唤，为您的信徒降下庇护，守护我这颗向往秩序的内心与坚定不移的秩序信仰！
　　秩序——初级庇护影甲。”
　　话音刚落，卡伦身后的影子马上上移，他的脸，他的皮肤，他的衣服在此时色调都变暗了许多，仿佛此时在身上套上了一件斗篷。
　　阿尔弗雷德张开了嘴：一次，就成功了？
　　金毛也张大了嘴，吐出了舌头，甩了甩。
　　普洱则瞬间陷入了回忆，它想到了狄斯小时候完成净化后修习秩序术法的画面，这对爷孙俩，不能说像了，简直是……一模一样。
　　卡伦没留意到周围猫猫狗狗和收音机的反应，只是低头看了一眼，继续念诵下一个术法；
　　嗯，开头的废话是一样的。
　　“伟大至高的秩序之神啊，裁定一切的秩序锁链啊；
　　请聆听……
　　秩序——初级遮蔽之雾。”
　　四周，出现了一层淡淡的雾气，围绕向了卡伦，将卡伦包裹住。
　　接下来，
　　卡伦继续进行下一道：
　　“伟大至高的秩序之神啊，裁定一切的秩序锁链啊；
　　请聆听……
　　秩序——初级壁面之门。”
　　“伟大至高的秩序之神啊，裁定一切的秩序锁链啊；
　　请聆听……
　　秩序——初级黑羽环绕。”
　　卡伦身前，出现了一扇黑色的门板虚影；其身体两侧，又出现了两片黑色的羽翼，将他包裹住。
　　此时，
　　又是黑影又是黑雾又是黑门又是黑羽毛的，卡伦整个人完全被各种黑乎乎的东西覆盖住了，根本看不见里头竟然还站着一个人。
　　“咳……”
　　卡伦咳嗽了一声，
　　黑影黑雾黑门黑羽毛这些全都消散开，卡伦面色红润，一点都没有灵力消耗过度的情况，只是有些不解地问道：
　　“你们昨晚就精心挑选了这四个出来？怎么全是防御的？”
　　普洱回答道：“因为神仆阶段修习的都是防御术法，因为神仆要做的就是，好好地保护好自己让自己成长起来。”
　　“没有带点攻击属性的吗？”卡伦问道。
　　这以后每次干架起来，自己就是直接给自己套龟壳等着挨打是吗？
　　“神启，也是以防御术法为主，兼顾了学习术法，以便更好地聆听来自神的启示；到神牧阶段，会有所不同，才会有攻击属性的术法，毕竟，如果把审判官当作地方警局局长的话，那神牧，就相当于是他手底下的探长。”
　　“这里有吗？”
　　卡伦开始翻页。
　　“没有。”普洱说道：“我觉得现阶段，你能做到各种加叠保护好自己，或者尽可能争取时间等待收音机来救你，就已经可以了。因为我担心过早地超负荷，可能会导致你透支，虽然现在看起来，你的表现比我预想中好了很多，我或许可以考虑再去找一下……”
　　卡伦翻页翻到后面，发现有一页纸的字写得很难看；
　　如果说之前的字体是猫爪字的话，那么现在这页，就是名副其实的狗爬体。
　　惩戒之枪？
　　卡伦目光看向金毛，金毛对卡伦抖了抖眼皮。
　　但卡伦并未直接去吟诵这段狗爬体，而是直接对普洱问道：“惩戒之枪，是哪个阶段的？”
　　“初级惩戒之枪吗？那是神牧修习的……该死，你这条蠢狗居然敢偷偷超纲！”
　　普洱马上意识到了什么，猫爪子对着狗头直接抓去。
　　“可以试试吗？”卡伦问道。
　　普洱停止了抓挠，犹豫道：“倒是，可以试试，但你如果觉得身体负担不了的话，可以早点像刚才那样选择停止。”
　　得到确认后，卡伦点了点头。
　　他可真不想自己的第一堂术法学习课以不停地给自己身上套龟壳作为结束；
　　卡伦面露严肃，照着狗爬体念诵起来：
　　“伟大至高的秩序之神啊，裁定一切的秩序锁链啊；
　　请允许我借助您的力量，惩戒违背秩序之行，为秩序擦去尘埃；
　　秩序——惩戒之枪！”
　　念诵完毕后，
　　卡伦睁开眼，看了看自己身边，发现并没有出现长枪的身影。
　　所以，
　　是失败了吗？
　　果然，跳级学习术法没那么容易。
　　正当卡伦决定认清现实时，他忽然发现前方的阿尔弗雷德、普洱和金毛，全都看向自己上方，一副见了鬼的样子。
　　卡伦也抬起头，
　　发现，
　　在自己的脑袋上，出现了一柄黑色的长枪，他正被黑雾环绕着，枪身上流转着古朴神秘的铭文。
　　成功了啊！
　　卡伦下意识地伸手，想要去抓住这把枪，但这把枪却也随着自己手的摆动而升高了高度。
　　看来，不能用手拿；
　　该如何操控呢？
　　卡伦的右手向东边挪去，头顶上的惩戒之枪也随之开始调转方向，几乎和自己的右手方向一致。
　　哦，原来是这样。
　　卡伦举起右臂，
　　惩戒之枪随之飞得更高，
　　卡伦将手指指向了远处的一片绿地，
　　几乎是心有明晰一样，出口而出：
　　“惩戒。”
　　“嗡！”
　　卡伦身子一晃，后脑勺像是被人用巴掌抽了一下，鼻尖似乎还有液体要滴淌出来，但……还能承受，比以前动辄直接透支昏迷要好太多，这种感觉，让卡伦觉得，他还能再来一发。
　　惩戒之枪直接飞去，扎入了那片空旷的绿地。
　　随即，
　　“轰！”
　　即使卡伦已经有意识地指远了一些，但爆炸的威力还是超出了卡伦的想象，且因为前几日的连日下雨，导致地面本就发软湿润，一时间，大量湿答答的黑泥连带着绿草被炸上了天，全都落在了卡伦众人身上，让在场的猫狗人，全都一身污泥。
　　普洱喃喃道：“不可能啊，不可能啊，这哪里是初级惩戒之枪，这分明是追着高级去了，哦，天呐，该死，卡伦，你吟唱时没念初级，它就自动默认配比你能承受的最大级别术法了！你漏字了卡伦！
　　蠢狗，你居然没写全！！！
　　我要挠死你啊蠢狗，你知不知道可能会出现什么问题！”
　　“汪！汪！汪！”
　　卡伦先用手背擦去了自己脸上的污泥，又用手心擦了下正在流出的鼻血，
　　长舒一口气，
　　笑道：
　　“不赖。”


第一百章 神启！
　　“少爷的身体，没有什么问题，很健康。”
　　丽萨夫人在帮卡伦检查完身体后微笑说道。
　　“谢谢你，夫人。”
　　“少爷，您客气了。”
　　卡伦看向坐在轮椅上的陪着妻子一起过来给自己检查身体的麦克，说道：
　　“麦克先生可以先留一下，我有事想和你说。”
　　麦克有些意外，但还是点头道：“好的，少爷。”
　　丽萨夫人看了自己丈夫一眼，向卡伦告退，关上了书房的门。
　　卡伦看向坐在旁边秘书桌上的阿尔弗雷德以及趴在桌上的那只黑猫和趴在桌脚的金毛，
　　笑道：
　　“我就说了，没什么问题的。”
　　自那日修习了术法，尤其是在使用出“惩戒之枪”后，卡伦连续一个星期，每天都会抽一整个上午去庄园空地上继续练习。
　　其他的都是“附加”，唯有“惩戒之枪”，他每天都要丢出去一次。
　　虽然每次使用了这个术法后，脑袋都会疼一下，而且还会流鼻血，但卡伦依旧坚持着，终于，在昨天，脑袋照样疼，但鼻血不流了，这算是巨大的进步！
　　卡伦对自己的感知是，他的蓄水池很大，里面储存的水也很多，但当他需要对外使用时，却只能用一根很细的管子去慢慢往外抽水，所以一旦水量所需过快，这根细管子就会承受着极大的压力。
　　自己很疼，却没昏厥，大概就是因为这个原因导致的，自己的地基太扎实了，但境界又太低了，所以才会出现这种……幸福的烦恼。
　　普洱和阿尔弗雷德劝自己不要太着急，但卡伦依旧坚持自己的选择。
　　实在是上次朱迪雅的出现，给他带来了太大的心理阴影。
　　一想到自己那一刻，连一丁点反抗的能力都没有，心里就会有一种很失措很愤怒的情绪。
　　用对待精神病人的方式去尝试和她对等交流，在和她的每一次互动中都如同是踩着钢丝一样，这种滋味，不但没有丝毫的成就感，反而真的是很让人煎熬。
　　如果那时候自己会“惩戒之枪”，那该多好，就算炸不死朱迪雅至少能把自己炸没。
　　不过，为了解除大家的顾虑，卡伦还是在今天请来了丽萨夫人来给自己检查一下身体，她是学医的，但因为家族信仰体系的缘故，她能感知到一些特殊的问题，由她来进行检查，可信度很高。
　　阿尔弗雷德长舒一口气，脸上也露出笑意。
　　脸上猫爪痕迹还没完全褪去的金毛欢快地摇了摇尾巴，那次因为自己狗爬体没有写上“初级”两个字，普洱直接和它打了一架。
　　普洱则有些无奈地把脑袋趴在桌上，猫爪玩弄着面前的钢笔帽。
　　邪神改造的身体，
　　茵默莱斯家血脉唯一继承人，
　　秩序之神完成的净化仪式，
　　狄斯的孙子；
　　种种条件加起来，能在神仆时激发出攻击属性这么大的术法，好像就能说得通了？
　　但普洱对待卡伦的态度是，你完全可以好好地稳步且稳妥地发展，因为你的上限注定会很高，它是不想看到卡伦去冒险出什么意外。
　　这也算是……属于长辈的心态吧。
　　“麦克先生。”卡伦走出书桌，来到麦克面前。
　　“是，少爷。”
　　“我打算现在帮你解决身体的问题。”
　　“真的么，少爷？”麦克很是激动地问道。
　　其实，这件事卡伦之前就和他说过，这是狄斯大人给的办法，麦克早就在等待着了。
　　眼看着卡伦完成了净化，他其实一直在克制着自己内心想要去提醒卡伦的冲动，不过，这一周每天上午几乎准时的爆炸声，次次都让他心里跟猫抓一样。
　　他知道那是卡伦在修习，他还和自己的父亲以及弟弟一起去观摩过。
　　父亲是看得泪流满面，一个神仆都能激发出这种强度的攻击属性术法，那等到他真的成长起来后，艾伦家族就真的不用再害怕什么拉斐尔家族了。
　　麦克比自己父亲多了一层窃喜，因为卡伦少爷越是显示出不凡，那么他对自己身体的治疗把握肯定就越大！
　　人，总是对超出自己既定认知的事物带有更强的信心。
　　“嗯，不过需要你的一点配合。”
　　“没问题的，少爷，请您随意，不用顾及我的感受。”
　　麦克清楚，这种治疗肯定不是开药，自己体内现在混乱的两种元素每天都在胶着着，想理顺必然会带来巨大的痛苦，但他愿意承受，因为他真的不想再继续当一个家族的废物了。
　　“阿尔弗雷德。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德起身，走到麦克面前，伸出双手：
　　“先生，我要把您抱到书桌上去。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　卡伦这时端起水杯，走到了窗户前，看着窗外。
　　窗户的视野没以前好了，因为在卡伦的命令下，艾伦家族的人在书房对外窗户以及卧室对外窗户处，都架设了坚固的防盗窗。
　　虽然老安德森向卡伦解释了书房和卧室这两处地方有先祖建造城堡时就留下的阵法保护，但卡伦依旧坚持自己的命令。
　　所以，下次朱迪雅要想再翻墙上来，那就请她先表演水切钢板吧。
　　同时，卡伦书桌下面的两个抽屉里，分别放着两把手枪。
　　身后，
　　传来阿尔弗雷德的声音：
　　“先生，我要帮你脱去衣服。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　“先生，这是一次性的内裤，我帮你穿上。”
　　“额……好的，真的是太麻烦你了。”
　　“先生，您胸前的体毛太丰盛了，我来先帮您备皮，您不会介意吧？”
　　“额……好的，当然不会。”
　　“少爷，都准备好了。”
　　“好。”
　　卡伦转过身，看着躺在书桌上的麦克，胸膛很干净。
　　其实剃不剃毛，并不影响治疗，主要是卡伦的手指会在他胸口处进行牵引。
　　卡伦看了一眼站在那里清理剃刀的阿尔弗雷德，阿尔弗雷德只是继续认真地收拾着东西，装作没看见少爷的赞许目光。
　　麦克抬起头：“卡伦少爷，还需要准备什么吗？”
　　卡伦走到书桌边，伸手按了一下桌铃。
　　站在外面的博格打开书房门，走了进来，来到了书桌前。
　　“麦克先生，有一件遗憾的事需要告诉你，水与火并行的局面，你是没办法再继续了，我需要把你的一种属性力量从你体内抽出来，我建议选择抽出火，这样把握更大一些。”
　　“好的，火，就抽出火吧。”麦克说道：“大哥是火，那我就坚定走水，谢谢你，卡伦少爷。”
　　“嗯。”
　　卡伦对着博格打了个响指，等卡伦将火属性能量抽出后，这一部分能量不能浪费，得过渡到博格体内去。
　　博格马上脱去了自己的衣服，脱下后才发现，他居然早早地就把一次性内裤穿好了。
　　阿尔弗雷德扫了他一眼，博格脸上露出了腼腆的笑容。
　　“准备，要开始了。”
　　卡伦将自己的左手的五根手指，放在了麦克先生的胸口处，没有胸毛的触感，确实踏实多了。
　　闭上眼；
　　下一刻，
　　卡伦的左手开始在麦克胸口处来回移动，一直保持着匀速。
　　“麦克，运转你的信仰体系。”
　　“是。”
　　渐渐的，麦克身上呈现出红色与蓝色的光泽，二者杂乱交织在一起，而麦克的脸上也流露出了痛苦的神色。
　　阿尔弗雷德拿过来一根钢笔，示意他可以咬着。
　　麦克咬着牙，摇了摇头。
　　卡伦则继续按照记忆中背诵的普洱给自己的运行图，继续在麦克的胸膛处画着圈。
　　其实，整个过程中，卡伦根本就没有施加任何特殊的能力，他只是在用指尖触感来告诉麦克按照他的指尖轨迹来运转自己体内的力量；
　　换言之，就算是来一个普通人照着他的这个动作来，也能完成，只不过没完成净化的卡伦无法晓得什么时候该进行下一步而已。
　　这就像是针灸，把一根针插进去，难度不大，难度是……你得知道往哪里插以及插多深。
　　普洱已经帮自己解决了最大的难题，卡伦这边所需要做的事自然就轻松很多。
　　终于，
　　在麦克先生胸口处，红色与蓝色逐渐被各自分为一团，虽然依旧是水火不容的态势，但至少在眼下，它们是彼此分开了的。
　　而另一边，博格因为早就看了属于他的运行图，所以已经运转好了，只不过他胸口上的红色没有麦克先生那么深，这就是境界的差距，而且，博格只运转了红色。
　　这也是为什么卡伦先前会建议麦克选择放弃火属性力量的原因，因为在家族信仰体系名单记录上，博格记录的是一级，火属性。
　　其实，解决这个问题的最大难点就是，你需要根据每个人不同的家族信仰体系情况以及身体情况设计这个运行轨迹。
　　所以现阶段，还真只有曾达到过家族信仰体系九级的普洱才能做这个，其他人，就算他很强，不是艾伦家的也无法做到。
　　“博格，手放上去。”
　　“是，少爷。”
　　博格走上前，将自己的手掌放在了麦克先生的胸膛上。
　　两股运行轨迹，像是两种相互吸引的阵法，在接触的瞬间，就产生了反应。
　　麦克身上的红色开始快速地转移到了博格身上，而博格，则在快速地吸收着麦克身上积攒的火属性力量。
　　卡伦在此时松开手，后退了两步。
　　因为这是火属性力量的传导，所以在下一刻，两个人身上都“燃”起了火。
　　麦克先生的头发被点燃，博格的头发也被点燃；
　　紧接着，双方各自的一次性内裤也随之燃烧。
　　一次性内裤的作用一是遮羞，二则是它能很快就烧完，不至于留下什么烫伤。
　　麦克脸上逐渐从痛苦转为平和，
　　而博格脸上则逐渐从平和转为痛苦，但他却一直咬着牙，只凭着鼻子用力喷吸强忍着。
　　卡伦看着博格，说句心里话，这个少年出身自妓院，却又自己抓住机会回归了艾伦家摆脱了原本的宿命，眼力见又好，关键时刻又很会决断与抓住机会……
　　这样的少年，在戏剧舞台上，妥妥拿的是主角剧本。
　　昨晚自己躺在床上睡前与睡在床尾的普洱还特意聊过这个话题，因为把麦克身上准备放弃的火属性力量过渡给博格本就是普洱自己提出来的。
　　它是觉得这个“少年”自带白眼狼属性，但它又一边很看重这个家族的未来希望。
　　只不过，当卡伦调侃博格是“主角剧本”后，
　　普洱只是笑了一声，
　　反问道：
　　“那您呢，少爷？”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　伴随着麦克与博格两个人都发出了一声惊呼，传导仪式结束。
　　麦克双眸之中被清澈的蓝色完全覆盖，随即他的身体上也出现了一层水雾，逐渐凝实后，宛若套上了一具铠甲。
　　下一刻，
　　麦克站下了书桌，铠甲下方，像是为他支起了两条腿一样，完全不影响他行动，但这种状态自然不可能持久。
　　“噗通！”
　　麦克重重地向卡伦跪下，
　　诚声道：
　　“感谢您，少爷，是您，给了我新生！”
　　而另一边，博格的身体皮肤开始转为深红，但很快，他双臂举起，深红色开始褪去，肤色开始逐渐化为正常的颜色。
　　他的右眼中，赤色的火焰一闪即逝，这种颜色，意味着家族信仰体系二级！
　　他靠着麦克体内抽出的火属性力量，晋级了。
　　随即，博格也向着卡伦跪了下来：
　　“少爷！”
　　博格没有说其他话语，只是用拳头猛砸了一下自己的胸口。
　　卡伦看着跪在地上的两位，
　　微笑道：
　　“你们可以先把衣服穿上。”
　　※※※
　　“卡伦少爷，无比感激您治疗好了麦克，真的。”老安德森跟在卡伦身后一边说着话一边抹着眼泪。
　　卡伦相信，这位擅长演戏的老人，这一刻是发自内心的感动。
　　“这是我应该做的。”卡伦很平淡地说道。
　　“不，这是您对艾伦家族的恩德，艾伦家族以后就是您的马蹄，就是您的训鹰，您的意志，就是艾伦家族的方向！”
　　“您言重了。”
　　如果自己现在撒手离开，再过阵子，艾伦庄园估计都要没了。
　　不过，普洱有句话说得很对，在收集材料和跑腿方面，真的是需要一个家族的供养。
　　卡伦真的没料到，在自己开始研究阵法时，哪怕一个初级小阵法，也需要准备那么繁复的材料。
　　这时候，卡伦已经和安德森来到了古堡门口，远处的演艺厅已经被改造成了一个巨大的哀悼馆，而亨利亲王的葬礼，则定在三天后。
　　亨利亲王的尸体剩余部分，是真的找不到，所以特意用银子，为他重新打造了身躯，到时候穿上衣服，只把头露在外面即可。
　　如果玛丽婶婶在这里，肯定会很喜欢这个极为省事的活儿。
　　这时，卡伦看见演艺厅那里有一群身穿着王族宫廷服饰的人正和艾伦家族的工人争吵着；
　　一个穿着官服的中年男子，正与贝德先生大声说着什么。
　　“怎么回事？”卡伦问道。
　　老安德森回答道：“少爷，是这样的，我们是按照少爷您的设计要求与流程做的准备，但王宫内的事务官却觉得有些地方违背了王族的礼制，一直要求我们整改。”
　　“那就告诉他们，要在我们这里办，就必须遵照我们的规矩，否则，请他们把亲王的脑袋带回王宫去办。
　　放心，王宫那里最后肯定会认怂的。”
　　因为那位女王老太太，还想着葬礼那天下榻这里呢。
　　老安德森愣了一下，但还是马上点头道：“是，我这就去亲自说。”
　　卡伦干脆在台阶上坐了下来，看着老安德森去训斥那位王宫来的事务官，连带着把他带来的王宫里的那群礼官全部命人轰了出去。
　　阿尔弗雷德与博格站在卡伦身后；
　　外头的风，有点大，尤其是门口这个位置，有些穿堂风，卡伦默默地把衣领子往上提了提；
　　他的目光，看向重新恢复准备阶段的演艺厅，看着一群群女仆拿着各种所需的用品去摆设，看着男仆们去对庄园入口到演艺厅的这段路进行整修；
　　耳朵里，听到了身后庄园内正在进行大扫除的声音。
　　其实，自己的很多设计，并不符合维恩真正贵族的礼制，自然就更别提维恩王族的礼制了。
　　因为茵默莱斯丧仪社，在罗佳市，只是中等档位的丧仪社，强行硬套的话，肯定会有很多地方不搭。
　　但卡伦就是想这么地任性一下，
　　一方面是因为他清楚女王无论如何都会答应，另一方面，卡伦觉得自己可能是……想家了。
　　婶婶在地下室，哼着歌，庆幸这个钱多事儿少的活；
　　叔叔在前面忙前忙后，安排布置；
　　罗恩在偷懒，打盹儿；
　　温妮姑妈比对着茫茫多要出席的达官显贵名单；
　　米娜伦特克丽丝他们充当着服务生准备着酒水；
　　楼上三楼书房里……卡伦下意识地抬起头，随即，又缓缓地再次低下头，爷爷还睡着。
　　“咳咳……”
　　卡伦开始咳嗽起来，他下意识地用手捂着自己的嘴，阿尔弗雷德上前，帮卡伦披上了一件外套。
　　这时，
　　詹妮夫人与尤妮丝从演艺厅那边走了过来，看见坐在门口台阶上的卡伦，詹妮夫人笑着对卡伦道：
　　“少爷，这次葬礼的布置，可真是好符合我们瑞蓝的风俗啊。”
　　詹妮夫人本就是罗佳市人，自然能够看得出这次葬礼的细节到底从哪里来，
　　“那位王宫的事务官也是看出来了，一直说这不符合传统，但被父亲大人呵斥走了。”
　　说到这里，詹妮夫人忍不住带着快意地加了点私货：
　　“维恩人，可是一直都瞧不上我们瑞蓝人的风俗和习惯呢，总觉得我们瑞蓝人是乡巴佬。”
　　显然，詹妮夫人自从嫁进艾伦家后，在社交场合可没少遭受来自维恩贵人的那种“地域歧视”。
　　卡伦笑道：
　　“既然葬礼是由我这个瑞蓝人来设计，那肯定得遵从我们自己的规矩……”
　　说到这里时，
　　卡伦忽然愣住了，
　　因为他的脑海中忽然响起了一句低沉且陌生的话语；
　　仿佛很遥远，
　　又好像非常非常地近，
　　像是在山林那一头对你呼喊，又如同就凑在你耳旁对着你细语；
　　这是，
　　来自神的呢喃：
　　〖秩序就是：我定的，而你们必须遵守的。〗


第一百零一章 神的谎言！
　　〖秩序就是：我定的，而你们必须遵守的。〗
　　当脑海中响起这句话后，
　　坐在台阶上的卡伦默默地闭上了眼。
　　“卡伦少爷？”詹妮夫人有些疑惑地看着先前还在和自己谈笑的卡伦，下意识地想再凑近点看看，却被尤妮丝拉住了。
　　阿尔弗雷德也发现了自家少爷的变化，虽然他站在少爷身后，却在那一刻感知到了少爷身上的气质改变，仿佛此时的少爷正坐在教堂里虔诚地听着来自神父的教诲。
　　阿尔弗雷德马上走下台阶，站在了卡伦身前。
　　博格虽然不知道发生了什么，但看见阿尔弗雷德动作后，他也马上站在卡伦正后方。
　　两个人一前一后，将卡伦保护在了中间。
　　尤妮丝见状，马上拉开了自己的母亲。
　　“这是……”
　　“嘘。”尤妮丝对自己母亲做了噤声的手势。
　　詹妮夫人马上点头，示意自己明白了。
　　其实，因为有一起在罗佳市的接触又有一同乘坐游轮回维恩的经历，詹妮夫人早就对卡伦有了一个既定认知，再加上，眼前这位还是自己的准女婿，很长时间里，她真的是用一种岳母的目光在看卡伦；
　　这就导致在回家后，面对自家公公对卡伦的无比尊敬以及卡伦在艾伦家族内直线上升的地位，让她有了很大的不适应感。
　　这位出身普通人家的艾伦家儿媳妇虽然知道艾伦家的特殊以及这个圈子的很多秘密，但到底没有深刻直接的接触；
　　但她也没什么坏心思，就是有些时候喜欢在谈及卡伦和面对卡伦时，故意稍显得“亲近”一些，以获得那种在妯娌面前的虚荣与满足感。
　　远处，因为老安德森出马赶走了王宫事务官一行人，贝德先生得空，开始往回走。
　　他真的很不喜欢处理家族的俗务，但父亲年迈大哥不在二哥坐轮椅，遇到严肃紧要的事情时，他又不得不出面。
　　但当他的目光落在坐在门口台阶上的卡伦身上时，下意识地就停下了脚步：
　　“神启？”
　　在很长的时间里，不，甚至是贯穿了几个纪元，侍奉真神的教会神官其实是很瞧不上那些只知道挖掘自己血脉潜力的家族信仰体系者的。
　　这是一种鄙视链，根深蒂固。
　　别人不清楚，但贝德知道卡伦在做什么。
　　他才……净化了多久？
　　每个教会，对“神仆、神启、神牧”这三个阶段的称呼或有不同，但本质上是相同的。
　　神仆对应的就是将自己身体“调整”好，神启则是得到来自“神的指示”，而神牧，则是来自“神的认证”。
　　每个阶段看似一样，但又很不一样，最重要的一环，其实就在于“神启”这个阶段。
　　神给你的指示是什么，基本上就能决定你在神心中的分量与定位。
　　虽说真神之下众生平等，但很多时候也只是一个口号，或许神真的是这么认为的，因为神看世人都是蝼蚁，看自己的信徒可能是颜色不一样让他觉得讨喜的蝼蚁；
　　所以，蝼蚁们到底在做什么，做什么分工，哪怕是蚁后，也无法改变在神眼里是她是蝼蚁的事实。
　　但蝼蚁们可不这么想。
　　这就如同是一个系统的部门分类，搞科研的与做保洁的，都是在为这个系统的运转服务，都在发光发热，但真的一样吗？
　　所以，卡伦，秩序之神给你的神启，是什么呢？
　　等发现卡伦闭上眼，周身呈现出一种虔诚的气息之后，贝德先生的嘴角又露出了一抹笑容。
　　因为相似的一幕，他也曾经历过，在经历神的启示后，他进入到了一种空想的境界，那是一个令他到现在都无比怀念的时刻。
　　在那简短的时间里，他就拿着画笔，坐在庄园内的绿地上，只有短短的半分钟不到的时间，可他却见证了庄园里的“四季变迁”。
　　当神对你说话时，你的视角，你的情绪，你的内心，能与神形成某种一致，虽然这个时间很短暂，却足以让人回味终生。
　　因为那是最初始的你，与神进行的最纯粹的交流；
　　只可惜，太短暂了，真的太短暂了。
　　贝德特意去询问过相关神启的事，得知自己的半分钟时间已经是很长的了，绝大部分神启的时间，基本都不会超过三秒。
　　可就是这三秒，却能够让一个神官，铭记一辈子。
　　另外就是，这段时间你的“感悟”与“收获”，能为你的未来，指引方向，具体能获得多少思想境界上的收益，就只能因人而异了。
　　“已经过五秒了。”
　　贝德在心里想着。
　　“已经过十秒了。”
　　很优秀。
　　“已经过半分钟了。”
　　超过我了。
　　“已经一分钟了。”
　　啧，狄斯的孙子。
　　※※※
　　卡伦其实知道神启是一种怎样的状态，因为普洱原本的计划就是以最快的时间，将自己又快又好地送上神牧的位置，然后冲击审判官级别。
　　但就算是普洱，也没料到，会这么快。
　　卡伦自己也没料到；
　　而且，在这个时刻，他已经完全心无旁骛了，只是单纯地沉浸在这种感知中。
　　他是闭上了眼，
　　但“眼睛”又是睁开着的；
　　耳畔边，隐约听到了有水流在快速流淌的声音，是自己的水池，正在往外流水吗？
　　已经连续试验了一个多星期“惩戒之枪”的卡伦，对这种“流水”的状态早就不再陌生，甚至，当感知到没有那种脑门被撞击鼻子流血的撕裂感后，反而心里安定了下来。
　　因为他清楚，自己的蓄水池很宽也很深，如果只是正常的流水，能够流很久很久。
　　此时，卡伦眼前的“世界”，是灰白二色的；
　　他先看到的是自己，自己正坐在台阶上，而在自己身上，则有一根丝线，正在向外蔓延。
　　首先蔓延出来的是一根灰色的丝线，它开始牵连很远，最先到达的位置，是演艺厅内正在忙碌的工人。
　　“这个活儿也不难干。”
　　“是啊，没了那些脑袋上戴着白色假发的家伙，这活儿明显干得更轻松了。”
　　“听说艾伦家的老爷刚出面把他们赶走了。”
　　“哈哈哈，赶走了好，今天落日前，我们就能把这个活儿干完了，明早就不用起早天不亮再往艾伦庄园里赶，可以美美地睡个好觉。”
　　“对啊，今天干完了，应该就能结工钱了，艾伦家的工程工钱结算一向很快，不会拖拉。”
　　“快点干吧，艾伦财团会稀罕拖欠我们这点工钱吗？笑话。”
　　一群工人，正在演艺厅里干着活，而那根自卡伦身上延展出来的灰色丝线，一个个地缠绕在他们身上，可他们却毫无察觉。
　　丝线缠绕过每个工人后，又继续向外。
　　演艺厅外，有一群男仆正在重新摆放着盆栽。
　　“就用庄园里的花卉移植就很方便了，不用再从外面去运。”
　　“是啊，外面运来的又总是不符合标准，一来一去的很麻烦。”
　　“那群王室的家伙还说要选特定的花卉，呵呵，他们为什么不干脆把亲王殿下接回王宫去办葬礼？”
　　“这似乎是贵族的荣耀，为王室承办葬礼。”
　　“我又不是贵族，享受不到这种荣耀。”
　　“也是，只不过这些花卉移植过来，等葬礼结束后，我们是不是还要再移植回去？”
　　“应该不会吧？不过肯定要修复那些地方的草皮的。”
　　“唉，那又是不小的活儿。”
　　“你们还要继续埋怨到多久，身为艾伦家的男仆，维护艾伦庄园的美丽，是我们神圣的职责！”
　　“是，管家大人。”
　　“是，管家大人。”
　　灰色的丝线缠绕过这些男仆，然后兜了一个大圈，进入了城堡内。
　　“这些银器可得擦拭仔细，葬礼时要用到的。”
　　“餐盘也得擦干净，葬礼时也要用到的。”
　　“另外，古堡上下不能放过任何一个死角，女王陛下很可能会在葬礼那天下榻庄园，我们绝对不能失了礼数，给老爷丢脸，给艾伦家丢脸！”
　　古堡内，所有的女仆都在辛勤忙碌着，灰色的丝线穿插过她们所有人的身体。
　　最后，
　　丝线又返回，来到了门口，没入到卡伦的体内。
　　他们，这些人，都在按照我的吩咐在做事，在准备葬礼，在准备迎接女王陛下的下榻。
　　是我给了他们要求，是我给了他们规矩，他们正在遵行的，是我立下的秩序。
　　卡伦皱了皱眉，潜意识里，他很想说这是对的，因为灰色丝线的这一套流转，已经印证了那句话。
　　〖秩序就是：我定的，而你们必须遵守的。〗
　　但卡伦又本能地感到不对，或许，这是可以应付神的答卷，但却无法印证自己的内心。
　　他们是按照我的要求在做事，但工人是为了工钱，仆人则是为了艾伦庄园一份子的荣耀。
　　就算没有我，他们也是在行走，因为我的出现，他们改变了目前的行走方向，但我的出现，可能也是他们的日常行走之一。
　　神的一切，都是至高无上的，神所说的话，是等同日月轮替的至理。
　　可对于有些人而言，
　　辩证，
　　是近乎刻在精神识海的痕迹。
　　即使他，
　　正在面对神！
　　这时，卡伦发现自己体内又延伸出了一条丝线，它先缠绕住站在自己面前的阿尔弗雷德身上，又转而缠绕在了博格身上，随后，又缠绕在了詹妮夫人和尤妮丝身上，缠绕在了远处的老安德森先生身上，又……缠绕在了贝德先生身上。
　　紧接着，
　　丝线再次没入古堡之中，像是在追寻，又像是在去往既定的已知；
　　它缠绕在了普洱身上，缠绕在了金毛身上，缠绕在了古堡内，每个人身上。
　　下一刻，
　　每一个缠绕者身上的丝线开始变换颜色，而每一种颜色又像是在代表着不同的，以自己为圆心发散出去的秩序属性。
　　一时间，
　　卡伦脑海中全是五颜六色的丝线，那繁复的色彩，那特殊的意味，宛若庞大的精神冲击，直接砸在了卡伦脑海之中。
　　“轰！”
　　卡伦只觉得此时自己的脑袋像是被一根锈蚀严重的铁棒直接洞穿。
　　“啊！啊！啊！”
　　在最激烈的顶点之后，四周，瞬间恢复了安静，但预想之中的结束，并未来临。
　　他的眼前，一片漆黑，抬头看，也看不到星辰与月。
　　他忽然感到好冷，明明没有风，但那刺骨的寒意，却一阵一阵地袭来。
　　卡伦本能地想要用双臂环抱自己来给予自己温暖，却惊愕地发现，自己并没有双臂！
　　他低下了头，发现自己仿佛完全融入到这片漆黑之中，是真的融入，因为他“毫无保留”。
　　像是一个灵魂，孤单单的灵魂；
　　当意识到这个事实后，卡伦觉得自己更冷了，完全失去了安全感的依托，茫然、无措，以及那种仿佛被世界抛弃的绝望。
　　卡伦开始向前“走”，他不知道自己是不是在走，因为他也没有双脚，甚至，两侧的漆黑也无法给予他任何自己正在行走的“参照”。
　　但想要离开这个地方，就必须本能地前进，总不可能就这么继续留在原地哭泣。
　　这或许是卡伦骨子里的属于自己的那种信念，它并不高大上，它会害怕死亡，会害怕挫折，会畏惧压力，在面对各种各样负面属性时，也会被拉扯被揉捏；
　　它也会哭泣，
　　但它在哭泣时，也会继续执着地前进。
　　这和什么信念无关，也和什么理想不搭边，也没想着要去证明什么；
　　这个世界可以抛弃你，但你起码要对自己负责。
　　或许“负责”两个字，太大，总之，要自己心里……过得去。
　　渐渐的，
　　卡伦感知到了新的“参照物”，因为他发现自己正越来越冷，这种感知上的递进，就如同一个人越来越靠近篝火获得温暖感一样，总之，他真的是在行进。
　　※※※
　　“还没结束吗？”贝德先生已经完全失去了自己的表情管理，震惊的神色，十分清晰。
　　因为家里其他人，要么是普通人要么走的是家族信仰体系，所以对这种局面，并没有清晰的认知。
　　但他是知道的，他经历过的，也正因为经历过，才明白这个“过程”，到底有多珍贵。
　　这一刻，
　　贝德的脑海中浮现出了一个画面，画面中，有一个老人坐在那里，而他，很是恭敬地站在老人面前。
　　“我不喜欢壁神教，不是因为秩序之神的关系，也不是因为壁神教的教义。
　　而是因为我觉得你们这些壁神教的信徒，早就误解了你们的教义，他们近乎癫狂地去追求舍弃，期望从舍弃之中去获得为艺术献身的美丽。”
　　“教义，还能错吗？”贝德很恭敬地问道。
　　“教义，就不能错吗？”
　　“教义，是神的旨意。”
　　“神，就不能错吗？”
　　“请您恕罪，我无法理解您。”
　　“我很想知道，你是否会痛苦。”
　　“痛苦……”
　　“你越是想要舍弃的东西，往往就是你真正在意的东西。有些羁绊，其实并不仅仅局限于一个姓氏或者一段血脉苏醒。”
　　“我……我不知道。”
　　“我允许你的女儿，成为我孙子的妻子。”
　　“感谢您的怜悯与赏赐。”
　　“我很得意。”
　　“若您愿意，我想聆听。”
　　“做长辈的，最不希望的就是，自己走错的路，晚辈再走一遍。”
　　“现在的您，也算走错了路吗？”
　　“如果从一开始就走错了呢？”
　　“这……”
　　“那就是走得越远，就错得越多。”
　　“我愚钝，因为我不明白。”
　　“或许，以后你会明白的。”
　　“明白……什么？”
　　“你会明白，
　　神，
　　其实也会欺骗你。”
　　※※※
　　金毛载着普洱，下了楼梯，来到了门口。
　　此时，阿尔弗雷德与博格依旧一前一后保护着卡伦。
　　“汪～”金毛小声地叫了下。
　　“这么快……就神启了吗？”普洱瞪大了猫眼，“真就是和狄斯当年，一模一样啊。”
　　在普洱的既定认知中，狄斯是一个单独的特例，或许以后可以拿一些天才来和狄斯去对比，但那些天才，是永远不可能像狄斯那样的。
　　因为狄斯是唯一的；
　　可眼前的情景，让普洱不得不承认，卡伦，这位狄斯的孙子，正在复刻狄斯的路。
　　“他的地基很深厚，深厚得足以让这世上绝大部分的神仆感到绝望，所以，当他在接受神启时，他将得到更大的启发。
　　好期待，真的好期待，秩序之神，到底会给卡伦怎样的神启。”
　　“汪～”金毛再次小声叫了一下。
　　“嗯？”普洱跳下了金毛后背，慢慢挪步来到了卡伦侧前方，在挪动的过程中，它看见了贝德先生脸上清晰的“惊愕”神情；
　　是的，惊愕。
　　而等到普洱看见卡伦的表情时，普洱也呆住了；
　　因为卡伦脸上，并没有那种正在聆听神启的虔诚与幸福，反而紧皱着眉头咬着嘴唇，像是正在承受着某种痛苦，又像是在做着某种噩梦。
　　这还是……在接受神启吗？
　　※※※
　　冷啊，好冷啊。
　　虽然在这一片漆黑中，卡伦并没有四肢，但长久惯性下，他一直保留着这种认知。
　　腿脚，已经冻得发硬了，根本就无法弯曲；
　　双臂，已经无法摇摆，只能固定在身体两侧；
　　皮肤，开始裂开，里面的鲜血，好似也结成了冰；
　　大脑，已经陷入了浑浑噩噩，脑浆，好像也被冻住了啊。
　　甚至连灵魂，都已经被冻成了一座冰雕，不敢触碰，一碰就要分崩离析。
　　在这个时候，
　　任何的温暖，
　　哪怕一根火柴，都足以让人癫狂，去不惜一切代价地想要去抓取，甚至是将火苗给吞咽下去。
　　懵懵懂懂之中，
　　卡伦觉得脑海中开始不断浮现出一句话：
　　〖秩序就是：我定的，而你们必须遵守的。〗
　　〖秩序就是：我定的，而你们必须遵守的。〗
　　〖秩序就是：我定的，而你们必须遵守的。〗
　　只要自己默念它，
　　只要自己追随它，
　　只要自己信奉它，
　　那自己就将结束一切苦难，回归温暖。
　　脚下，是冰封的国度，前方，是堕落的地狱。
　　唯有吟诵他的名字，唯有赞扬他的伟大，才能得到真正的救赎。
　　但卡伦并没有这么做，他依旧固执地在继续前进。
　　他渴望温暖，渴望火，但那句话越是在他的脑海中翻腾，他心里，反而越是无感。
　　这是一种很奇怪的感觉，
　　你正在溺水，
　　岸边有人用竹竿想救你，
　　你非但没有领情，反而越来越憎恶他！
　　这不符合逻辑，可又真实发生了。
　　这时，
　　卡伦听到流水声，正在逐渐变得微弱，这种状态，要结束了。
　　等水流干后，他将再次陷入一场昏迷，可以脱离此时的酷刑。
　　这是一种解脱，一种没有丝毫心理负担地，自己对自己的谅解。
　　不是他不坚持，哪怕他也不清楚自己到底在坚持什么，也不是他不努力，甚至他都不明白自己努力的方向是对是错；
　　但，终于可以躺下，结束了。
　　然而，
　　一股愤怒的情绪在卡伦心里升腾而起，
　　凭什么就这么结束，为什么就这么结束？
　　卡伦开始继续前行，他不知道前方有什么，可能前方连前方都没有；
　　但他还是要走，趁着自己的水还没完全流干时，能多走一步就多走一步！
　　这时，
　　爷爷的声音在卡伦心底响起：
　　“因为你，卡伦，不信神。”
　　卡伦笑了，
　　他终于明白为什么了，
　　因为他不信神，他可以接受来自神的净化，也可以去学习术法，但让他坐下来去聆听神的教诲时，因为不信神，所以自然会去怀疑他所说的话。
　　如果神的话语，是黑夜与白昼的交替，那我就要……从黑夜走到白昼，去认证一下！
　　因为，我怕你，会骗我！
　　终于，
　　水流干了，
　　卡伦感知到自己真的“走”不动了，但他还是强行又向前踏了一步，或者说，是将自己的身体丢了出去，哪怕仅仅再前行半米，半分米，甚至是半厘米，他也要去完成！
　　“噗通！”
　　卡伦摔倒在了地上，
　　冰冷的寒意，在顷刻间消失，四周，也从漆黑变成了拥有能见度的灰白。
　　紧接着，
　　卡伦惊愕地看见自己的双手，也能移动起自己的身躯，它们，其实一直都在，真的都在。
　　随即，卡伦扭过头，看向身后，他发现自己前行的道路，是一道两侧灰白色的峡谷，自己先前，其实都是在沿着这条峡谷内的凹槽前进。
　　我有手我有脚，我可以自己走，我没有迷茫，也不需要绝望；
　　漫长的漆黑，遮蔽住了本就存在于这里的路，我也不需要指引；
　　所以，自己是在溺水吗？
　　不，不是。
　　反而是那个拿着竹竿的人正在水中挣扎；
　　他伸出来的竹竿不是为了救你，
　　而是想把你也一同拉入水中。
　　〖秩序就是：我定的，而你们必须遵守的。〗
　　这道声音，再度在脑海中响起；
　　卡伦笑了，
　　笑得很开心，
　　在四周的情景正在快速崩塌，在意识即将回归时，
　　他大声喊道：
　　“在你定之前，秩序，早就有了！”


第一百零二章 画，预言！
　　卡伦睁开了眼，他依旧坐在台阶上，发现自己身边站着不少人。
　　他现在，无比的疲惫，可却又无比的精神。
　　疲惫的是身体，再次达到了透支的临界点，也就比上次去和雷卡尔伯爵聊完天后好一点点；
　　精神的是目标，人会害怕黑夜，是因为黑夜遮蔽了方向，而一旦在你的前方真的出现了一盏明灯，先前还在张牙舞爪的黑，马上就沦为了枯燥乏味的陪衬。
　　“抱歉，刚才打了个瞌睡。”
　　卡伦缓缓地站起身，阿尔弗雷德伸手过来将卡伦搀扶住。
　　这时，尤妮丝主动走了过来；
　　阿尔弗雷德犹豫了一下，微微后退了半个身子，让尤妮丝接替自己搀扶住了少爷。
　　“送我回卧室吧。”卡伦对尤妮丝说道。
　　“嗯。”
　　在尤妮丝的搀扶下，卡伦回到了卧室，他先在床边坐下，尤妮丝帮他把床铺好，然后搂着他，让他躺下。
　　“我没那么虚弱。”卡伦笑道。
　　“你最近身体总是出问题，要多注意休息。”尤妮丝说道。
　　“嗯，好的。”
　　卡伦躺了下来，尤妮丝帮他盖好被子。
　　“对了，尤妮丝。”
　　“怎么了？”
　　“能帮我向你父亲借用一套画具吗？”
　　“当然可以，不过你现在可不能画画，至少休息起来后才行。”
　　“当然，我是准备醒来后画，刚刚我做了一个梦，我想在我休息后马上把它画出来，你知道的，可能时间拖久了，就不记得梦里的样子了。”
　　“我知道了，在你醒来前，我会把画具给你准备好的，颜料你需要哪一款？父亲那里，各种款式的颜料都有。”
　　“颜料就不用了，我自己会调，哦，对了，那边橱柜里有个盒子，里面放着三份颜料，你帮我拿一份，送给你父亲吧。”
　　“父亲不需要的。”
　　“哦，这是你父亲主动向我要的。”
　　“是吗？”尤妮丝走到橱柜那边，打开，里面果然有一个盒子，盒子里有三份颜料，做工看起来，无比精致，“我拿一份？”
　　“是的。”
　　“我替父亲谢谢你。”
　　“不用这么客气。”
　　“那你好好休息。”
　　“好的。”
　　尤妮丝拿着颜料走出了卧室。
　　少顷，
　　普洱骑着金毛来到了卧室里，普洱直接跳上了床。
　　“卡伦，你刚刚……”
　　刚躺下的卡伦，转过脸，看向普洱。
　　正准备问卡伦刚刚是不是完成神启的普洱，在被卡伦的目光扫中后，不知怎么的，马上止住了话头。
　　普洱默默地后退，然后跳下了床；
　　金毛也是很好奇地打量着卡伦，但并不妨碍它跟着普洱的节奏一起慢慢地向卧室门靠拢。
　　这不是害怕，也不是威严，而是一种说不清道不明的意味，他的眼神告诉你，现在不是很想说话，然后，你就自觉地在此时不去打扰他。
　　走出卧室后，
　　普洱瞪大了眼睛，有些疑惑地回头看了看已经被阿尔弗雷德关闭上的门。
　　“那是什么眼神？”普洱问道。
　　金毛摇了摇头，示意自己也不知道。
　　“所以，秩序之神，到底给了他怎样的神启？”普洱又问道。
　　金毛再次摇了摇头。
　　“那就，等他休息好吧。”
　　金毛用力点头。
　　普洱抬头，看向阿尔弗雷德，发现阿尔弗雷德正双手放在胸前，做陶醉状。
　　“收音机妖精，你在干嘛？”
　　闭着眼的阿尔弗雷德回答道：
　　“你们难道没发现么，刚刚少爷的眼神里，满是清澈与深邃。
　　伟大的存在，已经明晰了他的路；
　　他将变得坚强，
　　他将变得伟岸，
　　他将坚定地迈步行进，
　　伟大的篇章，
　　将在此时起航。”
　　金毛瞪大了眼睛看着沉浸在自我感动中不可自拔的阿尔弗雷德；
　　普洱则笑道：
　　“你的天线是不是被雷劈坏了？”
　　阿尔弗雷德嘴角露出了一抹不屑的笑容；
　　“你这笑容是怎么回事？”普洱问道。
　　“汪！”
　　阿尔弗雷德摆摆手，将旁边的一张椅子拉了过来，坐下，他要在这里继续守护休息中的少爷。
　　“在你们眼里，少爷是另一个年轻时的狄斯；
　　但在我眼里，少爷一直是真正伟大的存在。
　　在对少爷的忠诚与信仰方面，你们都不如我。”
　　说完，阿尔弗雷德就闭上了眼睛；
　　在心里又默默地补充了句：愚蠢的凡人啊。
　　嗯？
　　不对，应该是：
　　愚蠢的畜生啊。
　　※※※
　　躺在床上的卡伦并未直接睡去，而是一直睁着眼。
　　他很想把梦中的场景画出来，
　　此时，
　　照相机的局限性就显现了出来，它能拍摄到现实里的景物，却无法拍到你的梦。
　　所以，卡伦才会让尤妮丝把琳达送给自己的颜料，拿一份送给贝德先生；
　　他清楚，贝德先生与琳达肯定是有关系的，不出意外，等自己一觉醒来后，贝德先生会马上来找自己，然后，自己会让他帮忙，把自己梦中的那个场景画出来。
　　仅仅是一个画面而已，不会牵扯出其他东西，卡伦也相信，贝德先生有能力帮自己完美呈现出来。
　　所以，
　　现在睡觉吗？
　　不，还想再等等；
　　卡伦坐起身，拿起了放在枕头下的笔记本，抽出了夹在封面上的笔。
　　翻开最新的空白页，
　　在下笔前，他停顿住了。
　　因为他清楚，自己将写下的，到底是什么东西。
　　很多时候，人的思想是自由的，虽然会有亵渎神灵的罪过，但与落于文字相比，是完全不同的概念。
　　当你写下文字时，不管是何种形式，在你落笔的刹那，注定产生会被别人阅读到的可能。
　　只不过这种迟疑并未持续太久，卡伦开始落笔，写了一个标题：
　　“神启，其实是一场骗局。”
　　“人，连自己都能欺骗，神就不可以吗？”
　　写到这句话时，卡伦的笔尖在这段文字上微微有些犹豫，最后还是在这段文字上划上了一道横线，但并未加上第二条和第三条，没有将这句话给涂抹掉。
　　继续写：
　　“神会遮住你的双眼，告诉你，前方是万丈悬崖；
　　神会捂住你的耳朵，告诉你，四周厉鬼在嘶吼；
　　神会抹去你的四肢，告诉你，你是孤独，你是彷徨，你是无助；
　　神会让你哭，因为他的手中正好有擦泪的手帕；
　　神会指引迷途的你正确的方向，却从不告诉你，你其实本就走在正确的道路上；
　　如果自出生起，告诉你天是黑的，草是蓝的，云是红的；
　　那么，在你的认知里，天就是黑的，草就是蓝的，云就是红的。
　　你是对的，因为你会说天和大海都是一个颜色，草和树荫是一个颜色，云和白沙是一个颜色。
　　所以，神是没有错的。
　　当你选择去信仰和尊奉神时，
　　神，就是至高无上的。”
　　卡伦停下了笔，过了会儿，又继续写道：
　　“神，为什么要说谎？”
　　“神，到底在害怕什么？”
　　“神，到底是不是所谓的‘神’？”
　　忽然间，
　　笔尖开始颤抖起来，
　　不是因为笔在抖，而是卡伦的手在抖，连带着，卡伦的牙齿，也在打颤。
　　他开始不停地深呼吸，
　　可越是深呼吸，那种疲惫感就越是沉重；
　　他知道，
　　自己需要休息了，很需要休息。
　　但卡伦还是咬着牙，压着自己颤抖的手腕，写上了最后一句：
　　“我成神后，不准有人走我一样的路？”
　　写完，
　　合上笔记本，
　　丢下笔，
　　卡伦脑袋一侧，睡着了。
　　※※※
　　“卡伦少爷怎么样了？”老安德森问下楼的尤妮丝。
　　“他需要休息，其他都还好。”
　　“哦，那就好。”老安德森有些疑惑，“少爷的身体，怎么感觉……”
　　“我觉得，可能是因为少爷帮我治疗身体的原因，才导致他透支了。”坐在轮椅上的麦克很愧疚地说道。
　　贝德先生说道：“应该是这样。”
　　“总之，少爷的身体必须要照顾好，尤妮丝，你多费点心。”老安德森嘱咐道。
　　“是，爷爷。”
　　“嗯，大家都继续忙吧，葬礼的事不能有耽搁。”
　　“好的，父亲。”
　　“好的，父亲。”
　　待得大家散开后，尤妮丝追上了自己的父亲。
　　“父亲。”
　　“怎么了？”
　　“卡伦让我把这份颜料交给你。”
　　“哦，颜料？”
　　贝德从自己女儿手中接过了颜料，在握在手里的那一刹那，他的身体微微震了一下，但他还是强撑着平静道：
　　“等卡伦少爷醒来，我会亲自去谢谢他。”
　　“他想让父亲帮他画一幅画，我觉得这款颜料，应该是酬谢。”
　　“哦，是么，我知道了，当然没问题的。对了，需要辛苦你去女仆管家那里再看一下她们把银器收拾得怎么样了。”
　　“我知道了，父亲。”
　　看着自己女儿走开后，贝德先生攥着颜料急匆匆地走入地下室，用钥匙打开自己画室的门，然后又马上将它反锁。
　　家里的仆人，哪怕是家人，其实都不会进入他的画室，但这把锁不是为了防外人进来，而是给自己的一种心理暗示。
　　贝德在空白的画架前坐下，扭开手中的颜料，开始在颜料盘上配色，准备完毕后，马上开始作画。
　　他作画的速度很快，几乎不用思考也不用停顿，与其说他是在画画，倒不如说他是在将自己脑海中的“底片”洗出来。
　　很快，
　　画面开始逐渐呈现出来。
　　艾伦古堡，古朴大气的建筑；
　　重点和主视角在门口，台阶上，坐着一个金发年轻人，像是在打盹，但表情是带着挣扎与痛苦；
　　年轻人前后，各自站着一个人，将他保护起来。
　　伴随着作画的深入，每个人物形象都开始变得清晰起来，这其实就是先前站在那里的贝德先生自己的视角。
　　卡伦坐在台阶上“神启”以及周围站着的其他人。
　　甚至，远处正在忙碌的仆人，乃至于连角落处的那只猫和那条狗也都被贝德先生画了进去。
　　画到这里时，贝德先生放下画笔，站起身；
　　他开始紧张地在画架前来回走动，甚至开始啃咬起了自己的指甲。
　　“哪里变了，哪里不对了，不应该的，不对的。”
　　贝德先生开始自言自语，像是陷入了某种癔症。
　　忽然间，
　　他走到一幅被白布遮住的画前，掀开了白布。
　　这幅画中，画的也是艾伦庄园，但天空却是血色的，下方则是完全黑暗的。
　　庄园内，很多人倒在地上，面露痛苦与哀嚎之色，窗户位置，也有很多人想要逃离，却又被一股莫名的东西在向后拽。
　　这是一幅人间惨剧，不，是艾伦庄园的惨剧。
　　画中古堡的后方，有一片延伸出来的黑影，具体看不清楚是什么，却给人一种诡异的压抑感。
　　它很高，也很长，而且可以看出来一根根黑色的如同藤蔓一般的存在正在不断地延伸，像是恶魔的触手，正在捕捉着属于自己的给养。
　　那团黑雾之中，隐约还能看见几张已经被没入得差不多的人脸。
　　看到这幅画时，贝德先生反而不紧张了，他面色平静下来，呼吸也开始变得匀速。
　　画室里的每张画，其实都没有落款，因为贝德先生没打算办自己的私人画展，自然也就不会有印戳这种东西。
　　但每条白布上，则用钢笔在角落位置标注了日期。
　　而这幅《艾伦庄园惨剧》的画，创作于一年前。
　　“呵呵呵……呵呵……”
　　贝德先生脸上忽然浮现出了笑意，他似乎对这幅画很满意。
　　然后，他一边笑一边走向了旁边另一幅画，掀开了上面的白布。
　　画中，依旧是艾伦庄园内的场景，一切都很正常，画中人在行走在谈笑，就是艾伦庄园的日常。
　　贝德先生脸上的笑意开始逐渐敛去，但他还是在强撑着笑意，可以清晰地感受到，他笑得很勉强。
　　紧接着，
　　贝德先生走到了墙壁前，扯开了上面的白布，那是琳达召唤壁神瑞丽尔萨的画卷。
　　“额额额额……”
　　贝德先生喉咙里开始出现一些奇怪的声音，他开始控制不住自己的手舞足蹈，呈现出一种诡异的兴奋。
　　这种状态持续了很长时间，
　　他又重新掀开了另一幅画，这幅画被放在偌大画室中的最角落里，掀开白布，里面是一间书房的场景，很普通的一间书房；
　　一张书桌，后面没有人；
　　但应该是有人的，因为茶杯盖子悬浮在空中，钢笔也是立起来的。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　贝德先生张开嘴，对着这幅画大叫起来。
　　“他骗你的，他骗你的！”
　　贝德先生开始大喊。
　　“他骗你的，他骗你的！”
　　贝德先生将画架举起来，狠狠地摔在了地上。
　　画架崩离，但画纸却落了下来。
　　“他就是骗你的，骗你的啊！”
　　贝德先生跪伏在这幅画前，双手死死地抓着它，似乎想要将它撕碎，但又在克制着。
　　“你已经走弯了路了，这是你家族注定的厄运，即使你已经知道了，你也应该选择无声的旁观。
　　就像是一年四季的变迁，你不要去惋惜翠绿的离开，也不用去庆幸夏炎的远走，更不用去留恋秋日的丰硕，也不用去逃避冬日的森寒；
　　你在意，你不在意，它们本就会来；
　　你阻拦与不阻拦，它们也依旧会走。
　　你应该走出来，站在外面，去观赏它，去欣赏它，去……赞美它！
　　当你的内心不再有羁绊时，你的视角，你的画笔，才能呈现最为纯粹的东西！
　　这些道理，你其实都懂，不是吗？”
　　贝德先生歪着脑袋，举起了这张画着书房的画。
　　“你已经走错路了，你居然尝试着为了避免家族的厄运，想要去寻求别人的帮助。
　　他答应你了，
　　但你看，
　　改变了什么？
　　为什么你不坐回去，把刚刚还没画完的画，继续完成呢？
　　你敢吗？
　　你敢吗？
　　当你拿起画笔时，你应该毫无畏惧，你应该以最写实的方式去将你的画作完成！
　　而不是逃避！”
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　贝德先生丢下了面前的画，然后开始疯狂地将画室里的画架一个个地踹倒。
　　终于，
　　他先前进入画室后所画的那幅画被推倒了，调色盘上的一部分颜料倾倒在了画上。
　　主要是两种颜色，一个颜色是黑色，一个颜色是红色。
　　黑色，完全落在了画中的卡伦身上，将他的身体完全覆盖住，紧接着，原本溅洒上去的以及这团黑色自己蔓延，宛若一根根黑色的藤蔓，连接到了卡伦身边的每一个角色。
　　而红色，则大面积地撒在上面，染红了除了卡伦那团漆黑以外的，所有人。
　　贝德先生怔怔地看着这幅画，
　　他没打算完成它，但它却又被完成了。
　　像是一颗黑色的大树，从卡伦身上长出来，它的藤蔓刺入了在场所有人的身体，贝德先生低下头，发现自己胸口位置，也沾染上了先前飞溅出来的颜料；
　　红色，则代表着鲜血，象征着死亡。
　　“你以为他真的想要帮助艾伦家么，不，他只不过是把艾伦家当作了他自己孙子的祭品，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“只有你还在天真地相信他，认为他能够给艾伦家带来消除灾难的机会，你看看现在呢，你看看现在呢！”
　　“原本的灾难，注定还将会发生，但受益人变了。”
　　“可祭品，终究还是祭品啊！”
　　贝德先生跪伏在这幅画前，目光呆滞。
　　先前他掀开的那些画，如果按照覆盖白布上的日期排列，从前到后应该是：
　　《艾伦庄园惨剧》、《书房》、《琳达召唤壁神》、《艾伦庄园日常》，最后，就是眼前刚完成的这一幅。
　　“这是注定的灾难，这是神给你的契机，让你成长，让你进步，让你得以拥有神的目光与勇气，去领略到这个世界真正的风景！
　　你已经违背过神的旨意了，但神会原谅你的，因为她已经给了你第二次机会，你应该抓住这……嗯？怎么可能！”
　　调色盘里剩余的颜料上，开始有银白色的光点流转，这光点很美，又很纯粹，贝德先生胸口上先前沾染的黑色也开始化作了光尘飘舞，如同……晶莹的骨灰。
　　与此同时，面前的那幅画里，最后溅洒上去的那一摊黑色，正在快速地消融，不，是蒸发。
　　原本被覆盖在那一摊厚重黑色之下的卡伦，又逐渐变得清晰起来。
　　最中央的黑色几乎蒸发干净后，从卡伦那个位置延伸出去的那些黑色“藤蔓”，也开始继续蒸发起来，因为这黑色纹路恰好牵连在每个人身上，所以，当黑色被顺着蒸发干净后，每个人身上的红色，也被连带着开始蒸发。
　　到最后，所有人身上的红色都消失得很干净，而周围其他场景上的红色，也在此时变淡了很多，营造出了如同晚霞的氛围。
　　贝德先生闭上眼，又缓缓地睁开，先前的那种癫狂与歇斯底里几乎完全消失不见，取而代之的，是一种冷静。
　　脑海中，浮现出书房里的那个场景以及坐在书桌后面的那个老人；
　　而他的目光，则落在了画中正在接受着神启，可面色却很痛苦的年轻人身上；
　　最终，
　　他抿了抿干裂到流血的嘴唇，
　　喃喃道：
　　“神，就不会犯错吗？”


第一百零三章 卡伦的路线
　　很深沉的一觉，梦都没做一个。
　　醒来后，卡伦自床上坐起，默默地看着身前被子上的色纹，发了一会儿小呆。
　　下床，走入盥洗室，脱去衣服，开始洗澡。
　　睡在床尾的普洱被惊醒，用猫爪子配合着打了个呵欠，然后跳到床头柜位置，按了床铃。
　　随后也懒得再跑回床尾了，直接躺进卡伦还留有余温的被窝里继续眯回笼觉。
　　当卡伦洗好澡时，金毛凯文叼着一条白毛巾进来，卡伦接了过来开始擦拭身子，金毛又用狗爪子将盥洗室门口的防滑毛巾铺好。
　　穿好衣服走出来，卧室门也被推开，阿尔弗雷德端着早餐走了进来。
　　卡伦在沙发上坐下，看着已经被摆放在茶几上的早餐，因为饿了，所以对食物不再有挑剔，开始默默地进食。
　　这次，吃得基本没怎么剩下。
　　“少爷，我再去准备些？”
　　“不用了，吃饱了。”卡伦从阿尔弗雷德手中接过湿毛巾，擦了擦嘴，又折叠起来擦了擦手。
　　这时，普洱也终于从回笼觉中苏醒，猫肢伸展了一个大大的懒腰，然后跳下床，来到了沙发前，一双琥珀般的猫眼就这么盯着卡伦认真地看着。
　　卡伦从沙发上站起身，走上球台，打开了窗户，外面的清晨寒风吹了进来，不过因为刚刚进食完毕，所以并不觉得多冷。
　　阿尔弗雷德去摆球；
　　“不用摆了，就是想吹吹风。”
　　“好的，少爷。”
　　“昨天我完成了神启，听到了来自秩序之神的声音。”
　　阿尔弗雷德没说话；
　　“汪！”
　　“秩序之神给你的启示是什么？”普洱好奇地追问着，像是你大姨在关心着你毕业后的工作分配。
　　卡伦摇了摇头，道：
　　“我没听。”
　　狗子睁大了狗眼；
　　普洱歪了歪脑袋；
　　阿尔弗雷德则露出了理所当然的神情，默默地挺起了胸膛。
　　“因为我觉得他说的不对。”卡伦不想再解释下去，而是指了指床的方向，“你们可以去看看我的笔记本。”
　　“汪？”
　　“真的么，可以看你的笔记？”普洱问道。
　　“好的，少爷。”阿尔弗雷德走到床边，将笔记本拿了过来，蹲下来摊开，他左边探过来一只猫头右边探过来一只狗头。
　　“神启，其实是一场骗局……”
　　看完后，
　　阿尔弗雷德开始祷告，他是一头没有宗教信仰的异魔，虽然曾经短暂把关系挂靠在秩序神教下面；
　　普洱不敢置信地看向卡伦，问道：
　　“所以，卡伦，我想知道……额……不是，我想从你口中听到，你接下来，到底打算做什么？”
　　这个笔记本一旦流出去，卡伦必然将遭受正统教会的一致绞杀。
　　如果说光明神教的覆灭是源自于教会圈层的默契，毕竟上个纪元中强大无比的光明神教给予了大家太大的压力，那么，卡伦在这份笔记本中所流露出的思想，就是在对教会的根基发起挑战。
　　他在质疑神！
　　而神，是不能被质疑的。
　　卡伦坐在球台上，目光看着远处的草地，很平静地道：“我会继续走秩序神教的道路。”
　　这是无法更改的，因为他已经站在这条路上了。
　　“然后呢？”普洱问道。
　　“然后就是，我会一边走，一边论证它。”
　　金毛坐了下来，看着卡伦的目光，带着些许深思。
　　普洱跳上了球台，来到卡伦面前：
　　“或许，我现在应该劝说你，不要去想那么多，也不要走那么离经叛道的路，因为这会给你带来太多的未知与危险。”
　　“或许？”卡伦问道。
　　“但我不想这么做。”普洱摇了摇尾巴，“因为我亲眼目睹过狄斯这么多年来的痛苦，他不止一次说过，他走错了路，却已经没有了回头的机会。
　　所以，我觉得很好。
　　你已经证明了自己在天赋上，其实不比狄斯差多少，在我眼里，你几乎和年轻时的狄斯一模一样。
　　所以，我不希望未来的你，再走上狄斯痛苦的循环，不想看到你在年轻时坚定，在中年时迷惘又在暮年时消极。
　　这应该也是狄斯的意思，也是狄斯，对你的期望。”
　　普洱默默地匍匐在卡伦的脚边，脑袋靠在卡伦的小腿上：
　　“如果你觉得是错的，那就去纠正它，如果你觉得是对的，那就坚定它。我能理解你，也愿意支持你……”
　　说到这里时，普洱不由得看向阿尔弗雷德，脑海中浮现出昨天阿尔弗雷德所说的话；
　　这个收音机妖精说得确实不错，他一直坚定地相信卡伦，所以，他其实最能与卡伦形成共鸣；
　　“在我们的人生中，我们总是为了开始而开始，走到半路后，才会思索我这么走的目的，其实也只是给自己继续往下走的惯性编织一个理由；
　　等到快走到路的尽头时，我们才会回首感伤，如果当年不走这条路，走其他的路会不会更好一些？
　　所以，
　　我们为什么要把这种感伤与惆怅留到最后呢，因为那已经没有意义了。
　　就像是我当年在晋级到家族信仰体系九级后，我就很后悔，后悔其实我本可以选择教会信仰体系的道路，因为走到尽头后才发现始祖已经无法承载我的所有想法。”
　　卡伦嘴角露出一抹笑意，伸手，抚摸着普洱的脑袋，普洱闭着眼，默默地享受这种爱抚。
　　金毛在此时站起身，来到柜子前，将那张那日开会时单独拿出的黑桃A叼住，又来到卡伦面前，很是期待地摇动着尾巴。
　　“玩飞盘？”卡伦问道。
　　金毛点头。
　　卡伦从金毛口中将这张黑桃A扑克牌拿过来，对着另一个方向直接丢出。
　　金毛转身，追着扑克牌跑了几步后蹦起，将扑克牌稳稳地叼住，落地后将黑桃A的那一面向卡伦展示。
　　“呵呵。”卡伦笑了，随即问道：“你是邪神，你就没有什么想说的？”
　　金毛愣住了，摇了摇头。
　　普洱解释道：“真神式微，被更强大的真神击败，重新定义后，真神就会变成邪神，但也有一部分，他们本身并未创建出教会，却拥有过堪比神的力量，或者曾制造出过可怕的危机与灾难，所以，他们也会被定义成邪神。
　　蠢狗，应该属于后一种。”
　　金毛点头。
　　“哦，这样啊。”
　　“你想问他什么？”
　　“只是随便问问，我只验证秩序神教这条路，这条路还没走呢，所以其他的路到底如何，我也没资格去说什么。”
　　“那你想好怎么去走了吗？”普洱好奇地问道：“昨天你的眼神，很清晰。”
　　“要靠自己的双腿亲自去走，要靠自己的眼睛亲自去看。”
　　“那这说了，不等于没说？”
　　“汪！”金毛冲着普洱叫了一声。
　　普洱当即向金毛瞪眼，骂道：“蠢狗，你居然敢鄙视我！”
　　所有体系中，家族信仰体系，一直在鄙视链的最底层。
　　其他体系者看家族信仰体系者，就跟看一群没出息的啃老族。
　　“具体地做法就是……”
　　卡伦脑海中浮现出在刚开始接受神启时，自己所看见的那一条条丝线缠绕身边人的画面。当然，那时的这个画面可能只是为了印证神启的那句话——
    〖秩序就是：我定的，而你们必须遵守的。〗
　　不过，你只能说它得出的结论不对，却不能说它论证的方法是错误的。
　　“等女王下榻艾伦庄园的事情解决好后，我准备搬出艾伦庄园。”
　　普洱动了动脖子，但没说话。
　　“我要在约克城买一处小公寓，住下来，叔叔婶婶不是还给我准备了一份贷款买房合同么，正好可以用得上。
　　当然，我不是觉得在艾伦庄园里住得不舒服，事实上，住在这里，实在是太舒服了，可越是这样，我就距离我想看我想走的路，就越远了。”
　　卡伦伸手指向了放在书架上的那本《秩序之光》；
　　“继续住在这里，我只能通过阅读它来一步步地走下去，这是我不愿意的，我想用现实来验证我的想法，再用我的想法去尝试呼应现实。
　　目前阶段，
　　我觉得普通人生活的区域，更适合我去观察和思考，也能给予我更多的代入感。
　　神高于人却源自于人，所以，想论证神的存在，就必须先从人群之中去寻找神的痕迹以及神的规则。
　　这就是我想到的办法：
　　从人群中来，再到人群中去。”
　　卡伦低下头，看着普洱：
　　“当然，艾伦庄园也不是就不来了，正如你所说的，艾伦家族很有用，它可以帮我们解决很多问题，提供很多的便利，但我希望它所提供的，更多的是我们在修习路上所需的，而不是生活上对我的隔离。
　　我们以后可以每个月或者想休假时，再回到这座庄园住住。”
　　“我没关系的。”普洱开口道：“我是希望你庇护艾伦家族，但又不是一定要求你住在艾伦庄园里，其实，家，这个地方，很久没回来前想得心里发慌，回来后，也就那样了。
　　另外，
　　你知道么，其实我之前一直很好奇，好奇狄斯为什么会坐看着梅森玛丽温妮他们为你忙活什么购买公寓的贷款合同，狄斯肯定是清楚艾伦庄园的财力的，哪怕他们现在再落魄，但世俗财力这方面肯定是没问题的。
　　现在想想，狄斯是不是早就预料到了你会在住进艾伦庄园后又选择搬出来住？”
　　“狄斯只是凝聚出了三枚神格碎片而已，
　　他又不是神。”
　　普洱对着卡伦翻了个白眼，道：“这话，也就只有你这个孙子才敢说。”
　　阿尔弗雷德则笑道：“这样的话，以后我就能再次吃到少爷亲自烹饪的食物了？”
　　“汪！汪！汪！”
　　普洱再次瞪向金毛，骂道：“松鼠桂鱼是我的，蠢狗！”
　　骂完金毛后，普洱又想到了什么，问道：
　　“博格，要带走吗？”
　　阿尔弗雷德建议道：“他可以当以后我们与艾伦庄园之间的联络官。”
　　职场最可怕的地方就在于，一直对你很好且愿意提携你教你做事的前辈，冷不丁的一句话，就能把你踢出核心圈子。
　　“嗯。”卡伦点了点头，“我觉得这个安排可以。”
　　“那……尤妮丝呢？”普洱问道。
　　“她说过，如果我想离开庄园，她愿意和我一起走。”卡伦说道。
　　显然，尤妮丝不用阿尔弗雷德去建议当什么联络官，阿尔弗雷德不敢去建议。
　　卡伦拍了拍手，
　　道：
　　“现在说这些还有点早，我们要先把女王的事情给料理掉，阿尔弗雷德，你的渲染阵法准备得怎么样了？”
　　“我觉得没有问题，另外，我还有一个新的建议。”
　　“哦？”
　　“霍芬先生在笔记里有一小段特意对秩序神教的‘苏醒’术法做过分析，他说，具有血亲的鲜血献祭，能够降低‘苏醒’的负担。”
　　“要用鲜血献祭是么。”卡伦点了点头，“准备一下吧，这个不难，总之，要确保唤醒雷卡尔伯爵的最大成功率，然后在这个基础上，我最好不要再直接昏迷过去。”
　　“好的，少爷，我明白了。”阿尔弗雷德说道。
　　“最后通知老安德森时，就按照预先计划好的，由我来做吧。”普洱说道：“然后，我再和蠢狗上下跑一跑，再看看家族古堡阵法内还有什么问题和疏漏没有。”
　　这时，卧室门被敲响。
　　阿尔弗雷德走过，打开了门：
　　“贝德先生。”
　　“嗯。”贝德手里拿着画架，看向坐在里面的卡伦，“卡伦少爷，我来回礼了。”
　　“请进。”
　　贝德先生走了进来，看见卡伦坐在球台上，道；“这里风比较大，少爷。”
　　“嗯。”卡伦站起身，走到沙发边坐下。
　　贝德先生架起了画架，准备好颜料，但没急着动笔，而是在对面小沙发上也坐了下来。
　　普洱骑着金毛，从他面前经过，离开了卧室。
　　“很萌动的宠物。”贝德说道。
　　“是的。”卡伦附和了一声。
　　阿尔弗雷德送上来两杯冰水，放在茶几上，然后他也走出了卧室关上了门。
　　“说句心里话，家里出现一只猫，不，是家里出现一只黑猫，心里还真是有些不习惯。”贝德端起水杯笑道。
　　其实，普洱和画像里的那只猫，可以说一模一样；
　　但在正常人的眼里，黑猫和黑猫，其实没什么区别，同时，普洱这百年来，气质发生了很大的变化。
　　最重要的是，艾伦家族虽然是有信仰体系的家族，但对于离家一百多年的祖宗再回来的事，还是会觉得很荒谬的，一旦没往那边去想，自然也就不会有所怀疑。
　　反倒是刚来艾伦家不久的博格，更容易去往那方面去思索。
　　“以后就会习惯的。”卡伦敷衍道。
　　“少爷是想作画吗？”
　　“我画得不好。”
　　“少爷您可以来描述，我来作画。”
　　“那就再好不过了，麻烦你了。”
　　“少爷客气了，还得感谢少爷昨天送给我的那份颜料呢，它，很珍贵。”
　　“现在就可以开始了吗？”卡伦问道。
　　“当然。”贝德放下水杯，做倾听状。
　　卡伦没有向贝德先生直接形容那个画面，
　　而是问道：
　　“贝德先生，你被骗过吗？”
　　“骗？”贝德先生笑道：“少爷您问的是哪种骗？”
　　卡伦没再兜圈子，伸手，指了指头顶：
　　“神。”
　　贝德先生抿了抿嘴唇，只不过他的表情并没有太多的意外。
　　卡伦看着他，
　　良久，
　　贝德先生重新转回视线，和卡伦对视道：“我想，我大概能猜出来那种感觉了。”
　　“有感觉了？”卡伦笑着问道。
　　“嗯。”
　　“其实，我也不太想描述太过具体的画面，我想在画作中，体现的是那种感觉，而不仅仅是一个具体形式和场景的还原，那对我来说，没有意义。”
　　“需要表现痛苦吗？”贝德先生问道。
　　“不用。”卡伦说道：“剔除你的痛苦。”
　　剔除你的痛苦……
　　贝德先生身体微微一震，
　　问道：
　　“真的可以剔除吗？”
　　“如果一开始就带着提防，就带着怀疑，那么，痛苦也就没那么的大，甚至，谈不上痛苦。就像是我走到路边，向一个陌生的先生借两块雷尔坐有轨电车，那位先生拒绝了我，我为什么要因为这件事感到痛苦呢？”
　　“但在大部分人眼里，不是向陌生人要两块雷尔，而是向自己的父亲要。”
　　“我想，这不是我的问题，而是大多数人的问题。”
　　“我明白了。”
　　贝德先生拿起画笔开始作画，他的下笔速度依旧很快，一定程度上可以说，看他画画，你很难找到那种属于“艺术创作”的过程美，反而有点枯燥与机械。
　　卡伦在那儿坐了一会儿，站起身，活动一下。
　　“很快就好，卡伦少爷。”贝德说道。
　　“好的。”卡伦问道：“所以，贝德先生也是一开始就带着怀疑的，是吗？”
　　“为什么会这么问呢，少爷？”
　　“因为我本以为我需要在说很多很多，结果并没有说很多，真正有用的就那一句。”
　　剔除你的痛苦。
　　“就像是画室的门，你想进去画画，你就必须先向管理员拿钥匙，拿不到钥匙，你就永远都没办法坐到画架面前。
　　而拿到钥匙的前提，就是先认同管理员的作画风格。”
　　“那贝德先生就没有怀疑过管理员的审美吗？”
　　“怀疑过。”
　　“现在呢？”
　　“依旧怀疑。”
　　“那你，是怎么拿到钥匙的呢？”
　　“拿钥匙时，是拿钥匙时的我，进去后画画的，是正在画画的我。”
　　听到这句话，卡伦看着面前的这位自己的“准岳父”。
　　所以，狄斯会见他，狄斯也会愿意和他合作。
　　能够让狄斯觉得花费时间坐下来和他在书桌前说话的人，都不会简单，那位大祭祀拉斯玛大人，就一直没能拥有这个机会。
　　当然，谁也无法保证，在最开始时，也就是他第一次来罗佳市时，是否也受到了来自狄斯的影响。
　　脑海中，卡伦又浮现出皮亚杰和琳达，以及之后思念琳达的皮亚杰一个人住在屋子里的情景。
　　我的内心，有一部分信神，又保留了一部分，在怀疑……不，是在坚持着某种自我。
　　“贝德先生。”
　　“嗯？”
　　“你去看过心理医生吗？”
　　“我吗，心理医生？没有看过。”
　　“你觉得你需要看吗？我觉得，你可能有精神分裂症。”
　　“沉迷艺术的，似乎都有点。”
　　“也是。”
　　“昨天……”
　　“嗯？”卡伦笑道：“你想问什么，都可以问。”
　　“昨天，我看见少爷很痛苦的样子，是在向管理员要钥匙吗？”
　　“管理员主动把钥匙递给了我，但我没要。”
　　“没……要？”
　　“因为我发现，我想进去的那扇门，根本就没上锁。”
　　贝德先生停下了画笔，目光从画架转移到了卡伦身上。
　　良久，
　　他笑道：“曾有位我很尊敬的人，说过语气和少爷您一样的话。”
　　“我想，那位值得你尊敬的人，肯定和我很熟。”
　　“呵呵，是的。”
　　“你不继续画了？”
　　“画好了，少爷。”
　　贝德先生将画架转动朝向卡伦，
　　画架被从左到右自中间一分为二，虽然没有清晰的分割线，但两侧所呈现出的画风是完全不一样，甚至可以说是完全对立的。
　　左边，芳草如茵，溪水流淌，还有不少小动物在嬉戏；
　　右边，冰天雪地，万物冰封，还有很多具骇人的骸骨；
　　中间，坐着一个年轻人，和卡伦的形象有些相似，但并未做很细致的描摹；
　　年轻人正好坐在中线上，
　　左脸部分，目光和煦，带着笑容；右脸部分，目光阴狠，带着狰狞。
　　年轻人的上方，
　　也是画面的正中央位置，
　　有一位天使飘浮；
　　但是，天使的左半边，身躯是腐肉，骨骼清晰可见，颜色漆黑，是堕落天使；天使的右半边，洁白的羽翼，神圣光明。
　　整幅画，把这种对比感演绎到了极致，尤其是上方的那位具备着象征意义的天使，它的画风对立其实是和整幅画的对立完全是反着来的。
　　“少爷，您感觉如何？”
　　“完美。”


第一百零四章 苏醒吧，雷卡尔伯爵！
　　“一，二，三，起！”
　　乐队指挥者举起指挥棒，乐声奏响。
　　这是一首很深沉动人的乐曲，名字叫《维恩，请别为我哭泣》。
　　卡伦很喜欢这首曲子的旋律，也正因为喜欢，所以心里才不免觉得可惜，这首几百年前音乐家德尔门斯专门为王室谱写的曲子，在历史长河中，呈现出了另一种状态；
　　估计，女王格洛丽亚三世在码头里陪完雷卡尔伯爵后，回到王宫里会一边抹着泪一边听着这首曲子吧。
　　画风这一变，
　　原本深沉中带着雄壮的曲风，在脑海中却产生了“婉转幽怨”的气息。
　　曲子和衣服一样，看风格看款式，但更重要的，还是看人。
　　当然，在维恩国内普通市民眼里，王室以及女王陛下依旧是他们爱戴的对象，或许，这就是距离产生美。
　　伴随着这首曲子，女王乘坐着王室特供款“钻石”轿车，进入了艾伦庄园，前后都有随从车辆陪护，这是一支规模很大的车队。
　　另外，王宫禁卫骑兵也开赴了进来，但卡伦看着他们骑马的样子，都有些为他们担心，生怕一不小心就摔下来。
　　就算是王宫和王室的门面工程，他们也是极为不合格的。
　　按照习俗，女王的车队自正门进入后，到古堡后面才停下。
　　女王下了车，九十五岁的她，老态是无法遮掩的。
　　只不过她涂抹上了很多的粉，所以在记者照相机以及现如今的照片画质下，维恩的媒体还能继续吹着他们的女王依旧年轻。
　　可卡伦分明看见了女王手腕上和脖子上的老人斑。
　　老安德森亲自去迎接女王，然后，由贝德先生代替他去对女王进行搀扶。
　　女王以一种老年人顽皮的姿态，轻轻推开了贝德先生的手，转而道：
　　“让你女儿来搀扶我。”
　　今日穿着黑色正装的尤妮丝走了过来，搀扶住女王。
　　女王伸手在尤妮丝手背上拍了拍，道：“许久不见，你可真是越来越漂亮了。”
　　“陛下也是越来越年轻了呢。”
　　“呵呵。”
　　女王笑了起来，在尤妮丝的搀扶下，走进了古堡。
　　卡伦则以艾伦家普通子弟的身份，跟着自己的两个大舅哥一起往前走，在打量女王的同时，卡伦还在打量着女王身边的那些随从。
　　他们中，肯定有家族信仰体系者，甚至是教会的信徒。
　　进入古堡后，女王在客厅里坐了下来，她开始喝水。
　　所有人都在旁边等着，艾伦古堡内的男仆女仆脸上都洋溢着与有荣焉的神情。
　　还好普洱现在不在这里，否则它肯定会感慨：落魄了啊，落魄了啊。
　　再极端点，普洱甚至可能会嘲讽：一个格洛丽亚家的妓女上门了，有什么好值得隆重与自豪的？
　　女王开始在客厅里接见艾伦家族的核心子弟；
　　同时，女王的生活主管开始吩咐随行的王宫仆人将女王的起居用品送上楼去安置，在交接时，得知女王今晚的卧房所在是艾伦家族的三楼主卧后，生活主管还是微微有些惊讶的；
　　因为根据王室记载，历代女王都没少拜访过艾伦庄园，也经常下榻留宿，但艾伦家从未让出过自己的族长主卧。
　　不过，惊讶只是暂时的，毕竟如今正不断落魄的艾伦家族，只能在王室面前不断地放低自己的姿态了。
　　其实，主卧是卡伦故意腾让出来的。
　　老安德森还劝说过卡伦不必如此，但卡伦还是坚持要这样。
　　因为艾伦古堡内最安全的两个地方，一个是族长书房，另一个就是族长卧室。
　　但从另一个角度，也就是从卡伦上一次的经历来看，最安全的地方，往往也是最坚固的囚笼。
　　普洱已经重新熟悉了自家的阵法，等到晚上女王陛下就寝后，就能将她“安顿”在里面；
　　到时候，再由卡伦唤醒雷卡尔伯爵，去由他来解决这段孽缘遗债。
　　老安德森坐在女王旁边，贝德带着妻子詹妮、麦克带着妻子丽萨去向女王见礼。
　　女王宽慰了几句坐在轮椅上的麦克，但卡伦留意到了站在女王身后的那位老侍女着重看了几眼麦克。
　　哦，是察觉到麦克体内的问题解决了吗？
　　接下来，是更小一辈的子弟上前了，卡伦的两个大舅哥以及麦克的儿子与女儿纷纷上去见过女王，同时接过女王赏赐下来的礼物。
　　女王赏赐给尤妮丝的礼物最贵重，是一串珍珠项链。
　　一套“做客”流程走完，女王也歇息了一下，之后，女王起身，在尤妮丝的继续搀扶下，走出古堡大门，向演艺厅走去。
　　这不是一段很长的路，但对于女王而言，却很累。
　　其实演艺厅的位置就在艾伦庄园入口处，如果女王直接在门口下车的话，可以直接去哀悼自己的曾孙子；
　　但很显然，规矩与礼仪，可比死人重要得多。
　　接下来卡伦就没有再跟着去了，过过眼瘾看过了女王陛下的尊容就已经足够。
　　不过，让卡伦有些意外的是，朱迪雅并未跟随过来。
　　这也很好理解，女王这次过来，不仅约克亲王也没跟来，连其他近亲王室也一个都没来，因为他们如果来了，晚上要不要陪女王一起下榻留宿艾伦庄园？
　　这样的话，岂不是就要被误伤了？
　　只是，卡伦觉得朱迪雅应该还是会偷偷地来，因为她做梦都想见到自己的血脉传承者，也就是她口中的父亲——雷卡尔伯爵。
　　女王在演艺厅里看完自己曾孙遗体后，老安德森就安排了“晚餐”，哪怕现在才下午。
　　女王本人由老安德森带着艾伦家族核心人员作陪，女王随从队伍则由其管家们专门负责招待。
　　餐后，女王的生活官说女王因哀思过重导致身体有些不舒服，所以要提前安排女王进行休息。
　　女王休息，意味着接下来到晚上就没有其他活动了。
　　各大报社的记者们先行离开，第二批离开的是一些随行的官员以及其他前来哀悼的宾客。
　　到黄昏时，亨利亲王的哀悼会正式结束，艾伦庄园内，几乎就只剩下了艾伦庄园的人以及女王的随行仆从。
　　老安德森也从招待女王陛下的忙碌工作中脱离出来，他这一把年纪，真的是有些操劳不动了。
　　既然女王已经提早休息，他也打算躺一躺，所以，对自己的两个儿子以及几个管家吩咐了几句后，他就由自己的小儿子贝德搀扶着回到了房间。
　　老安德森在用情方面很专一，夫人过世后并未再娶，没发展什么情人，对庄园内的女仆也没什么兴趣，甚至在很多时候，他都不准女仆进自己的房间打扫；
　　以他的身份地位，过这样“清简”的生活，确实是很让人诧异，要知道，约克城里稍微有点积蓄的鳏夫在找保姆时很多也会要求能陪睡的。
　　只不过，他的这份“真情”在普洱那里并未得到什么印象加分；
　　事实上，普洱已经对这个家族感到绝望了：
　　老族长是个痴情种；
　　当代族长沉迷艺术创作，自己家族信仰体系不走，去信了邪教；
　　老大重信守诺，性格粗直；老二是个“武痴”，为了追随始祖的步伐，不惜将自己变成了个废人。
　　一定程度上，他们每个人都不能算坏人，甚至身上都有令人可以佩服的优点，可偏偏没有一个适合主管经营和带领家族重新崛起的人。
　　麦克本打算推动自己的轮椅离开的，但他看见自己的弟弟在搀扶着自己父亲进房间前，着重对他使了个眼色。
　　虽然不知道是什么意思，但麦克还是跟着一起进来了。
　　“啪！”
　　当父子三人一起进了房间后，阿尔弗雷德打开了灯，原本有些昏暗的卧室在此时变得很是明亮。
　　原本挂在书房里的黑猫画像被摆放在了房间正中央，
　　在画像旁边，则摆着一张椅子，上面端坐着一只活的黑猫，它的打扮和画像中的黑猫一模一样。
　　“这……”
　　老安德森有些疑惑地看着这一幕，
　　“这不是卡伦少爷带来的黑猫么，不合适这么做的，不合适这么做的。”
　　在老安德森看来，这是卡伦的宠物在玩“模仿秀”；
　　还把书房里的始祖画像拆卸了下来进行类比搭配，这已经算是对艾伦家先祖的大不敬了。
　　但老安德森还是强忍着怒气，就算是对这只黑猫以及站在房间里的卡伦少爷男仆，也没有说出什么太重的话，只是说了几遍“不合适的”。
　　贝德先生仔细端详着这只黑猫，他是一名优秀的画师，所以看油画的视角和其他人不一样，油画很多时候只能传神，但一些细节方面也是会有着重保留的。
　　在那之前，贝德先生就觉得这只黑猫有些眼熟，现在，真的把二者放在一起仔细观察后发现，画中与现实的黑猫，它们在细节上竟然也是惊人的一致！
　　麦克咬了咬嘴唇，想骂，但忍住了，只是扭头看向阿尔弗雷德：
　　“阿尔弗雷德先生，这是要做什么？”
　　下一刻，
　　老安德森与麦克都惊讶地张开了嘴，就连贝德，也是面露惊愕之色；
　　因为这只坐在椅子上的黑猫，它竟然开口说话了；
　　它说道：
　　“你们真的是一群不争气到极点的后代；
　　现在，
　　你们终于成功地将你们的先祖们，给气醒了！”
　　※※※
　　天色渐暗；
　　艾伦古堡，三楼主卧。
　　女王坐在床边，衣服完全脱光；
　　此时的她，像是一根枯黄脱水的老玉米。
　　如果说那张脸，还能稍作遮掩的话，那么覆盖在衣服下面的身体其他部分，已经有些不能看了，如同用订书机固定上的一张张塑料纸袋。
　　老侍女拿着一个水杯，用一块小帕子，仔细地擦拭女王陛下的身体，清洗时，就将帕子放在水杯内挤压，然后继续擦拭。
　　擦完全身后，老侍女将帕子里的水全部挤入这小小水杯之中，随即又将水杯递送到女王面前，女王张开嘴，将自己的这杯洗澡水喝下。
　　老侍女在旁边面色不变，显然对这种事她早就习惯了。
　　女王喝完后，她准备帮女王穿衣服，却被女王伸手推开。
　　“衣服，今晚就不穿了。”
　　女王有些艰难地站起身，老侍女赶忙搀扶起她。
　　“难为你了，今晚，大概你得死了。”
　　“为陛下您献出一切，是我的荣耀。”
　　“嗯。”
　　女王走到了卧室墙边，那里摆放着好几口箱子，里面盛放的是女王的衣服和首饰，虽然女王肯定穿不了这么多，也更不可能佩戴这么多，但必要且充分的准备是必须的，她是王室的象征也是国家的象征，她的形象，不允许出现任何差错。
　　“自从登基后，我第一次感到这么轻松，我的意思是，终于可以不穿这么考究的衣服也不用佩戴这么多繁复的首饰了。
　　一想到这个，我就觉得很开心，也很放松。”
　　“陛下理应得到一切，包括……自由。”
　　“对，是的，自由。”
　　女王抬起手，
　　老侍女上前，将面前的这口精致的箱子打开，里面放着的不是衣服，而是一个小女孩，她坐在箱子里，胸口处有一根紫色的钉子，将她钉在箱壁上。
　　朱迪雅有些艰难地抬起头，看着站在箱子外她法理上的曾祖母。
　　“我亲爱的孙女，你不要害怕，也不要担心，祖母只是觉得艾伦庄园内的家族信仰体系者段位太低了，数目也太少了。
　　虽然家族里那些老学究们研究出的结论是只需要艾伦家族的血脉作为它的血食，但肯定是灵性越高肥性越好，不是吗？
　　所以啊，祖母担心万一不够怎么办？
　　这不正好，你觉醒的是艾伦家族信仰体系，而且还三级了。
　　所以这次啊，祖母就带上你了。
　　放心，如果这座庄园已经足够的话，祖母是不会伤害你的。
　　等祖母恢复了年轻，也恢复了自由，会牵着你的手去外面的草地上骑马玩好不好？
　　当然，如果不够了，那祖母就只能把你吃掉了，这是你作为格洛丽亚家族的成员，为家族，为王室，为维恩，为整个维恩的子民所应该做出的贡献，你，应该感到荣耀。”
　　女王伸手，轻轻摸了摸朱迪雅的脸；
　　朱迪雅的脸上，没有怨恨，也没有绝望，反而带着笑意。
　　女王也笑了，道：“这才对嘛，你已经感受到那种荣耀感了吗？”
　　“是……的……”
　　身受重伤的朱迪雅昂起自己的脑袋：
　　“我已经……感受到……血脉的……沸腾……”
　　“好，很好，这才是格洛丽亚的优秀后人。
　　祖母向你保证，等祖母成功后，祖母会安排你成为下一代格洛丽亚女王，这是祖母对你忠诚和奉献的奖励。”
　　说完，女王转过身，老侍女搀扶着她回到了床边坐下。
　　而箱子里的朱迪雅，脸上则露出了狞笑。
　　“可以了。”女王说道。
　　“是，陛下。”
　　老侍女拿出了一个玻璃瓶，里面有一颗黑色的种子，上面冒着一点小绿芽，当把瓶塞打开时，一股诡异的芳香气味正快速地弥漫。
　　女王以一种极为崇敬的目光看着这颗种子，
　　发出了一声呻吟：
　　“年轻、自由……我来了！”
　　※※※
　　餐厅；
　　“可以了，手贴在这里，按照我刚刚的吩咐，把卧室的保护阵法提升到最高级，你会感到有些难受，也会咳出点血，但相信，你死不了的。”
　　“是，我明白，我会竭尽全力的，哪怕去死。”
　　老安德森不敢对此刻正坐在自己肩膀上的黑猫先祖有丝毫不敬，将自己的双手，贴在了橱柜角落里拉出的一个几乎固定在墙壁上的银质盘子上。
　　他的身上，家族信仰体系的气息开始升腾，然后全部输入这个盘子之中！
　　※※※
　　“开始吧。”
　　卡伦开口道。
　　“是，卡伦少爷。”坐在轮椅上的麦克，将自己的轮椅推到了海盗船墓碑前，用匕首，划开了自己的手掌，鲜血开始滴淌下去，卡伦不喊停，他就继续挤压着伤口让鲜血保持流出。
　　站在卡伦身边的贝德小声问道：“我……也可以吗？”他想帮自己的哥哥分担一下。
　　卡伦摇了摇头，道：“你觉得你的先祖，会喜欢你鲜血里的味道吗？”
　　贝德嘴角露出了一抹苦笑，没有再说话。
　　“阿尔弗雷德。”
　　“是，少爷！”
　　阿尔弗雷德从一个布置好的圆圈中站起，双眸泛起红色，同时，他身下的那个圈，也慢慢呈现出黑色，且在不断地扩张。
　　“初级……渲染！”
　　“汪！”
　　金毛在此时跳到了海盗船墓碑的顶端，将嘴里叼着的一张黑桃A扑克牌插在了海盗船的旗杆位置，这是不可缺少的仪式！
　　卡伦向前走出，站在了海盗船墓碑前。
　　他闭上了眼，这一刻，给人一种四周的风都随之静止的错觉；
　　他的脚下出现了一道道黑色锁链，在阿尔弗雷德渲染阵法的加持下，变得更为清晰；
　　他开始吟唱：
　　“驰骋大海的海盗之王啊，艾伦家族历史上骄傲的游子啊；
　　我以你后代族人鲜血为引，履行与你之前的约定；
　　给予你重新降临睁眼的机会，
　　让你可以亲眼见证如今艾伦家族的强盛与繁荣，目睹足以让你骄傲和自豪的后代子孙！
　　秩序——苏醒！”


第一百零五章 来了，宝贝！
　　卡伦吟诵完毕之后，他脚下出现的锁链开始呈现出对海盗船墓碑有意识地围绕，比之前数目更多，排列也更整齐了。
　　上次见面时雷卡尔伯爵曾经告诉过卡伦，秩序神教虽然擅长“苏醒”术法，但想要苏醒他这个级别的存在，最起码得是维恩大区的大主教，而且还是在付出极大代价的前提下。
　　这也是雷卡尔伯爵对卡伦用“敬语”的原因，同时也是他觉得现在艾伦家族发展势头非常好的原因。
　　因为教会，尤其是正统大教会，他们是真的看不起家族信仰体系的，秩序神教的地位无需多言，现在秩序神教约克城级别的大主教成了自己家族的女婿，这不就是家族兴旺发达的最好证明吗？
　　只有当你足够强大时，那些自觉出身高贵地位清高的人，才会捏着鼻子，愿意与你有攀扯。
　　卡伦也在和雷卡尔伯爵的上次谈话中得到了不少有用的讯息，他一直知道自己有一种唤醒尸体的特殊能力，这个与自己的“境界”没有关系，因为那时候的他还没完成净化。
　　所以，如果说秩序神教的“苏醒”，是一种高层次力量转化，可以将自身力量通过术法作为媒介与尸体内的灵性力量产生呼应的话……
　　那么自己就是因为“死而复生”的关系，所以并不需要这个媒介，自己可以直接呼应尸体内残余的灵性力量。
　　打个不恰当的比方就是，尸体是一座囚笼，灵性能量被放置在囚笼里面；
　　秩序神教拥有打开笼子的方法，但成本很大，因为笼子会因为不同尸体的级别呈现出不一样的坚固态势；
　　卡伦没有笼子的困扰，他可以直接走入笼子之中，但点燃笼子内的灵性能量需要足够的火把与燃料，所以哪怕卡伦可以忽略掉最大的成本，但不可能什么都不付出。
　　还好，
　　自己现在已经经历了净化，
　　至于神启……其实卡伦现在自己也不知道自己如今到底算不算是个神启？
　　因为他对神的启示进行了否定，再加上自己净化完成度实在是太高，地基打得实在是太好，所以神启和净化之间的区分度，已经被模糊了。
　　不过有一点可以肯定的是，已经可以投掷出“惩戒之枪”的自己，身上所能携带的引燃物，肯定比以前的自己要富裕太多太多。
　　最重要的是，
　　雷卡尔伯爵他太嚣张跋扈了，
　　上一次时就是雷卡尔伯爵自己主动将卡伦拉扯了进去；
　　在卡伦的认知中，雷卡尔伯爵属于那种……易燃体质。
　　这一次，也不例外。
　　卡伦完成了呼唤没多久，和上次一样的吸扯力量就再度于墓碑下出现，将卡伦围绕在他四周的黑色锁链全部拉扯进了墓碑之下。
　　“是要……完全苏醒么……主教大人？”
　　卡伦识海之中，传来了雷卡尔伯爵的声音，他依旧在称呼自己“主教大人”。
　　这意味着上次二人的“见面交流”，被他尸体内的灵性能量给记录了下来，成为他记忆的一部分。
　　深吸一口气，卡伦在心里坚定地回应道：
　　“是。”
　　“好……的……”
　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”
　　卡伦看见脚下浮现出的黑色锁链正以一种极为夸张的速度被不断拉扯向墓碑之下，此时的自己就像是一只蚕，正在被人疯狂地抽离出蚕丝。
　　一种焦虑的情绪很快在卡伦心里升腾，他其实真的很害怕完全苏醒的雷卡尔伯爵，会将自己彻底抽干，但此刻停手也显然是不可能的，只能祈祷自己的储存够用吧。
　　旁边撑起“渲染阵法”的阿尔弗雷德，此时也是一样的感受，他的渲染阵法本质上还是由他自己的力量在提供运转，现在，他能感知到自己体内的力量正在疯狂地被抽出，通过阵法转化，成为了帮少爷分担负担的代价。
　　金毛蹲坐在旁边，仔细观察着这一幕，不时看看卡伦，又不时看看墓碑之下。
　　麦克则还在继续掐着自己伤口往墓碑下滴血，卡伦已经顾不得对他喊停了，所以他还在坚定地继续。
　　曾经伟岸的先祖即将“苏醒”，这种震撼感，足以让后辈子孙热血沸腾；
　　即使是贝德先生，此刻眼神中也满是激动，他很是后悔，后悔没有把画架带出来，他现在非常想作画，情绪失控之下，他的双手已经不由自主地动了起来，仿佛正拿着画笔与调色盘，面前摆放着白纸，正在作画。
　　终于，那种脑浆正在被抽吸的感觉再度袭来，卡伦有些把握不住自己的平衡了。
　　不过，就在这时，他脚下的锁链停止了继续灌输，且从黑色转变为了红色，冥冥之中，有一种感觉浮现心头：
　　到一个节点了。
　　这种感觉很奇怪，你很难描述出它为什么会出现，但它却又极为形象地了给予你一种“你正在掌握这一切”的错觉。
　　红色意味着，已经满足雷卡尔伯爵苏醒的条件了，但还能继续向里面输送。
　　只是卡伦已经没有了继续输送的能力；
　　卡伦记得爷爷当初“苏醒”霍芬先生时，是主动给霍芬先生额外提供了力量，让他能够在接下来不到三天的时间里，尽可能地保持清醒，虽然在那之后，霍芬先生依旧会消亡，但这段“苏醒”的质量是完全不同的。
　　所以，如果铁链变成红色是一个阶段的话，那么以后是否也会有其他的阶段可以开发？
　　更长的苏醒时间？
　　更强大的苏醒力量？
　　甚至是……一定程度上可以破开“苏醒”的时间限制，对其进行第二次的补充？
　　《秩序之光》里的神话概述中提到过，秩序之神唤醒了十二位曾经死去的强大存在，被称为十二秩序骑士，但在壁画中，他们的形象很诡异，偏向死亡骑士；
　　十二位秩序骑士，一直是秩序之神征战讨伐中的一把利刃，留下了诸多璀璨战绩与传说；
　　那，到底是什么维系着他们对秩序之神的忠诚呢？
　　因为，只有靠着秩序之神，他们才能继续存活下去？
　　卡伦心里忍不住开始思考这些，因为他现在很在意用自己脚下的路去对比《秩序之光》中的描述细节。
　　“咔嚓……”
　　一声爆脆之声，打断了卡伦的思绪。
　　海盗船墓碑中间出现了一道巨大的裂纹，船身开始分裂，随后向两侧倒塌下去；
　　下方，是一处墓室。
　　艾伦家族的墓葬并不追求华丽与奢靡，基本都是遵从地下一个墓室地上一个墓碑的形式，否则也不可能把这么多先祖都葬在庄园墓园里。
　　“咚……咚……咚……”
　　沉闷且铿锵的敲击声从墓室下方传出，像是有人正在用拳头向上开路。
　　一道道凸起的拳印开始显现，脚下的地板也随之开始发颤。
　　墓室的质量，有些过于好了。
　　卡伦忽然意识到了一个问题，那就是这个世界是有阵法也有特殊材料的，虽然艾伦家族先祖墓室在规模上很小，与自己所熟悉的贵族陵墓或者帝王陵比起来，显得无比的简朴与袖珍；
　　可有时候家族为了防盗，会采用特殊材料制作墓室，为了防潮防腐，会在里面添加阵法纹路。
　　因此，下次自己再准备用“苏醒”时，绝对不能再傻乎乎地就站在人家墓碑上头搞了，别自己这边召唤成功了，召唤对象也复活了，结果却硬生生地卡在墓室里出不来！
　　雷卡尔伯爵，应该不会出现这种尴尬的情况吧？
　　“砰！”
　　似乎是在回应卡伦心里的担心，又像是被自己先前那么多拳依旧没破开地面感到羞耻与愤怒，一道泉柱直接从地面爆射了出来，击穿了地面。
　　紧接着，一只手，从裂缝中探出，随即，是一个人，从里面爬了出来。
　　他的皮肤，正不断升腾着黑气，原本的圆润正向干瘪的方向转变，皮肤下面的血肉也开始变得无比暗淡，这是常年封存在地下的尸体忽然接触到空气后所形成的氧化反应。
　　卡伦不由地想起上辈子参观兵马俑的情景，要知道兵马俑在刚出土时可是彩色的。
　　所以，
　　以后召唤时，不仅要提前开好墓室，还得把尸体做好抗氧化处理？
　　毕竟，不管是尸体本人还是尸体的后人，应该都更希望看见尸体生前类人的模样。
　　终于，
　　一个穿着海盗服的大块头身影完全来到了地面，这意味着这位艾伦家族史上性格无比桀骜的先祖，他下葬时穿的，也是海盗服。
　　他的皮肤发黑，干瘪地贴在了骨骼上，全身上下都散发着一种浓郁的死亡气息，但比干尸要好一些。
　　他睁开了眼，凹陷的眼窝内一开始是惨白色的，看不见眼眸，随后，眼眶内开始释放出蓝色的光泽，他开始观察这个世界。
　　麦克终于止住了自己手掌上流血的伤口，表情很是崇敬地看着面前的这位存在。
　　“伟大的先祖！”
　　麦克从轮椅上滑跪到了地上，用最虔诚的方式表达对先祖的尊重。
　　“嘶……嘶……”
　　雷卡尔伯爵鼻子动了动，像是吸了吸气；
　　卡伦看见他的鼻尖下方，有些许红色的印记，应该是先前麦克流下的鲜血其实是被他吸收到了。
　　看来，用后人鲜血作为引子，的确是能对召唤形成正面积极的作用。
　　“啊……”
　　雷卡尔伯爵张开嘴，像是要开始说话，但喉咙内只传出了嘶哑。
　　和眼睛一样，当你被埋了这么多年后，身体很多器官已经不能再继续正常使用了，需要用特殊的方式去代替。
　　很快，
　　雷卡尔伯爵口中就传来了清晰的声音：
　　“旁系的小废物？”
　　说着，雷卡尔伯爵迈开步子，膝盖直接顶翻了原本跪伏在其身前的麦克，麦克被撞翻后，马上用双手支撑着身体再度爬起，失去双腿的他，重新向先祖行礼。
　　旁系的废物？
　　其实，雷卡尔伯爵的思维，如果用普洱去做代入的话，就很好理解了。
　　只有家族信仰体系高的存在，他们才会真正地去亲近，才会认为他们才是自己真正的族人。
　　现在也是一样，博格童年生活在妓院里，无人问津，可一旦他经过测试苏醒了血脉天赋，马上就能拥有在艾伦庄园生活与修习的资格。
　　在雷卡尔伯爵看来，一个三级的后人，怎么可能是直系，只能是旁系里拉出来提供血食的废物而已。
　　但……麦克确实是属于直系。
　　不过卡伦犹豫着，没敢向雷卡尔伯爵开口。
　　但，他是躲不开的，雷卡尔伯爵向卡伦伸出了手，一阵风，忽然自卡伦耳侧迅猛地吹过，随即，卡伦发现原本站在自己身侧的贝德先生，被雷卡尔伯爵抓在了手中。
　　雷卡尔伯爵张开嘴，伸出舌头，在贝德脸上舔了一下。
　　卡伦觉得，雷卡尔伯爵应该是从贝德先生身上察觉到了壁神教的气息，因为先前贝德先生已经沉浸在先祖“复活”的情绪波动之后，完全没有隐藏自己的气息，哪怕是卡伦自己，都能感知到，更何况是雷卡尔伯爵了。
　　雷卡尔伯爵在舔了贝德先生一口后，掐着他的脖子，将他拉远了一点，一双散发着蓝光的眸子，正上下打量着贝德。
　　卡伦很担心，雷卡尔伯爵会将贝德先生直接掐死，因为贝德先生的信仰选择，很大逆不道。
　　但，让人意外的是，雷卡尔伯爵忽然发出了大笑：
　　“哈哈哈哈哈……”
　　他的笑声很粗犷，又因为声带的原因带上了强烈的沙哑。
　　“艾伦家族，已经在尝试向教会势力渗透了吗？”
　　说完，雷卡尔伯爵松开了手，贝德先生掉落在了地上。
　　“好，很好，这才是信仰体系巅峰家族应该有的样子，迟早有一天，我们会把那些高高在上的教会，全部踩在脚下！”
　　雷卡尔伯爵目光扫向了一直坐在那里看戏的金毛；
　　他蓝色的眼眸在此时呈现出一股漩涡，金毛脚下也出现了一摊漩涡。
　　“汪！”
　　金毛没有畏惧，站起身，对着雷卡尔伯爵喊了一声。
　　“这只狗，不一般，像是被封印着什么，封印着一个……连我都觉得很强大的存在。”
　　金毛脚下的漩涡消失，
　　雷卡尔伯爵极为满意地点了点头：
　　“好，很好，现在的家族已经强盛到连一条狗，都是如此的不凡！”
　　说着，
　　雷卡尔伯爵再度伸出手，一道蓝色的光芒直接冲破了阿尔弗雷德阻拦，将他本人固定在了那里。
　　虽然先前阿尔弗雷德为了帮少爷分担压力，消耗很大，但他更清楚，哪怕是自己是巅峰状态，也不可能是这位伯爵大人的对手。
　　“我很喜欢你的眼睛，而我现在，正好也需要一双眼睛。”
　　雷卡尔伯爵说着，就又探出了一只手，同一时刻，在阿尔弗雷德面前，出现了一双用水雾组成的手，指尖探出，正朝着自己的眼眶不断逼近。
　　卡伦开口道：
　　“雷卡尔，他，是我的奴仆。”
　　卡伦相信，这位伯爵大人从一开始爬出墓穴时，注意力，就一直落在自己身上。
　　先前他对麦克对贝德对金毛的行为，只不过是一种为了思考的拖延。
　　此时的卡伦，身体已经被掏空得七七八八，不过，在他刻意隐藏和不动用神仆力量的前提下，外人很难看出自己是个神职人员。
　　所以，眼下自己在雷卡尔伯爵的眼里，很可能只是一个普通人。
　　这很好，总比让雷卡尔伯爵发现你是一个神仆或者一个神启，要好很多，至少他应该会朝着你是一个扫地僧方面去进行脑补。
　　事实，也的确如此。
　　雷卡尔伯爵笑道：
　　“哈哈哈，我只是想对他开一个玩笑。”
　　话音刚落，先前对阿尔弗雷德的束缚全部消失，阿尔弗雷德获得了自由。
　　雷卡尔伯爵走到卡伦面前，一股浓郁的陈腐味迎面而来。
　　卡伦微微屏住呼吸，尽量让自己看起来很平静，然后，他伸出手，指向了远处的远处亮着灯的古堡。
　　雷卡尔转身望去，眼眸中流转的蓝色一下子变得温柔许多。
　　“为了迎接你的归来，女王陛下，此时正在族长卧室里，等待着你。”
　　“女王？”雷卡尔伯爵疑惑道。
　　“是格洛丽亚九世。”
　　“呵呵……”
　　雷卡尔伯爵用手背，轻轻摩挲起了自己的下巴，
　　“这么多年过去了，格洛丽亚王室，依旧是如此的懂事啊。”
　　“这是你的后人们，为你今日的苏醒，特意准备的礼物。”
　　“真是……贴心的后人。”
　　“去吧，雷卡尔，我相信，此时年轻美丽的女王，已经脱去了衣服，躺在床上，等待着曾经那位海盗之王的临幸！”
　　雷卡尔伯爵转过身，面朝古堡。
　　他迈开了右脚，却又忽然停住。
　　卡伦的眼皮因此跳了跳，他其实没想去欺骗雷卡尔伯爵，但雷卡尔伯爵自从苏醒后，就一直在自我脑补，反倒是弄得卡伦有些骑虎难下；
　　最重要的是，他可是一位……人渣。
　　“主教大人，我就这么直接去了，是否会有些不合礼数？”
　　“呵呵呵。”
　　卡伦笑出了声，
　　反问道：
　　“一个海盗，什么时候需要顾忌礼数了？”
　　雷卡尔伯爵闻言，点了点头：
　　“是啊。”
　　卡伦又道：
　　“让年轻貌美的女王陛下等候太久，才是真正的不合礼数。”
　　“您说得很对，主教大人。”
　　“您请尽情放纵吧，等您放纵之后，您的族人会排列站好，等待您的检阅。”
　　“那我……就去了。”
　　一团团水雾将雷卡尔伯爵身体包裹起来，
　　紧接着，
　　他的身躯被托举而起，向着前方的古堡，向着古堡三楼的主卧位置直接冲去，
　　一声嚣张的长啸，
　　划破了此时寂静的夜幕：
　　“我来了，亲爱的格洛丽亚家的小宝贝！”


第一百零六章 我要去，杀了他！
　　艾伦古堡三楼，
　　族长主卧。
　　女王陛下刚刚吞下了那颗种子，此时正光着身子躺在床上，旁边留声机里正播放着乐曲《维恩，请别为我哭泣》。
　　老侍女恭敬地跪伏在床边，默默地进行着祷告。
　　“我感到，有些口渴了。”
　　“我去给陛下倒水。”老侍女站起身，刚准备去倒水时，却看见女王的皮肤上，出现了一片密密麻麻的黑色根须。
　　女王也睁开了眼，她抬起自己的双手，手掌处的根须长得最快，尤其是双手掌心位置，根须已经破开了皮肉，露出了类似小藤条一样的存在。
　　“哦，原来口渴的，是它们。”女王笑着握住又松开手掌，这些黑色藤条则在她手指缝隙间不停地缠绕，像是已经具备了某种灵性，“它们告诉我，它们渴望艾伦家族的血液。”
　　老侍女开口道：“看来，研究是对的，当年艾伦家族的先人确实是掌握过了它，但中途被格洛丽亚家那位勇敢的先人又夺回去了。”
　　“是的，感谢那位先人舍命夺下了这颗种子；
　　所以，我就更好奇了，这颗种子是如此的神奇与伟大，那艾伦家族先人当初手里肯定还有比这颗种子更好的东西才是。
　　可为什么，这么多年过去了，艾伦家族却一直在不断地落魄中。”
　　“导致一个家族落魄的原因有很多种，陛下。”
　　“嗯。”
　　女王身上的黑色根须，开始逐渐变得粗大起来，像是一根根蜘蛛脚，把她从床上架起。
　　“我现在好想先把朱迪雅吃了。”女王舔了舔嘴唇，“我已经嗅到了她身上的迷人香味了。”
　　“您想做什么都可以，因为您是至高无上的陛下。”
　　“不。”一条粗壮的藤蔓代替女王抬起了“手”，“越是好的东西，就越是要留到最后好好品尝，去开门吧。”
　　“是，陛下。”
　　老侍女走到卧室门口，尝试开门，却发现卧室门纹丝不动。
　　她有些疑惑，后退了两步，沉声道：
　　“仁慈伟大的深渊之主啊，为了传达您的旨意，请赐予您信徒以穿梭界限的能力。”
　　伴随着吟唱的结束，老侍女身上闪烁出一道白色的光芒，当光芒敛去后，她的身形变淡了，随即，她走向了卧室门，半截身子，直接穿透了过去。
　　然而，就在这时，卧室门中间闪烁出了红色的光圈，老侍女发出一声闷哼，又被弹了回来，她马上扭头对女王喊道：
　　“陛下，艾伦家族动员了家族阵法，封闭了这里！”
　　女王的身体被藤蔓支撑着，来到了卧室门前：“他们，是察觉到什么了吗？”
　　老侍女从怀中掏出了一张紫色的卷轴：“陛下，阵法应该无法遮蔽卷轴信息传递，我现在就通知随行侍卫长。”
　　“不必了。”
　　女王摇摇头，她身后的黑色藤蔓也跟着一起摇曳。
　　“我亲自来开门。”
　　一根根黑色藤蔓覆盖在了卧室门上，卧室门上红光再度闪现，与藤蔓的接触位置发出了一阵“滋滋滋滋”的脆响，藤蔓的黑色开始附着到门上，红色开始褪去。
　　“这颗种子的能力超出了我的想象，我只是想让它帮我破开这扇门，可现在它却告诉我，它能通过同化来掌握这座古堡内所有阵法的控制权。
　　而且，它的根须可以经过阵法路径蔓延开去，将古堡内的艾伦家族的人吸食。
　　哦……
　　事情比我想象得，要简单太多，我只需要站在这里，什么都不要动就好。”
　　“如果一动不动，该多没情趣？”
　　一道男子的声音自窗外传来。
　　女王陛下马上扭过头看向窗外，老侍女则先一步来到那里：
　　“陛下，这里有阵法，他进不来！”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　窗外的防护栏掉落，窗户也随之打开，男子进入了窗内，蓝色的波纹在他身上扫过，并未作出阻拦。
　　“知道为什么艾伦家族的阵法不会阻拦自家人吗，因为我们觉得，如果族长做得不好，有能力的族人为了上位杀死族长进行取代，是一件很正常的事，这属于一个家族的正向优胜劣汰。”
　　进入房间的男子，抬起了头，海盗帽下，是一张干瘪的面容；
　　“你到底是谁！”
　　老侍女一边怒吼着一边拿出了一条黑色的黑白相间的皮鞭向着来人直接抽去。
　　“啪！”
　　雷卡尔伯爵的手，直接将皮鞭攥住。
　　冰封的力量顺着皮鞭蔓延，老侍女赶紧松开了这件圣器，可尽管如此，她的右手手腕处也已经被完全冻住。
　　雷卡尔伯爵身形自原地消失，下一刻出现在了老侍女的面前，左手探出抓住老侍女的脑袋，身形又再度消失，随即出现在了女王陛下的面前；
　　只不过，手里多了一颗脑袋，而先前的位置，失去了头颅的老侍女依旧站在那里。
　　雷卡尔伯爵松开了手，
　　脑袋落在了地板上，
　　“叮咚——”
　　“噗通——”
　　后者，是无头尸体倒下的声音。
　　女王陛下一脸惊恐地看着眼前的男人，她能感知到这个男人的强大与可怕，虽然现在的她，也能感受到不断升腾起来的力量，但因为没有来得及吸收艾伦家族人的鲜血，所以它还处于幼苗期。
　　“你是，格洛丽亚九世？”雷卡尔问道。
　　“是的，我是维恩的女王！”
　　“好的，你现在，一定很痛苦吧。”
　　雷卡尔伯爵向着女王探出手，顷刻间，一只完全由水浪组成的巨手将女王的身体完全捏住。
　　紧接着，
　　雷卡尔伯爵向下一拽，
　　“砰！砰！砰！砰！！！！”
　　一连串的破碎声传来，女王现在就如同是植物的根部，先前的她已经将大量的根须探入了这座建筑物中，此刻，她就像是老根被硬生生拔出来一样，完全切断了她和根须的连系。
　　而那些失去了根部的根须，在建筑物内，逐渐化作了灰烬。
　　“冰封……绝域！”
　　女王身下，出现了一块冰面，很快，冰面四方又立起了冰墙，冰墙开始扩大，顷刻间就将她封闭在了里面，她身上的那些根须似乎很害怕冰面的森寒，稍有触碰就赶紧后退。
　　同时，雷卡尔伯爵也将自己一同封闭在了这座冰域之中。
　　雷卡尔伯爵，向女王走来。
　　自始至终，他对女王的“年轻”与“貌美”，毫无半点惊讶。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　女王对着雷卡尔伯爵发出厉啸，她身上的黑色藤蔓化作可怕的毒液直接扑向雷卡尔。
　　雷卡尔动都没动，凡是触碰到他身体的藤蔓全都被冰封住了，紧接着就是寸寸递进的脆响，这是活性直接被冻死的表现。
　　就这样，雷卡尔几乎是无视了阻拦，继续向女王走来，他嘴角的皮肉有些紧吧，想要露出微笑有些困难，所以他把下颚向左倾斜，做出了一个夸张的弧度。
　　“伟大的始祖，赐予我对抗邪恶的力量！”
　　女王释放出了自己的家族信仰体系，一件洁白的圣衣覆盖在了她的身上，让她显得是那么的高贵不可侵犯。
　　雷卡尔伯爵见到这一幕后，不由得停下了脚步，蓝色的眼眶深处露出了些许追忆之色：
　　“以前我在后面时，就很喜欢她召唤出圣衣来助兴。”
　　雷卡尔伯爵抬起腿，身形自原地消失，下一刻出现在了女王身前，腿落下，高翘靴的鞋面直接踩在了女王的肩膀上。
　　“咔嚓！”
　　女王刚刚召唤出来的圣衣，瞬间崩碎，女王本人，也被他踩在了脚下。
　　“还只是幼苗，不经打，如果吸食了血食成长起来一些，还能玩一玩，所以，他为什么不晚一点唤醒我呢，他的实验目的，到底是什么？
　　算了，先送你解脱吧，维恩的女王，应该是自由的，不应该被圈养。”
　　雷卡尔伯爵举起拳头，放在自己面前，对着拳头，哈了哈气；
　　这一刻，他又停下了，因为记得当年每次海战时，他总会做出这样的一个动作，然后直接飞跃而起，向敌人的旗舰砸去。
　　最终，雷卡尔的拳头落下了。
　　“砰！”
　　这一拳，砸在了女王后背上，没有血肉模糊炸飞的场景出现，但女王后背处，却出现了一个冰坑凹槽，随即，这股子冰封之力开始向女王全身扩散，原本长在女王毛孔里的黑色根须吓得全都缩了起来；
　　女王的身体很快被完全冰封，形成了一座人形冰雕。
　　雷卡尔伯爵用手背指关节，在女王脑袋上敲了敲，一阵类似于玻璃破碎的声响传来，女王身体开始自我剥离，散落了一地。
　　在冰块之中，一团黑色根须蜷缩在那里，不停地蠕动。
　　雷卡尔伸手将它拿起，在接触它的同时，这些根须似乎以为找到了新的宿主，想要钻进雷卡尔的皮肤之中。
　　事实上，它们的确是成功了。
　　雷卡尔就这么看着自己的手掌以及自己的手臂被刺入，根本就没反应。
　　不一会儿，那些根须又全部退了出来，因为它们在钻入雷卡尔体内后，发现这具身体根本就毫无生机，它们无法从这里汲取到丝毫养分。
　　退出来的这团黑色根须显得更加的萎靡；
　　“看到你时，谁又能想到，这居然会是光明的种子呢？”
　　说完，
　　雷卡尔攥紧了拳头，恐怖的冰封力量快速凝聚，等到他将手掌再摊开时，那些根须早就完全坏死，只剩下一颗被冻在冰块内的种子。
　　然后，他环顾四周，最后，走到了一处覆盖着冰霜的箱子前，此时这间族长主卧，因为先前的战斗，几乎可以称得上是“冰雪世界”。
　　雷卡尔伯爵打开了箱子，
　　露出了胸口被钉在箱子里此时正冻得瑟瑟发抖的朱迪雅；
　　朱迪雅有些艰难地抬起头，看着箱子外站着的这个有些像是干尸的男子，她的眼睛里，当即流露出了晶莹的泪水：
　　“爸……爸……”
　　雷卡尔伯爵伸手，将她胸口上的那颗大钉子直接拔出，然后冰封住了她的伤口，将她抱出了箱子。
　　“爸……爸……”
　　获得自由的朱迪雅不顾自己的伤势与虚弱，主动伸手抱住了雷卡尔伯爵的脖子，她身上的蓝色光泽开始流转，与雷卡尔伯爵身上的气息进行着某种极为和谐的交融。
　　“你还像点样子。”
　　朱迪雅听不到这句话了，因为她此时已经睡着了，像是一个游离在外的孤女，终于回到了亲生父亲的怀抱，得到了记事以来最大的安全感，马上就进入了甜美的梦乡。
　　雷卡尔伯爵抱着他，身形消失在了这座主卧内，又在转瞬间，出现在了书房中。
　　此时，博格正站在书房门内，他的任务是负责观察主卧的情况，没有哪个地方比这里更合适的了，当然，这也意味着最大的危险，因为他是距离女王陛下最近的一个人。
　　忽然间，博格感到好冷，他有些诧异地回过头，看见了一个陌生高大身影不知道何时出现在了自己身后。
　　“你……”
　　博格正准备吹响放在嘴边的哨子，但四周的空气忽然冻住，哨子根本就吹不出声音。
　　雷卡尔的手放在了博格的脑袋上，
　　一股刺寒袭来，
　　博格身上当即闪现出红色的光泽抵御这股寒意，同时还有一股稍弱的蓝色光泽在帮忙瓦解寒意。
　　“你也很不错。”
　　雷卡尔掌心中的寒意不断灌输，属于博格的蓝色光泽非但没能瓦解对方，反而被对方强行撑起，一直到他身上蓝色的光逐渐壮大到和红色形成了对峙。
　　因为之前博格接收了麦克先生身上的火属性力量，依靠着这股火属性力量使得他进阶家族信仰体系二级，现在，他是两种属性力量都是家族信仰体系二级。
　　紧接着，刚刚提升完的博格也昏迷了过去，被雷卡尔伯爵提起。
　　※※※
　　卧室内，尤妮丝正在沉睡，丝毫没有察觉到一个男子的身影出现在了她的床边。
　　雷卡尔伯爵看着熟睡的尤妮丝，
　　“你是……希望。”
　　雷卡尔伯爵指尖轻轻按在了尤妮丝的额头，
　　轻声道：
　　“血脉……觉醒。”
　　※※※
　　漆黑的餐厅内，老安德森双手密密麻麻的全是伤口，先前他用自己的力量在普洱的吩咐下控制着家族阵法中枢，但伴随着女王陛下强行同化古堡阵法，老安德森被反噬了，现在还昏迷着躺在地上，普洱则站在旁边桌上。
　　这时，普洱忽然转过头，看向自己身后。
　　雷卡尔伯爵站在他身后，怀中抱着尤妮丝，肩膀上挂着博格与朱迪雅，他先后将尤妮丝、博格与朱迪雅都放在了餐桌上；
　　然后，
　　一人一猫，对视着。
　　雷卡尔伯爵开口道：“我真的没料到，这里，居然有个大宝贝。”
　　“我不喜欢这个称呼。”普洱说道。
　　“你是……怎么搞的？”雷卡尔伯爵指了指自己的脸，补充道：“我现在应该是皱眉的表情，但现在的肌肉，做不出这个表情。”
　　“我的经历……有些复杂。”普洱说道。
　　雷卡尔伯爵伸手想要抓住普洱，普洱后退了几步，躲开了他的手：
　　“你解不开我的禁制的。”
　　“可以试一试。”
　　“好。”
　　雷卡尔伯爵的手，放在了普洱的脑袋上，寒意下降。
　　普洱猛地睁开眼，竟顾不得对方是在尝试帮自己解开禁制，而是直接不敢置信地问道：
　　“你不是八级！”
　　雷卡尔伯爵挪开了放在普洱身上的手，然后，亲自伸手将自己的嘴角拉扯开，露出了笑容，
　　道：
　　“我解不开你的禁制，你的这具身体也无法经受住我的尝试。”
　　“你是九级……不，你不仅仅是九级了，这怎么可能！家族记载密录里不可能出现这种错误！”
　　雷卡尔伯爵点了点头，道：“家族记载密录没有错，事实上，在我刚从坟墓里爬出来时，我也觉得很是惊讶，我居然一下子变得……这么强大。”
　　“为什么？”普洱追问道：“你的水属性力量，完全超越了当年我九级时的火属性力量认知！”
　　“我大概能猜出答案。”
　　“答案呢？”
　　“因为我死了，死了很久。”雷卡尔伯爵摊开自己的手掌，上面有一层冰霜正在悬浮，“水属性的极致，是冰封，书房里挂着的始祖画像，其实不是水与火的交融，而是……生与死的交融。
　　可笑不？
　　在我死后走出墓室时，我的水属性信仰体系竟然完成了升华，因为死亡，是冰封的升华。”
　　“这……这怎么可能？”普洱无比惊愕。
　　“所以，主卧里的那位女王小宝贝，她吞下了那颗种子，也死得很憋屈。因为我在水属性家族信仰体系上，已经达到了始祖的层次。
　　不出意外，我应该是家族历史上，水属性家族信仰体系这条路上，走得最高的一位；
　　真是胡扯，胡扯一样。
　　我居然是个死人，
　　而且我能感觉到，没多久，我就会再度死去，且会死得很彻底。
　　艾伦家族的信仰体系简直就是一个玩笑，死了后，才能达到始祖的那种顶峰么！！！”
　　“她，还可以。”
　　雷卡尔伯爵指了指躺在餐桌上还在沉睡的朱迪雅。
　　“这个两种属性天然共生的小家伙，也可以。”
　　雷卡尔指了指昏迷着的博格。
　　“这位，血脉天赋最高，我帮她觉醒了血脉，她可能会嗜睡个小半年，但醒来后，至少是三级，正常是四级。”
　　普洱扭头看了看在昏睡中的尤妮丝，当即大骂道：
　　“你手贱啊，她是要准备嫁人的，你给她弄嗜睡半年，她还怎么嫁人，怎么生孩子？”
　　雷卡尔在餐桌边坐了下来，看着普洱，问道：
　　“嫁给唤醒我的那个人吗？我知道，他和艾伦家族有婚约。”
　　“对啊。”
　　“所以，现在的家族，已经被秩序神教圈养了吗？”
　　“嗯？”
　　普洱有些疑惑地看着雷卡尔伯爵，为什么他会忽然问这个问题，他不是应该和卡伦已经交流过的吗？
　　“没有？”雷卡尔伯爵看着普洱的反应，点点头，道：“那家族现在就是被那位大主教私人圈养着的了，他身边那位仆从异魔使用渲染阵法时，带着一股浓郁的原理神教味道，原理神教，一直最是痴迷于做各种实验。”
　　“咦？”
　　雷卡尔伯爵将那枚被冰冻着的种子丢到了桌上。
　　“格洛丽亚家族，也被他圈养了吗？
　　另外，今晚的实验主题，到底是什么？
　　是借助格洛丽亚家族的融合体质借助艾伦家族的血食研究光明种子的习性？
　　还是借助将我苏醒的契机，来研究艾伦家族信仰体系的真正原理，研究始祖艾伦的本质？
　　算了，不问了，我的时间不多了，不能再继续浪费。
　　你带着他们三个逃吧，他们三个，是我挑选出来的家族未来的希望。
　　秩序神教的苏醒术是无法控制被苏醒者的灵魂与身体的，
　　也就是说现在，我还是自由的；
　　而他，为苏醒我，肯定付出了不小的代价，他现在肯定不是巅峰状态。
　　所以，
　　我现在要去给你们争取逃脱这里的契机，希望能够重创他；
　　当然，
　　他可能并不知道被唤醒的我，实际信仰体系已经超出了寻常认知，如果始祖保佑的话，我甚至有极小的概率，可以去尝试杀了他！”
　　“……”普洱。


第一百零七章 给他磕一个！
　　“喵！！！！！！！！”
　　普洱前爪趴着，后腿拉起，身子立住，身上的毛完全炸起！
　　雷卡尔伯爵身子微微后仰，看着眼前的普洱，问道：
　　“你是在为我助威呐喊，让我一定要奋力杀了他吗？
　　可是，怎么感觉，又有点不像？”
　　普洱坚定道：“你不能杀他，他是我选择的人！”
　　雷卡尔伯爵张大了嘴巴，
　　看着它，
　　问道：
　　“他是你选择的男人？”
　　“……”普洱。
　　“是你主动配合他在做实验吗？你是被感情冲昏了头脑吗？像是那些白痴一样，为了什么情爱，连家族都可以随意出卖与抛弃？”
　　“你有病啊！”
　　普洱大叫了一声，
　　“今晚格洛丽亚九世想要用这颗种子，再以我艾伦族人的鲜血来培育，我们实在是被逼得没办法了，所以他才会去唤醒你，让你来解决女王这个麻烦！”
　　“呵呵呵……”
　　雷卡尔伯爵笑了起来，
　　伸手指着自己的脸，
　　问道：
　　“你是不是觉得我是个白痴？”
　　“……”普洱。
　　“一个能唤醒我的秩序神教内相当于维恩大区大主教的存在，没办法解决一个维恩女王吗？
　　他甚至不用自己动手，派人打个招呼，整个格洛丽亚家族都得跪伏在他面前去请罪！
　　他需要特意唤醒我来解决这个问题？
　　哈哈哈哈哈……”
　　“那个唤醒你的人，只是一个神仆。”
　　“额……”雷卡尔伯爵。
　　“在瑞蓝国境内，有座叫罗佳的城市，那里有个家族，叫茵默莱斯。
　　我因为一些事情和家族决裂，在茵默莱斯家住了一百年。
　　看着他的爷爷从一个小孩成长起来。”
　　“他……爷爷？”雷卡尔伯爵疑惑道：“我的时间不多，你居然要从他的爷爷讲起？”
　　“因为谈起他，就必须要从他爷爷讲起，没办法越过他的爷爷。
　　他的爷爷叫狄斯，是一名秩序神教的审判官。”
　　“呵……”雷卡尔伯爵已经对这个故事发出明显不满了。
　　“他在年轻时，凝聚出了一枚神格碎片。”
　　雷卡尔的眼睛睁大，其眼眶深处的蓝色面积也随之扩大，像是一双嵌在眼眶内的两个蓝色灯笼：
　　“秩序神教，现在已经恐怖到连审判官都能凝聚神格碎片的地步了吗？”
　　“没有，因为他只想当一个审判官，审判官只是他的一层身份而已。”
　　“哦，是这样……他的爷爷，是一位秩序神教的神殿长老吗？”
　　雷卡尔点了点头，
　　“有一个神殿长老的爷爷，培养出他这样一个维恩大区级别的大主教，也很正常。”
　　显然，在雷卡尔伯爵的认知中，他依旧认为卡伦是维恩大区级的大主教。
　　“然后，狄斯在中年时又凝聚出了一枚神格碎片。”
　　“咳咳咳……”
　　雷卡尔伯爵开始咳嗽起来，他的身体其实早就没有咳嗽的功能，因为他的心肺完全是静止的，但这是记忆里习惯性的动作，然后，他咳出了一摊黑水，看着这一摊黑水，他自己也忘记了自己死前最后一餐吃进去的是什么东西。
　　“然后，狄斯在老年时，又凝聚出了一枚神格碎片。”
　　雷卡尔伯爵目光炯炯地看着普洱：
　　“你确定不是在和我讲故事？那种可以上一个神教神话概述的故事？”
　　“这是事实，狄斯总共凝聚出了三枚神格碎片，然后他不愿意进秩序神殿，为此，他还和秩序神殿的长老们打了一架。”
　　“打了一架？”
　　“他让年轻时的自己，带着神格碎片进入秩序神殿所在的空间直接自爆，震慑了神殿。
　　他让中年时的自己，借用秩序神教的传送阵法，快速多次传送，来到了约克城地界，帮我们艾伦家族杀了大敌拉斐尔家族的族长。”
　　“拉斐尔家族？”雷卡尔伯爵眼眶内的蓝色开始转起了圈圈，“我只记得以前我的舰队里，有一个专门负责帮船员联系岸上妓女的臭皮脸家伙，好像叫拉斐尔。”
　　“就是他吧，他的家族一直依附艾伦家族，在逐渐强大后反水，开始反噬艾伦家族，已经抢走了家族七成的生意，严重威胁到家族的生存安全了。”
　　雷卡尔伯爵摊开双手，
　　近乎低吼道：
　　“这个拉斐尔的家族，差点要吞并了我艾伦家？
　　不，
　　不，
　　等下，
　　还有，
　　在你的叙述中，那个狄斯，那个凝聚出三枚神格碎片的狄斯，他用一个分身，一个拥有一枚神格碎片的分身，那也是一位神殿长老！
　　这个神殿长老，特意使用秩序神教的传送阵法，来维恩，就为了杀一个拉斐尔？”
　　显然，比起艾伦家族的落魄，后一个选择，更让雷卡尔觉得不可思议！
　　“是的。”普洱点头。
　　“哪个白痴做出的这个决定？”雷卡尔问道。
　　“就是他。”
　　普洱伸出爪子，指了指早就昏倒在地上的老安德森。
　　这位艾伦家族现在地位最高的前任老家主，一直昏迷在这里，然后，一直被忽视。
　　“他应该被丢进海里喂鲨鱼。”雷卡尔说道：“不，把他丢进海里我甚至觉得会玷污了我喜爱的大海！”
　　普洱点了点头，道：
　　“在我得知他们在紫色书签……你知道紫色书签吧？”
　　“秩序神教神殿长老才有资格发的公函，代表秩序神教的意志，源自于秩序神教神话概述中的秩序之光。”
　　“他们在书签上，写下了拉斐尔的名字。”
　　“啪！”
　　雷卡尔一巴掌拍在了自己脸上：
　　“所以，你的意思是，家族不是圈养了，而是在没圈养的前提下，就已经变成一窝蠢货了吗？”
　　“是的。”
　　“我忽然觉得，还不如被圈养着。”雷卡尔说道：“至少圈养起来，不用再出去丢人现眼。”
　　“额……这个问题，其实不用讨论。我继续说我的吧，你的时间不多。”
　　“嗯。”
　　“年轻狄斯自爆在了秩序神殿所在空间，震慑了秩序神教；
　　中年狄斯在完成和我艾伦家的书签约定，杀了拉斐尔后，将他的那枚神格碎片送给了秩序神殿作为礼物；
　　老年狄斯，也就是现在的狄斯，在接连交出两枚神格碎片后，选择回到家，陷入了沉睡，警告秩序神殿不准再窥觑茵默莱斯家，等到他寿命到极限后，最后一枚神格碎片，也会交给秩序神教。”
　　“我能理解他。”雷卡尔说道：“一生的精彩后，才会觉得，家，才是最后的港湾。这种感觉，我死前其实已经感受到了。”
　　“哦，在之前，狄斯还使用了血祭，抽走了茵默莱斯家后代的所有灵性，唯独没有抽走卡伦的，也就是召唤你醒来的那位。”
　　“也就是说，他是那个家族现在唯一的血脉继承者？”雷卡尔很快抓住了问题的关键，“一个能诞生狄斯的家族血脉唯一继承者！”
　　“另外，他是通过超规格神降仪式降临的灵魂。”
　　“超规格神降仪式？”
　　“你看见那条狗了吗？”
　　“狗？”雷卡尔点头，“我刚从坟墓里爬出来时，看见了它，那条狗，很不凡。”
　　“超规格神降仪式召唤下来的邪神，就被封印在那条狗体内。”
　　“那条狗体内，封印着一尊邪神？”雷卡尔伯爵有点发懵，“那他呢？”
　　“他挤开了邪神，继承了卡伦的身体，成为了新的卡伦，也是狄斯认定的自己的继承人。”
　　“挤开了……邪神？”
　　“是的，所以现在邪神，只能去做狗了。”
　　“呵……我不觉得这是故事了，因为连故事也不敢这么编。”
　　“另外就是，卡伦在没净化前，也就是他还只是一个普通人时，就能使用秩序神教审判官级别才能使用的‘苏醒’。
　　上次他说过与你见面了，与你见面时，他还没净化，依旧是个普通人。”
　　“这……”雷卡尔现在回忆起自己和卡伦的第一次见面，忽然察觉到了一些不对劲，那就是对方一开始看自己的神情里，明显有些不应该属于大主教的情绪，只不过后来对方又变得很平静了。
　　所以，一开始是真实流露，之后的，是装的吗？
　　“狄斯陷入了沉睡，想要自己的家族以后脱离教会，过上普通人的生活，但卡伦想要去见识见识这个世界真正的精彩，所以，狄斯为他铺好了路。
　　艾伦家族，就是他离开家后的第一站。”
　　普洱侧过头，又看了一眼昏迷躺在地上的老安德森：“你说他蠢吧，他又能给你一点惊喜，那就是在我陪着卡伦第一天进入艾伦庄园时，他就安排让卡伦坐家主餐桌位置，把主卧和书房都让给了他，让他实际上成为我艾伦家族的现任族长。
　　也正是因为这个原因，在面对格洛丽亚女王想要拿艾伦家族人的鲜血做血食时，他才会去尝试唤醒你。
　　唤醒你，肯定需要付出极大的代价，在那之前，他心里应该也很忐忑，但他还是做了，所以，他对艾伦家族，还是很好的。”
　　“他是那个狄斯所在家族的唯一血脉继承？”
　　“嗯。”
　　“他是超规格神降仪式下挤走邪神的灵魂？”
　　“嗯～”
　　“他在净化前还只是普通人时就能唤醒尸体？”
　　“嗯……”
　　“砰！”
　　雷卡尔伯爵一巴掌拍在餐桌上，
　　站起身，
　　直接吼道：
　　“那赶紧把全族适龄女性都召集过来让他配种啊！！！”
　　普洱伸出爪子，轻轻按了按旁边还在昏睡中尤妮丝的胳膊。
　　雷卡尔伯爵扭头，看向尤妮丝，
　　沉声道：
　　“我是个白痴。”
　　普洱用力点头，
　　道：
　　“本来，按照计划，解决完格洛丽亚女王的事情后，他会带着她，去同居。
　　而且，他们的婚期也会被正式提上日程，因为没有其他因素可以阻拦这一进程了。
　　我知道，他这个人，有点不想担责任，但对她，亲也亲过了，搂也搂过了，他还有些道德约束和负担的……”
　　“只是亲亲搂搂，又不算什么。”雷卡尔伯爵说道。
　　普洱翻了个白眼，对着这位辈分比自己高，曾把艾伦家族带上真正辉煌的长辈道：
　　“不是每个男人都和你一样，是那种不负责任的人渣。”
　　普洱坐在了桌上，
　　继续道：
　　“现在好了，你给她做了血脉苏醒，而她血脉浓度又很高，像是家族血脉落魄到一定程度后，这一代终于开始出天才来自救了一样。
　　但她要昏睡半年啊！半年啊！
　　你说你是不是手贱！！！”
　　“是嗜睡半年，不是昏迷。”
　　“嗜睡就不能谈恋爱了。”普洱说道。
　　“但不影响上床的。”
　　“……”普洱。
　　“也不影响怀孕和生孩子。”雷卡尔伯爵说道：“怀孕时，本就该多睡睡，对胎儿也好。”
　　“人渣。”
　　一向觉得谈恋爱是枯燥无聊事情的普洱，在听到雷卡尔伯爵的话语后，也有些难以忍受了。
　　意识到自己做了错误事情的雷卡尔伯爵，有些无奈地双手搭在自己额头上，拍了拍。
　　别人做这个动作都是皮肉“啪啪响”，
　　但他现在基本是皮包骨头，所以竟然拍出了敲鼓的声响：砰砰砰！
　　“是我思虑不够，不，是我想多了。
　　他第一次见我时，说是艾伦家的女婿，大海给予了我认证。
　　我就开始怀疑，他是不是已经圈养或者掌握了艾伦家族，因为现实里，他肯定站在了我的墓碑前。
　　等我被唤醒时，
　　我看见了一个三级坐着轮椅的废物旁系。”
　　“他是直系。”
　　“重点是废物。”
　　“嗯。”普洱认同了这个重点。
　　“然后我看见了一个走其他信仰体系的废物，不，他不算废物，他走得好像还挺高。
　　之后，我又看见了那条神秘的狗，又看到了一个使用着明显带着原理神教模仿临摹气息阵法的异魔！
　　他又告诉我，
　　格洛丽亚女王在等着我，
　　等我进主卧前，在外面又听到了这一代女王在一声声地高呼：自由，自由，自由！
　　我就觉得，她也是被圈养了。
　　看在格洛丽亚三世的面子上，我给予了这一代女王解脱，因为我觉得，死亡对于她来说，也是一种自由。”
　　“虽然理解方向上错了，但你杀了她，也算结果正确了，她不是被圈养的猪猡，而是今晚最大的危机。”
　　“然后，我就把这座古堡内，我觉得最有潜力的三个后人都找过来，对你，我不是扫描到的，是感应到的，因为你的信仰体系级别，很高，哪怕你是一只猫。
　　另外，我还看见书房里的那些画像，我看到了一只黑猫，真的很显眼。”
　　“嗯。”
　　“然后，我的画像为什么不在了？
　　你知道我为了让画师给我画这幅画，我忍着腻，摸了多久格洛丽亚三世的屁股么！”
　　“拆下来用了一下而已，明天会重新挂上去。”
　　“哦，原来是这样。
　　本来，我是想刚爬出坟墓时，就马上对他进行偷袭的。
　　但一想到我要面对的是维恩大区的大主教，哪怕他为了唤醒我肯定付出了代价，但我还是有些迟疑。
　　另外，在进行偷袭尝试前，我想先回家看看族人，把几个有潜力地先挑出来进行安置。
　　除此之外，还有一个原因是刚爬出坟墓时，我是有一种异样的感觉，等到真的动手后我才真的意识到，因为死亡的原因，提升了我的家族信仰体系，让我领悟了水属性的极致。
　　如果刚爬出坟墓时我就有这种清晰认知的话，
　　我可能当时就对他出手了，因为他可能误判了我的信仰等级。”
　　“相信我，如果当时你对他出手，他会瞬间被你碾死，他虽然经过了神启，但我甚至不知道他现在算不算神启……
　　不过，还好你没那么做，否则，我，我们艾伦家，就真的完了。”
　　“这是艾伦家族的机会！”雷卡尔伯爵说道。
　　“是。”
　　雷卡尔伯爵又看了一眼尤妮丝，然后，又看向普洱：
　　“你其实……也可以。”
　　“我是一只猫，谢谢。”
　　“你走的是火，如果说我走的水属性需要靠死亡才能达到始祖极致，那么你，就是需要重生。如果你能从猫重新变回人，那就是重生了。
　　到时候你想办法恢复到九级，可能就不存在十级火属性的桎梏了。
　　最重要的是，如果你能变回人，你就可以和他……”
　　普洱翻了个白眼：“我现在更像是圣器，所以不出意外，等他成长起来后，我会和他共生。”
　　“共生，那可是比夫妻更亲密无数倍的关系。”
　　“当然。”
　　“所以，他愿意吗？”
　　普洱愣了一下，问道：“你为什么会这么问？”
　　“我的意思是，他身边还有一条狗。”
　　“你觉得我会比不上一条蠢狗？”普洱仿佛受到了巨大的侮辱，站起身，挥舞着爪子，“我怎么可能输给一条蠢狗！”
　　“那是一条，邪神的狗，在灵魂层次和发展潜力对比下，你有哪一条能赢过它？
　　如果我是他的话，我会选择那条狗来共生，而不会选择你，圣器而已，找个低阶圣器意思一下，那条狗完全能变成和你一样。
　　共生本质是两个灵魂以圣器作为依托所形成的羁绊，依托物的作用，本来就不大。”
　　“那条蠢狗是公的！那个邪神也是公的！”
　　雷卡尔伯爵牙齿开始摩擦，发出了类似笑声的声音：
　　“桀桀……性别，什么时候算是一个问题了？”
　　“……”普洱。
　　雷卡尔伯爵双臂摊开，撑在身后的椅背上：
　　“我的时间不多了，天亮时，我大概就要彻底变成一摊死肉了。
　　哦，我现在这个样子，连肉都不剩多少了，卖给人肉贩子都卖不起价。
　　你知道么，在大海上，一旦遇到困难时期，买卖人肉是很正常的一件事，吃习惯了嘛，有时候哪怕粮食充足，却还会想那一口，不同的人，有不同的味道。”
　　普洱看了一眼昏迷着的朱迪雅。
　　“她居然一见我就喊我爸爸，哈哈哈，我能感觉到，她很像我，她的水属性流动，和我有一种共鸣。”
　　“她是格洛丽亚家的人，是你曾在格洛丽亚家留的种。”
　　“怪不得能给我一种亲近的感觉，那她还真是我的女儿，我和格洛丽亚三世的女儿。”
　　“是格洛丽亚三世的女儿帮你生的她。”普洱嘲讽道：“看来，你也是知道羞耻的，想隐去。”
　　“哦，是么，是她的哪个女儿帮我生的子嗣？我记不清了。”
　　“……”普洱。
　　雷卡尔伯爵下意识伸手摸了摸朱迪雅的头发，
　　缓缓道：
　　“以前在大海上漂泊闯荡时，那时候心里根本就没有家的概念，总觉得，大海，才是我真正的家。
　　直到那一场大战之后，我失去了很多手下，我自己还受了伤，我第一次对大海感到有些厌倦了。
　　当我踏上陆地的那一刻起，
　　我忽然有些感动，也有些庆幸；
　　因为我知道，在陆地上一直有一个地方，在等待着我回去。
　　你说你曾在外漂泊了百年，那你，肯定也能知道这种感受吧？”
　　“嗯。”普洱应了一声，“一样。”
　　“看到这群废物蠢货后代时，你会很生气，但你还是会忍不住为了他们去考虑，其实，和他们这群废物根本就没什么亲情了。
　　只是看在‘艾伦’家族这个名字上，希望它能一直存续下去。
　　因为它是你灵魂深处的一种寄托。
　　事实证明，哪怕你已经死了，再活过来时，看见家族还在，也是很好的，哈哈哈。”
　　普洱默默地点了点头。
　　“唉，以前刚当海盗时，被抓被俘也不是没有过，被人吊在旗杆上开口求饶，跪在强大的对手面前向他卑躬屈膝，向他表示臣服，请求他的宽恕，请求他不要联合起来打自己，嗐，这些啊都是常有的事；
　　虽然那些让我求饶让我跪伏下去的人，最后都一一死在了我的拳头下，但对于我而言，说好话，阿谀奉承，本就不是什么难事。
　　海盗，生活在大海上，难免需要随着海浪起起伏伏。
　　所以，趁着现在我还有意识……”
　　“你想干嘛？”普洱问道。
　　雷卡尔伯爵站起身，
　　将帽子重新戴在了头上，
　　道：
　　“去给他磕个头呗！”


第一百零八章 秩序骑士！
　　“解决了吗？”
　　阿尔弗雷德双眸泛着红光，看着远处古堡三楼主卧方向，很认真地回答道：
　　“少爷，灯是灭了。”
　　“这个我也能看得到。”
　　“是，少爷。”
　　“我觉得，先祖既然已经去了，那肯定就没问题了，先祖是不可能看着族人沦为别人口中血食的。”麦克说道：“虽然我们后人很不争气，但先祖毕竟是先祖，我是将自己代入到先祖的立场得出的结论。”
　　贝德先生开口道：“先祖身上刚刚呈现出来的气息，十分恐怖和强大，如果连他也解决不了，那今晚就注定是艾伦庄园的劫难了。”
　　卡伦看了一眼贝德先生，问道：
　　“所以，您又忍不住想作画了？”
　　贝德先生笑了笑，没说话。
　　抛开世俗伦理约束，亲眼目睹自己家园被覆灭，一边看一边画，确实能够诞生极好的艺术画作。
　　这时，一道水雾从古堡那边向这里飞来，它所经过的地方，视线都产生了扭曲。
　　“先祖来了。”
　　麦克再次从轮椅上下来，跪伏在了地上。
　　贝德先生也是一样，跪伏了下来。
　　然后，两道水雾从主路位置分流而出，各自裹挟住了麦克与贝德，将他们抛向了远处；
　　虽然他们两位对先祖毕恭毕敬，但先祖对他们是厌恶到了连见都不想见的地步。
　　紧接着，主路水雾停到了卡伦面前，水汽完全消散，露出了雷卡尔伯爵的身影，普洱则坐在雷卡尔伯爵的肩膀上。
　　原本心里还有些惴惴的卡伦，在看见普洱也跟着一起来了后，心头石头终于落下。
　　普洱从雷卡尔伯爵肩上跳了下来，跑到卡伦身边，再熟门熟路地窜到了卡伦肩膀上坐下；
　　扭头，特意瞪了一眼旁边地上的那条金毛。
　　金毛有些疑惑地摇了摇尾巴，不知道自己哪里又得罪了它。
　　“卡伦少爷。”
　　听到雷卡尔伯爵对自己更改了称呼，卡伦脸上露出了自然的笑容，回应道：
　　“伯爵大人。”
　　这时，
　　雷卡尔伯爵向着卡伦单膝跪下：
　　“艾伦家族，感激您的庇护！”
　　“您不要这样，请您起来。”
　　“这是应该的，艾伦家族，有恩必报！”
　　雷卡尔伯爵将拳头砸在自己胸口，
　　“可惜，我即将彻底湮灭，无法报答您的恩情，但我的族人，肯定会继续侍奉您。”
　　“如果可以的话，我们可以坐下来说话，我不是很适应这种场合。”
　　“好的，听从您的吩咐。”
　　雷卡尔伯爵改跪为坐，双腿盘起。
　　卡伦也坐了下来，只不过坐下来后，可以清晰地感受到对方的身材高大。
　　“您可以坐椅子上。”雷卡尔伯爵说道。
　　“不用了。”
　　“好的。”雷卡尔伯爵伸出拳头，对着面前地面砸了下去，“砰！”，地面上出现一个凹坑，现在，坐在凹坑内的雷卡尔伯爵在视线上与卡伦平齐了。
　　在看到这一幕后，卡伦可以笃定，雷卡尔伯爵肯定和普洱进行过丰富的交谈。
　　如果说一开始，对方是把自己当作强大的秩序神教主教大人的话，那么现在，则是将自己当作艾伦家族以后的依仗。
　　虽然雷卡尔伯爵现在很强大，强大到如果他想杀死自己都几乎不用费什么力气，但他终究即将“死去”。
　　当然，有些人遇到这个局面，会选择更加恣意地放纵；
　　但又有些人，会选择尽可能地为还活着的家人，去做点什么。
　　很显然，雷卡尔伯爵选择了后者。
　　“卡伦少爷……”
　　“您叫我卡伦就好了。”
　　普洱有些疑惑地看了一眼卡伦，为什么他对待自己和对待雷卡尔不一样呢，明明我们俩辈分都那么大，很快，普洱就想明白了，还是实力问题。
　　所以，他只敢摸自己的肚子，却不敢现在去摸雷卡尔的肚子！
　　“不，这个称呼不能变，我知道老安德森那个废物……不，老安德森这个族长也是这么称呼你的，在家族里，一切族长最大。”
　　“现在的族长，是贝德先生。”
　　“哦？他在哪里？”
　　“刚刚被您，丢出去了。”
　　“哦，呵呵。”雷卡尔伯爵笑了笑，“格洛丽亚九世的问题，我已经解决了。”
　　说着，雷卡尔伯爵拿出一块冰；
　　普洱准备跳下卡伦肩膀去拿过来，谁料另一个身影比自己还快。
　　阿尔弗雷德从雷卡尔伯爵手上将那块包裹着黑色种子的冰送到了卡伦面前，在卡伦想要伸手触碰时，阿尔弗雷德小声提醒道：
　　“少爷，这个冰不是普通的冰，小心冻伤。”
　　事实上，阿尔弗雷德手掌已经出现了冰霜的痕迹。
　　“收好它。”卡伦吩咐道。
　　“是，少爷。”阿尔弗雷德马上找东西去装它。
　　雷卡尔伯爵道：“少爷请放心，这块冰就算是放在夏天的广场上也不会融化，它被封印在里面，很安全。如果想要融化它，可以用术法或者用熔岩的温度。”
　　“好的，我明白了，其实我还不知道它到底是什么。”
　　“它是光明的种子。”
　　“光明的种子？”
　　“是的，可能这个称呼会让您觉得很是意外，但它确实是光明的种子。
　　相传，在两个纪元前，一处国度出现了很多颗这样的种子，它们吸收活人与牲畜的血液进行生长，因为它们的枝干与藤条是黑色的，长大后，遮蔽了阳光，让那一片国度完全笼罩在了黑暗之下。
　　所以那里的人们一边躲避来自黑色藤条的吸食一边呼唤着光明的到来。”
　　“然后，光明之神就出现了？”
　　“是的，光明神教就是在那个时候在那个国度诞生的，人们因为对光明的向往聚集在一起，共同向这食人的黑暗宣战。
　　最终，光明之神降临，彻底将黑暗击败并且将它们连根拔起。
　　在《光明纪元》中，描述这段故事时，将这种子称呼为光明的种子，并非指的是它是光明神的种子，而是取的一种积极向上的态度：
　　当黑暗出现在大地，不用害怕，因为光明也即将到来！”
　　“您这个解释，和不解释，没什么区别。”卡伦笑道。
　　解释前，自己听名字觉得这个种子和光明之神脱不了干系；解释后，自己反而更加觉得是这样了。
　　“真神经文的解读，本来就是千人千面。”
　　“伯爵大人很喜欢看这些书？”卡伦好奇地问道。
　　“是的，因为海盗的生活，大部分时候其实是很枯燥的，你不可能面前永远都有敌人，也不可能一直留在岸上妓院里；
　　正常情况下，你可能要漂泊两三个月才能碰到一个真正的目标。
　　所以，我习惯在那个时候看书。”
　　“原来是这样，我听说，这颗种子源自于您当年留下的那张海图。”
　　“这是我的错误。”雷卡尔伯爵直接承认了，“当年我在大海深处发现了一处深渊，我尝试去探索过，但没能深入，而且我察觉到了里面的危险。
　　返程途中，我就随手绘制了那张海图，把那处深渊的位置进行了标注。
　　因为海盗的生活很枯燥，所以绘制海图其实就是一场自己和后世人玩的一种游戏。
　　一想到后世人可能会为了你的海图进行厮杀，然后根据你的海图去千辛万苦地寻宝，最后到达藏宝地点后挖出箱子，结果里面放着一条穿过的内裤！
　　哈哈，这得是多么有趣的一件事啊！”
　　“嗯……”
　　“因为我们就经常这样被前辈海盗戏耍过，被戏耍过后的我们，决定遵从这个传统。”
　　“但那张海图，显然不是。”卡伦提醒道。
　　“我当时觉得它应该没什么作用，只有危险，恰好当时格洛丽亚侍奉完我后，我手头上没有合适的珠宝，但作为海盗，我们又不能昧下妓女的钱，毕竟她们的生活也很不容易。
　　所以我就将那张我觉得没什么用的海图很郑重地一分为二，一份给了她，告诉她那是一处神秘的宝藏，另一份我将带回我的家族。
　　事实上那一份我就随手丢行李箱里去了。
　　可谁知道在我死去很多年后，格洛丽亚家的人竟然拿着那半张图来找艾伦家，结果我的后人硬是真的把我随手丢的另外半张图给翻出来了。
　　然后他们两家就组建了一支航海队伍，按照海图的索引，去找寻我留下的宝藏。”
　　“但确实收获很大。”卡伦说道。
　　除了这枚光明的种子，还有光明之神的手指。
　　“他们的损失，肯定也很大，而且我甚至怀疑，现在两个家族都开始走下坡路的原因，很可能是因为当年他们的行为，给各自家族血脉染上了诅咒。”
　　艾伦家族的落魄，是显而易见的；
　　格洛丽亚家族，严格意义上这几百年也是一直在衰败的，当年虽然女王需要和雷卡尔伯爵睡觉来获得海盗们的支持，但当时王室是真的能够左右帝国的军事与政治的；
　　那时的女王，真的是女王。
　　可现在的王室，真就只剩下吉祥物的作用了，对于现在的政治家而言，女王的存在仅仅是代表着维恩帝国法理上的维系，如果女王不在了，那维恩帝国下面的不少附属国与殖民地估计就想要闹独立了。
　　当然，现在女王已经没了。
　　“可能会有这部分原因在。”卡伦附和道。
　　他理解雷卡尔作为这个家族的先祖，看家族就像是父母看自己孩子一样，有多少家长能够心平气和地接受自己的孩子是个庸才的事实呢？所以，总会为此找各种各样的理由。
　　还有什么理由能比我的孩子被诅咒了才变得这么蠢更合适的呢？既很难证实，也很难解决。
　　雷卡尔伯爵取出一块布，阿尔弗雷德再度上前，将那块布拿了过来；
　　这块布，应该是从雷卡尔伯爵身上衣服撕下来的，质量很好，从雷卡尔伯爵被埋了这么久衣服还没腐烂就能看出。
　　“这是我新绘制的海图，标注着那个地点，我相信少爷能权衡什么时候可以去那里看看。”
　　“好的。”
　　“那个地方，因为我没真的下去过，所以我无法给您太多的意见，因为我更担心我的猜测会误导到您。”
　　“您多虑了。”卡伦笑道。
　　“感谢您的信任。”
　　嗯，雷卡尔伯爵误解了卡伦的意思，他对这种“探险”没什么兴趣，所以大概这张图会一直压箱底，不会用到。
　　“其实，如果可以的话，我真希望可以亲自航海，带着少爷您去那里看一看，那里的深处，很可能是光明之神陨落的地方。”
　　“可惜了。”卡伦叹息道。
　　“不可惜。”雷卡尔伯爵笑道：“因为我本来就已经死透了，在这个世上又有多少人能够像我一样，死了这么久还能再活过来看一看这个世界呢？”
　　“您很豁达。”
　　“让少爷您见笑了。”
　　“还有一件事，我需要向少爷您说明。”
　　“您请说。”
　　“尤妮丝，天赋很好。”
　　“哦，是吗？”这对于卡伦而言，确实是一个惊喜，“这真是一个好消息。”
　　“我给予了她家族赐福，她在这半年内，可能会有些贪睡。”
　　“是为了消化血脉里的力量吗？”
　　“是的，少爷您说得没错，不过有一点我想提醒少爷的是，在这个阶段中，如果能让她怀孕，那么她体内的血脉，就能更大程度地被孩子所继承。
　　也因此，这半年时间，是最好的受孕期。”
　　坐在卡伦肩膀上的普洱不由得用猫爪子遮住自己的猫脸：
　　看不下去了，实在是太能胡扯了。
　　“这个不急，因为我们还很年轻。”卡伦说道。
　　“事关自己的血脉传承，怎能不急？”雷卡尔伯爵疯狂为自己先前的手贱进行着补救。
　　尤其是卡伦的那句“我们还很年轻”，这话当年雷卡尔伯爵自己也经常说，通常是提起裤子后想甩责任的习惯用语。
　　“不知道普洱……颇尔有没有向您介绍过我的爷爷？”
　　“您爷爷是一位伟大的存在。”
　　“爷爷更希望家里人，可以以普通人的身份安稳地生活，我对我的子女也一样，我希望等到他年龄到后，再亲自去询问他，而不是一开始就为他决定什么。”
　　“是，少爷您很睿智。”
　　这时，天边已经泛起了些许白亮，像是侧翻的鱼腹。
　　雷卡尔伯爵低头看了看自己的身体，随即缓缓站起身，道：
　　“少爷，我的时间差不多了，另外，我的这具身体经过锤炼，一直留在墓室里太可惜了，少爷可以命人取走拿去进行锻造。
　　不管是做纪念品还是打造一些武器，都是很合适的原材料。”
　　卡伦也站起身，道：“您不用这样。”
　　“我只是实话实说，因为少爷您也明白，待会儿的我，将彻底离开，对着一具没有灵性的东西，其实已经没有什么需要顾忌的了。
　　不过，也是托少爷您的福，我被唤醒后才发现，自己竟然因为死亡气息的累积，达到了始祖艾伦的层次；
　　确切地说，是达到了始祖艾伦水属性的层次。”
　　“晋级了？”卡伦惊讶道。
　　“是的，水属性的顶级，竟然是死亡，这真是……让人很无语的结果，死了才能到顶级，那这个顶级还有什么意义？”
　　雷卡尔伯爵摊开自己手掌，手掌上凝聚出了一圈寒霜：
　　“水属性道路的顶级，就是死亡，是可以冰封或者沉溺一切的死亡。”
　　雷卡尔伯爵收起手掌，走向自己的墓室：“少爷，我要下去了。”
　　“您走好。”卡伦说道。
　　“嗯，很荣幸，能与您见面和与您说话。”雷卡尔伯爵走到墓室边缘，看了看被自己捅破了的墓室上方，“我觉得以后家族墓室的修建，应该加一个从内可以打开的门，这样方便很多，而且再下去时，也能继续利用。”
　　“我会向老安德森建议的。”
　　“麻烦少爷了。”
　　雷卡尔伯爵再次环顾四周，
　　“要再次和你说再见了，我曾纵横的世界，以及我曾驰骋的大海，很可惜，这次苏醒后没能看见你。”
　　说完，雷卡尔伯爵跳进了自己的墓室，下面发出“咚”的一声。
　　卡伦长舒一口气，虽然雷卡尔伯爵对他很客气，但对方确实给了自己很大的压力。
　　有件事，卡伦一直憋在心底，那就是先前雷卡尔伯爵从坟墓里爬出，到最后飞奔向古堡三楼去找女王时，卡伦心里有一种对方其实很想回头一拳打死自己的预感。
　　“唉。”普洱摇头道：“可惜了，这个人渣。”
　　“嗯。”
　　卡伦点了点头，为了帮家族与自己结好感，能说出把自己骨头拿去锻造用的海盗，站在自己立场上，的确是人渣之余还有些可爱。
　　可惜了，自己虽然在唤醒他时，锁链曾一度变成红色，能变红色就意味着很可能还有其他色彩，甚至对应其他可以使用的模式与功能。
　　但现在的自己，根本不可能做到那一步，距离可谓极其遥远。
　　而雷卡尔伯爵自从被唤醒后，身体内的灵性能量必然会不断地消散，这是一个不可逆的过程。
　　所以，雷卡尔伯爵只能尘归尘、土归土。
　　唉，
　　如果能冻住、暂停住就好了。
　　嗯？
　　卡伦愣了一下，脑海中忽然浮现出雷卡尔伯爵先前的一句话：
　　“水属性道路的顶级，就是死亡，可以冰封或者沉溺一切的死亡。”
　　可不可以尝试一下，自己把自己冰封住来阻挡灵性的消散？
　　卡伦马上转身，跑向墓室，普洱一个没抓稳，直接从卡伦肩膀上被甩了下来。
　　很快，
　　卡伦来到墓室上方的缺口前，趴在边缘位置向下面喊道：
　　“伯爵大人，您死透了没有？”
　　如果已经死透了，那就彻底没办法了。
　　“额……还没。”
　　※※※
　　〖十二秩序骑士，永远是神身边最忠诚的守卫者。〗
    ——《秩序之光》


第一百零九章 再来一次神启
　　雷卡尔伯爵再次从自己的坟墓里爬了出来，这一次，他动作很轻柔，没有第一次时的那种莽撞。可能第一次时觉得这是酒店退房，第二次才清楚这里才是自己永远的家，爱惜程度上肯定不会一样。
　　“刚刚在下面思索到底摆哪个躺姿死去，很奇怪的是，第一次死的时候完全没有考虑过这个问题。”
　　卡伦没有和伯爵大人啰嗦其他，直接问道：
　　“伯爵大人，你可以用你自己的力量把自己这具身体给冰冻住吗？”
　　“额……嗯……咦？”
　　雷卡尔伯爵虽然喜欢脑补，先前也脑补错了方向，但不可否认的是，他是一位见多识广拥有极高智慧的存在，毕竟，一个莽夫是不可能成为海盗之王的，大海，也绝不是莽夫生存的土壤。
　　“额……”的时候，雷卡尔伯爵只是疑惑为什么这位少爷将自己再喊出来会问这么一个问题？
　　“嗯……”的时候，是顺着这个问题思考下去，雷卡尔伯爵竟然发现真的有可行性，既然他的水属性道路现在已经走到了一种极致，可以冰封死亡……哪怕单纯从字面意思上去理解，不也正是将“死亡”给冰冻住吗？
　　“咦……”的时候，雷卡尔伯爵想到的是如果能把自己这具身体从灵性力量持续消散的不可逆状态中暂停住，那么，目的自然就是等待，那么等待的结果是什么？
　　经历过一次死亡的人，再去面对死亡时，大概率不是看淡，而是更为珍惜可以活下来的机会。
　　就比如卡伦……当然，雷卡尔伯爵也是一样。
　　这一刻，
　　海盗之王没有等卡伦说下一句话，
　　直接再次单膝跪在了卡伦面前：
　　“我愿意遵从您的意志对自我进行冰封！”
　　答应的同时，姿态再度放低，总之，一步到位。
　　从普洱那里知道了眼前这个青年的不同凡响，再自己亲身经历了对方以神仆的身份将自己唤醒，雷卡尔伯爵必然会对未来期待更多。
　　“好，你试试看。”
　　“是。”
　　雷卡尔伯爵站在自己的墓室旁边，双手摊开，磅礴的冰雾在他的掌心上方开始盘旋。
　　他的目光直视卡伦，
　　很严肃地道：
　　“如果成功，在我复苏之日，就是向您献上所有忠诚之时！”
　　说完，
　　雷卡尔伯爵双掌直接拍在了自己胸膛位置，他的胸膛位置开始结冰，冰块快速地扩散出去，很快就将他整个人给冰冻住，成了一座人形冰雕。
　　卡伦走上前，开始仔细观察，下意识地探出手掌。
　　“少爷……”阿尔弗雷德赶忙上前提醒自家少爷小心被冻伤。
　　卡伦摇了摇头，示意没事，他的手掌没有去直接接触雷卡尔伯爵冰冻的身体，而是贴着外围隔空地摸索。
　　阿尔弗雷德眨了眨眼，也亮起了自己的魅魔之眼，开始对这座冰雕进行观察。
　　普洱凑了过来，也开始仔细地查看；
　　落单的金毛为了不让自己显得不合群，也跑了过来，用鼻子在冰雕旁边仔细地嗅了嗅。
　　这一幕，像是对一盘覆盖了保鲜膜放入冰箱里的菜进行分辨，分辨它是否走了味儿。
　　“好像是封住了。”卡伦说道：“你们感觉呢？”
　　“少爷，我看不到。”
　　“我也察觉不到。”
　　“汪！汪！汪！”
　　金毛连叫了三声，然后用爪子在地上画了两条线，一条是用狗爪画的，另一条是用指甲处画的，第一个很粗，第二个很细。
　　卡伦看到后，若有所思道：“其实灵性力量还是有流失的，但和最早开始相比，已经是微乎其微了。”
　　金毛点头。
　　这个世上，毕竟不存在绝对的封印，就像是食物放进冰箱冷冻，也只是延缓了变质时间，可实际上食物还是在继续变质的过程。
　　雷卡尔伯爵是一个绝好的试验品，甚至你无法再找到第二具试验品，因为只有雷卡尔伯爵才能使用这种绝对冰封的能力，所以对他的观察，就显得尤为重要。
　　阿尔弗雷德开口道：“可以让一个值得信任的人，每隔一小段时间就到这里来对这冰冻进行水属性力量的灌输，就像是对阵法进行维护。”
　　“博格一个人可能不够。”普洱马上说道：“我建议再加一个人，朱迪雅其实被女王放在箱子里也带来了，准备当作补充祭品，现在被雷卡尔救了正熟睡着呢，她的天赋很高，是雷卡尔亲自认证的‘女儿’。
　　格洛丽亚家她肯定是回不去了，接下来对外宣称肯定是她也已经死去，所以，我建议她可以留在艾伦庄园，由她与博格共同对雷卡尔的这座冰雕进行维护，她的力量和雷卡尔很亲近，而且她会很珍重爱护自己的父亲，事情必然会做得很细致到位。”
　　本打算继续给博格加一个钉子的阿尔弗雷德有些诧异，但在听完普洱的讲述后，阿尔弗雷德明白了过来，普洱居然也是要钉钉子！
　　好，很好，反正以后留在少爷身边的核心人员，能钉出去一个就钉出去一个，壁画位置的争夺，永远无情。
　　卡伦倒是真没注意到阿尔弗雷德与普洱的职场小心思，因为他到现在也没有当“老板”的觉悟，虽然周围的猫猫狗狗与收音机都已经把他看作老板，可在他自己心底，更多的还是把自己当作一个“一线科研人员”。
　　“好，就按你们说的做。”
　　※※※
　　贝德先生将同样被摔出来的二哥麦克搀扶起来，且找到了他的轮椅，轮椅有些损坏弯曲，但勉强还能用。
　　坐上轮椅的麦克心情有些失落，道：“是我们这些做后辈的实在是太不争气了，先祖对我们不满到，连磕头的资格都收回了。”
　　“我倒是觉得可能是先祖不想让我们看到他磕……”
　　贝德先生停顿了一下，继续道：
　　“是先祖时间不多，所以省去了这些礼节。”
　　“嗯，应该是的。”麦克接受了弟弟的这个解释。
　　两个人在远处等了很久，只敢向墓园位置小心翼翼地张望几下，却不敢再有半点靠近。
　　终于，他们终于等到人过来了……确切地说，是等来了一只猫，这只猫坐在狗背上。
　　当看到这只猫后，贝德与麦克全都下意识地低下了头表示恭敬。
　　先前他们二人加上父亲安德森，在顷刻间就相信了今晚家族一位先祖会苏醒解决家族危机，原因就是有另一名先祖已经苏醒出现在了他们面前；
　　在普洱换上当年的帽子戴上当年的首饰摆出当年的姿势营造出当年的气质，
　　最重要的是当它开口说话后，
　　再怎么离谱的事情，这父子三人都能很从容地相信了。
　　“雷卡尔伯爵的墓需要找人重新修补好，麦克，你来负责。”
　　“好的，先祖。”麦克马上恭敬地答应。
　　随即，
　　普洱看向了贝德，
　　很严肃地说道：
　　“女王死了一地。”
　　贝德愣了一下，消化了普洱这句动词与形容词的结合描述。
　　“所以，下面，你觉得家族应该怎么做？”
　　“我……我不知道。”贝德先生习惯性地说道。
　　“卡伦少爷的意思是，他累了，他不想再处理这些琐碎的事情，所以希望您这位艺术家可以受受累。”
　　贝德先生有些尴尬地笑了笑，回答道：
　　“女王是被分尸了吗？”
　　“分得很彻底。”普洱回答道。
　　“那就找个箱子，把女王都放进去，直接送回王宫，格洛丽亚王室可能已经准备好了女王与我们艾伦庄园共同遭遇惨事的新闻稿了，这时候他们可以正好用上。”
　　“合适吗？”普洱歪了歪脑袋，“雷卡尔伯爵无法再苏醒了。”
　　“我们可以当做雷卡尔伯爵依旧苏醒着，格洛丽亚王室只可能比我们更心虚，前提是我们的底气，必须要足。”
　　“很好，谁去送？”
　　“既然卡伦少爷没空，那就由我亲自去送，我会去警告格洛丽亚王室再敢越线就必将付出的巨大代价。”
　　“好的，这些事情就交给你了，另外，你们的父亲现在正昏迷在餐厅桌子底下，桌子上面还躺着三个人。”
　　“我去处理。”麦克说道：“贝德去处理关于格洛丽亚王室的事，家里的事情，由我来负责，另外，请相信，女王随行带来的仆从与护卫，不会出什么问题，我会调集庄园内的族人和保镖先看着他们，等待王宫调回他们的指令。”
　　“可以。”普洱着重看了一眼贝德，“卡伦少爷说过一句话，我觉得很有道理，我想把那句话送给你，与你共勉。”
　　“请先祖赐予教诲。”
　　“卡伦说，艺术家不仅需要有极高的审美追求，最重要的是，他需要接住来自大地的气息。”
　　“大地气息？”
　　“哦，不是叫你去信大地神教，而是纯粹的大地的气息。”
　　“我好像……有点明白了。”
　　“那很好。”普洱点了点头，其实它自己都没听明白这句话，因为卡伦似乎总是喜欢说出一些腔调与形容词很奇怪的短句，奇怪得就像是他是从其他国家文字里翻译过来的一样，显得很生硬。
　　“总之，最大的危机已经解决了，你们两个现在需要做的就是良好的善后工作，希望你们能够完成好，因为少爷眼下还有更重要的事情需要做。”
　　“是。”
　　“是。”
　　普洱用爪子拍了拍狗头，狗子当即转向跑向古堡。
　　卡伦的确还有更重要的事情需要做，他先去看望了一下尤妮丝，尤妮丝还在熟睡。
　　随后，卡伦就来到了同在三楼的原本属于阿尔弗雷德住的房间，这个房间就在卡伦主卧隔壁，没有主卧豪华功能多，但至少带着单独的卫浴。
　　唯一的瑕疵就是，和自己主卧共用的那面墙壁上，出现了密密麻麻的龟裂，不会影响到房屋结构，但足以让普通人头皮发麻。
　　好在，卡伦对此能够接受。
　　洗了个澡后，卡伦躺在了床上。
　　此时，隔壁主卧那里传来了打扫的声音，之所以会让卡伦也听到，不是隔音差，而是家族仆人们在收捡完“一地女王”后，开始对被破坏的主卧进行当场修补。
　　外头，又传来了叫喊声，艾伦庄园的族人带着保镖队伍将昨日女王带来的仆从和护卫全部驱赶到了空地上进行看管。
　　阿尔弗雷德将窗帘拉起，小声问道：
　　“少爷，需不需要换一个安静的房间？”
　　卡伦摇了摇头，道：“当你在很疲惫时，躺马路边也能睡得很香。”
　　“那少爷好好休息，贝德先生已经动身去约克城内的王宫了，我相信当少爷醒来后，艾伦庄园已经恢复了平静。”
　　“把我笔记本拿给我，睡前我想写点东西。”
　　“好的，少爷。”
　　之前为了给女王腾出主卧，卡伦的东西全部提前转移到了阿尔弗雷德的房间里。
　　躺在床上的卡伦打开笔记本，拿起笔；
　　阿尔弗雷德端过来一杯冰水放在了床头柜，然后远远地退开，双手置于身前，安静地站着。
　　卡伦在笔记本里开始写道：
　　“唤醒仪式的锁链出现了红色，这让我相信以后它应该还有其他颜色的变化，而且很大可能会对应其他的功能。”
　　“雷卡尔伯爵的唤醒持续时间很短，霍芬先生在爷爷唤醒后，保持了好几天的清醒，曼迪拉小姐也是间接性维持了好几天，而雷卡尔伯爵的清醒只有半个晚上的时间。
　　这应该和锁链变成红色有关系，红色，应该代表着最低输入值，意味着它的电量终于够开机了……”
　　卡伦犹豫了一下，把“开机”这个词组划了一道线，下面改成“发动机启动”。
　　“目前已知的情况可以得出结论，我的苏醒会比秩序神教的苏醒省去最繁琐的步骤和代价，但同时也牵扯到我自身的积累。
　　如果我现在不是神仆，而是审判官，或者更往上，我应该能做得更从容。”
　　“自我冰封的雷卡尔伯爵现在等同是放入了冷冻柜，再加上其他一系列辅助措施，可以极大的延缓他体内残存灵性能量的消散速度；
　　希望这个时间，可以足够长；
　　因为下次我要唤醒他时，我必须具备可持续对他进行‘补充’的能力，现在，这个能力对我来说还很遥远。”
　　“一旦我拥有了那个能力，可以可持续性地对唤醒的尸体进行活性力量的补充，那么也就相当于我给了被我唤醒者以‘续命’的机会，等同我直接掌握了他们的生死。”
　　“如果雷卡尔伯爵可以一直保持苏醒，有他在我身边的话，我的安全将得到多大的保障啊……”
　　在这里，卡伦下意识地用了感叹句。
　　因为习惯了爷爷在身边的感觉，而在爷爷沉睡后，他心里其实有了很大的落差感。
　　不过，考虑到自己的笔记他们会翻看，所以，卡伦又加了一句：
　　“但我的身边已经有阿尔弗雷德了，他是我最忠诚的守护。”
　　“。”中心被涂满，上面加了一个竖线，改成了“！”
　　“可是，在我拥有了那个能力后，我还需要担心我个人的安全问题吗？”
　　“应该是要的，看你到时候想做什么，哪怕是狄斯，在面对秩序神教的底蕴时，也是选择了谈判。”
　　卡伦累了，不想再写了，正当他准备把笔放合上笔记本时，却又忽然停住了：
　　“我发现《秩序之光》里的神话概述内容，开始较高频率地与我现在的经历进行重合，我总能从《秩序之光》的神话概述中，找寻到自己现在正在经历的影子。
　　我知道我的特殊与不同；
　　所以，我是在走秩序之神当年的道路吗？
　　爷爷说，秩序之神很饥饿，爷爷还说秩序之神其实不是真神；
　　所以，我不能因为自己现在能够找寻到重合点而沾沾自喜，爷爷的路是走错了，但秩序之神的路，好像也出了问题。
　　或许和爷爷一样，秩序之神也是因为走得太远，所以没有了回头的可能。”
　　卡伦伸手端起水杯，喝了一口冰水，放下杯子，继续写道：
　　“我现在到底算不算是一个神启？”
　　“我该如何验证自己现在的境界？”
　　“或者，干脆直接视为我现在还是神仆，和神启没有关系，我重新进行神启？”
　　“可是，如果神不再给我第二次启示的话，我该怎么办？”
　　靠在床背上的卡伦，拿着笔，忽然陷入了深深地沉思。
　　一直安静地站在远处的阿尔弗雷德，内心处于一种激荡之中，每次看见少爷拿起笔记本写东西时，他总有一种自己正在见证历史的感觉。
　　因为他坚信，少爷现在所写下的文字，必然将成为类似《秩序之光》和《光明纪元》那种流传几千年，不，是流传几个纪元供无数人阅读、研究和折服的著作！
　　嗯？少爷怎么坐在那里一动不动了？
　　哦，少爷应该是累得睡着了。
　　阿尔弗雷德蹑手蹑脚地走到床边，想帮少爷安顿好让他更舒服地入睡，但在走近后，他忽然又停住了脚步，因为他发现少爷身上，流露出了一种“虔诚”与“思索”的气息。
　　这个一模一样的气息，他前阵子才刚见过，那时少爷坐在台阶上。
　　阿尔弗雷德无声地微微张开嘴巴，
　　虽然对少爷的赞美早已充斥着阿尔弗雷德的内心，
　　但在目睹眼前这一幕后，他依旧会感到震惊：
　　少爷这是……又神启了？
　　什么是伟大的存在啊，这就是伟大的存在！
　　说累了，说自己现在累到躺马路边也能睡着，不过习惯性地想要在睡前再写点东西，结果写着写着，终于准备放下笔和本子准备睡觉前，
　　再抽空，做个神启？
　　此时，隔壁主卧的装修噪音还在持续，外头空地上的喧闹声依旧不停传来，阿尔弗雷德真想大喊一声让全世界安静，但他却偏偏不能这么做。
　　“呼……”
　　不过，让阿尔弗雷德惊讶的是，他发现少爷又睁开了眼，又拿起了笔。
　　嗯？少爷这次的神启，好快！
　　卡伦现在并不知晓自己正处于神启的状态，而上一次之所以能清晰感受到，不仅仅是因为那黑白色的世界观察，而是因为他心里本就对“神”这个定义带着排斥与怀疑。
　　但这一次，他是在纯粹地自我进行思考。
　　笔尖，再度落在了纸上。
　　卡伦先写下了一句话：
　　“为什么要眼巴巴地坐着，等待着神来赐予启示？
　　如果没有神，如果神没有空，我们就无法得到真理了吗？
　　爷爷说过，是先有了信仰，然后才诞生了神。
　　光明之神出现前，世上就没有光亮吗？
　　秩序之神出现前，世上就不存在秩序吗？
　　大地之神出现前，大地就不存在吗？
　　所以，
　　必须是神赐予的神说的才是真理？
　　我们为什么不能去自己亲自找寻启示，去验证真理？”
　　接下来的最后一句话，
　　卡伦在书写时，完全没有意识到，或者说，是他现在甚至没有意识到自己正在写字，写字只是一个附加的动作，因为他正沉迷于自我的思索与解答；
　　但站在床旁边的阿尔弗雷德，却清楚地看见少爷手中的黑墨水钢笔，此时却写出了金色的字体！
　　那一段金色字体写的是：
　　“实践，是检验真理的唯一标准。”


第一百一十章 你好，这里是家
　　“我睡了多久？”
　　“少爷，您睡了一天一夜。”
　　“睡了这么久？”
　　“是的，少爷。”阿尔弗雷德倒来了一杯冰水，递给卡伦，“少爷，我吩咐下面人准备餐食了。”
　　卡伦接过水杯，将一杯水直接喝完。
　　“我再去给您倒一杯。”
　　阿尔弗雷德去倒第二杯水，卡伦则坐在床上，目光看着前方窗户位置，上午的阳光正照射进来。
　　看着看着，卡伦忽然有些疑惑，用手揉了揉自己的眼睛；
　　不一样了，感觉不一样了。
　　窗户还是那个窗户，阳光还是那个阳光，窗帘也还是那个窗帘，但按照常理说，此时应该给自己一种光亮下雾蒙蒙的感觉，可自己此时的视线，却如此的清晰，清晰得让自己都有些不适应。
　　卡伦再度环视四周，最后，看着端着水杯走过来的阿尔弗雷德；
　　他清晰地看见阿尔弗雷德指尖和眼角下，有一种近乎微不可察的光泽流转，这是以前的自己不可能发现的。
　　“少爷，水。”
　　卡伦一边接过水杯一边问道：“阿尔弗雷德，我感觉我看东西的感觉，好像有些不一样了。”
　　“少爷，我听说神启后，得到神的启示，神会指引你看世界的方式，到时候，你眼里的世界，就不同了，像是打开了新的一扇门。”
　　“神启？”卡伦笑道：“我自己都不知道我神启成功了没……”
　　忽然间，卡伦愣住了。
　　仿佛先前失去的，或者叫被空荡荡放置在那里的记忆，恢复了过来。
　　他回忆起了自己睡觉前在笔记本上写下的字，
　　那时候，
　　自己脑海中回荡着一个巨大的声音。
　　“笔记本拿来。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德将笔记本递了过来，卡伦翻开到那一页，看到最下面：
　　“实践，是检验真理的唯一标准。”
　　把笔记本放在被子上，卡伦伸出手掌按压住自己的额头，是的，当时自己脑海中响彻的，就是这句话。
　　只不过，和上次神启时脑子里所响起的熟悉又陌生的声音不一样，这一次，自己清楚记得当时脑子里响起的，是自己的声音。
　　是源自于自己在思考后，给自己吼出的一个答案。
　　但……
　　目光再次看见那一句金色的话，
　　我这个还能叫神启吗？
　　又或者，这叫自启？
　　不过，至少是启成功了，自己也不用再去纠结现在到底是神仆还是神启这个问题了，自己现在，就是神启者——卡伦。
　　餐食被送了进来，依旧是昂贵奢华丰富却又和美味没太多关系的一餐。
　　只不过因为睡得久身体急需能量，所以卡伦吃得很多。
　　吃完后，阿尔弗雷德开始汇报这两天的事情：
　　“少爷，女王的事情已经解决了，至少明面上是解决了，贝德先生亲自带着装有女王身体的盒子送到了王宫，没多久，王宫就召开了记者发布会，向各界宣布女王在参加完亨利亲王葬礼后，悲痛过度，随即与世长辞。
　　昨天整个维恩的报纸都在报道女王的死讯；
　　今天我看到的报纸都在报道女王在位这么多年的功绩；
　　我估计明天应该就会报道女王的去世会给维恩帝国如此庞大的附属国与殖民地体系所带来的不利影响了。”
　　“贝德先生还是能做事的。”卡伦评价道。
　　这件事说起来很简单，只是送个尸块盒过去，但交锋往往就是在那一瞬的事，贝德先生完美地完成了任务，让格洛丽亚王室认怂了。
　　“另外就是，庄园里的恢复工作和清理工作，都已经完成了，包括雷卡尔伯爵的墓室整修。”
　　“嗯。”
　　“朱迪雅将会继续住在艾伦庄园，她已经醒了，而且自己已经同意为她的父亲守墓，她一直坚定地认为雷卡尔伯爵是她的父亲。”
　　“嗯，能理解。”
　　朱迪雅一直不认为自己是格洛丽亚家的人，一直觉得格洛丽亚家族脏，在她的认知中，雷卡尔才是她的来源，一种跨过了好多个辈分的“父亲”。
　　“博格向我们主动承认，他得到了雷卡尔伯爵的加持，现在水火两种属性都是家族信仰体系二级了。”
　　“嗯。”
　　听到这里，卡伦心里默默地有些狐疑，昨晚……不，前天晚上雷卡尔伯爵在解决掉女王后，竟然又做了这么多细小的事，这感觉，像是在预备后事一样。
　　所以，他当时匆忙预备好了后，是打算做什么的呢？
　　这，有点想不通。
　　“安德森先生苏醒了，他现在的身体恢复……”
　　“跳过他。”
　　“是，少爷，尤妮丝小姐苏醒了……”
　　“去看看她吧。”
　　“好的，少爷。”
　　※※※
　　“哆……哆……”
　　“请进。”
　　尤妮丝的卧室没有像族长主卧那种规矩，而且，隔音也不是很好。
　　卡伦推开了卧室门，跟在后面的阿尔弗雷德没有跟着进屋，而是站在原地，将门关上。
　　因为卧室里有地暖，所以尤妮丝只穿着一身银色丝质的睡裙正坐在书桌前，手里拿着一支笔。
　　看见进来的是卡伦后，微微有些惊讶，站起身笑道：
　　“我还以为是侍女送咖啡来了。”
　　“很抱歉，让小姐您失望了。”
　　“没有。”
　　卡伦上前两步，伸手搂住尤妮丝的腰。
　　睡衣的触感，很好，最重要的是，它很薄。
　　尤妮丝将双手搭在卡伦肩膀上，两个人额头轻抵，默默地抱了好一会儿。
　　良久，
　　尤妮丝开口道：“听父亲说，我在睡梦中被测试了血脉，现在血脉苏醒了。”
　　“是的，而且你的天赋很不错。”
　　“就是变得有些嗜睡，现在每天我要睡将近十八个小时，我都不知道原来自己这么能睡。”
　　“血脉里的力量需要消化，这是正常现象，不用担心，会越来越好的。说不定等你消化完它后，你的家族信仰体系等级，能比你那两个伯伯要高。
　　到时候，你就是艾伦家族体系等级最高的一位，族长位置该由你来坐。”
　　“我从没想过当族长。”尤妮丝说道。
　　“没事，女王也是有老公的。”
　　尤妮丝咬着嘴唇笑了，道：“其实，我挺感激这次苏醒的。”
　　“当然，这是家族里几乎所有人的梦想。”
　　“不是这个原因。”
　　“那是什么？”
　　“我一直很羡慕一个人，她的画像被挂在书房里。”
　　“普……先祖颇尔？”
　　“是的，我一直很羡慕她，她能在那么严肃的场合去任性，去做自己想要表露的姿态，她肯定很自由。”
　　“她当时肯定很自由。”卡伦附和道。
　　但最近一百年，她估计不是那么自由。
　　“我知道，这一切都是因为她是家族历史上的天才人物，所以她才能活得那么自我。”
　　“你也很向往这种感觉？”卡伦问道。
　　尤妮丝摇了摇头，道：“我不知道，因为我其实早就习惯了原本的生活。”
　　“可以尝试一下，当然，不是说像她那样无法无天就是天性释放的唯一表现，有时候矜持且精致也能让人乐在其中。”
　　“我只是觉得，我血脉苏醒后，我能和你距离拉近一些，你知道么，卡伦，在我看见母亲拿着你让我转送给她的书签跪下来时，我就知道，我们之间，有着很长很长的一段距离。
　　回家后，发现，距离感一下子变成了现实感。
　　我想，我血脉苏醒后，就能……”
　　“就能踹了我？”
　　尤妮丝伸手，主动搂住了卡伦的脖子，在卡伦脸颊处主动亲了一下，然后低下头：
　　“我们能，更自由一点地谈一场恋爱，没有那么多的约束，没有那么多的负担，也没有那么多的刻意。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，道：
　　“然后你会发现，我们谈恋爱的方式和之前在罗佳市时，还是一模一样的。”
　　“会吗？”尤妮丝问道。
　　“我觉得会是这样，但我不介意再来一场，有些事，只有经历过了，才会不留遗憾。”
　　“谢谢你，卡伦。”
　　尤妮丝轻轻推开卡伦，走进了自己的衣帽间。
　　“我觉得这身衣服挺好。”卡伦在椅子上坐了下来说道。
　　没多久，尤妮丝走了出来，她依旧穿着那条睡裙，但腿上却穿上了黑色的丝袜。
　　尤妮丝鼓起勇气，走到了卡伦面前，道：
　　“你净化前跟我说的，想要的净化礼物。”
　　卡伦伸出手，在尤妮丝的小腿上摸了摸，没有刻意地去呼吸加重，也没有去加重力道，因为眼前的这一幕，氛围感太好，不忍心去强行破坏它。
　　尤妮丝有些紧张，双手似乎有些无处安放。
　　“坐床上吧，我给你捏捏脚，帮你活络一下气血。”
　　“嗯？”尤妮丝有些诧异，“活络……气血？”
　　“嗯，对身体好。”
　　尤妮丝点了点头，她其实是有些不信的，但还是走到了床边，坐下。
　　卡伦也起身来到床边坐下，将她的脚放在了自己膝盖上，手掌在上面轻轻揉捏着。
　　“嗯～”
　　尤妮丝下意识地伸手去将自己睡裙往下拉遮盖住自己更多的部分，她本以为自己偷偷地在做这些，却看见卡伦正在看着她。
　　“我……”
　　“让我再看看。”卡伦说道：“我过阵子就要住约克城里去了。”
　　“带上我。”尤妮丝近乎脱口而出，但她很快就意识到自己现在不合适住外面去，她不仅不能帮忙，反而可能成为一种负担。
　　“我会带上的。”卡伦轻轻点了点自己的胸膛，“带在这里。”
　　“你不会……忘了我吧？”
　　“哦，这可说不准，除非你让我多带一点。”卡伦抬了抬下巴。
　　尤妮丝不敢看他了，但伸手，把刚刚往下拉下去的裙子，又默默地往上提。
　　卡伦面露微笑，继续帮她捏着脚。
　　上辈子，他没结过婚，但他所遇到的病人里，有五成以上都是和感情以及婚姻有关。
　　可能，在年轻人眼里，婚姻，必须要有激烈碰撞的爱情作为前缀，同时还得有波澜起伏分分合合作为铺垫，最后，才是携手走入婚姻的殿堂；仿佛，这才是婚姻最纯粹的一面。
　　可事实是，如果能在一开始认识时，相恋时，相处时，都能彼此舒服，哪怕安安静静地简简单单地，就这么走到一起，生活到一起，其实已经是一种莫大的幸福与幸运了。
　　人成熟的标志就是，能够清楚地知道自己真正想要的是什么；
　　轰轰烈烈波澜壮阔的爱情？不，他更想要一种合适的安宁。
　　卡伦停下了手上按摩的动作，将尤妮丝的腿轻轻地放回床上，然后将她的睡裙轻轻拉下，帮她把被子盖上。
　　她睡着了；
　　雷卡尔伯爵说过，她这段时间会很嗜睡。
　　卡伦弯下身子，在她额头上轻轻亲了一下。
　　心里忽然有了一个荒谬的想法，自己住到外面去后，如果每天回家床上都能躺着她，哪怕她在酣睡着，好像也很不错。
　　“呵呵……”
　　卡伦自己也被这个想法逗笑了。
　　转身，走到卧室门口，打开卧室门。
　　阿尔弗雷德依旧站在门口，但他的手上却拿着一份文件夹。
　　“少爷，是莫莉女士通过原理神教路径发来的信。”
　　“好的，去书房。”
　　“是，少爷。”
　　卡伦来到了书房，在书桌后坐下，他没去接那封信，而是直接问阿尔弗雷德：
　　“信上说了什么？”
　　从坐着阿塞洛斯来到科罗娜岛后到现在，卡伦没有主动给家里写过一封信，也没打过一次电话。
　　因为他一直很迟疑；
　　艾伦家族故意制造了一起事故，来隐藏自己的身份，詹妮夫人和尤妮丝先前在罗佳市的身份，其实也是经过伪装处理过的。
　　也就是说，自己现在可能在罗佳市的家人眼里，已经算是海难失踪了。
　　家里人，肯定会心急如焚，为自己拼命祷告。
　　于情于理，自己都应该主动给家里去一个消息，给家里报一下平安。
　　但他担心这会暴露自己的身份，让一切，都袒露在秩序神教面前，从而使得爷爷的所有布置，都变得没有意义。
　　因为爷爷使用了血祭仪式，抽走了茵默莱斯家除了自己这一脉之外的，其他所有人以及他们后代的灵性传承，这本就是一种向秩序神教表决心的方式。
　　可如果自己暴露了，那爷爷的布置，不就显得很荒谬吗？
　　当然，爷爷可能会有其他布置，因为爷爷说过，自己可以回家，但现在人在维恩的卡伦，没办法去确定，所以他不敢冒险。
　　他很想家，非常想念那个明克街13号。
　　只是，现在的自己，就像是一个逃犯，而很多逃犯是因为和家人联络后留下线索落网的。
　　也因此，之前说过的要启用叔叔婶婶为自己准备的买房贷款合同这件事，他其实也在迟疑中，因为一旦那个合同被生效，那么家里人肯定清楚他还活着了。
　　卡伦不确定，在得知自己还活着，且活得很好时，家人能否掩藏这个反应不被外界所察觉？
　　毕竟，自己提防的可不是警察，而是一座神教！
　　阿尔弗雷德开始念来信：“家里人一切安好，狄斯老爷也安好。”
　　卡伦认真地听着，忽然没了，扭头看向阿尔弗雷德目露疑惑。
　　“额……少爷，关于家人的事，就这一句了，唉，莫莉女士做事，实在是太不走心负责了。”
　　“下面还有其他事？”
　　“有，少爷我给你念；少爷，明克街的那座教堂里新来了一位叫拉斯玛的神父，他每天都会在街上散步。
　　有一天，我和玛丽夫人坐在院子里处理香肠，玛丽夫人想到了少爷你，开始流泪，他正好从家门口经过，看到了这一幕。
　　然后，他把我喊到了院门口，我请他进来喝茶，他拒绝了，把一只脚伸进院门里，另一只脚还留在外面，做了个很夸张的跨步动作。
　　他对我说，让那个狄斯一直说很有趣的家伙，给家里人报个平安吧。
　　他还说，不要怕，这条街的事，现在是由他负责。
　　念完了，少爷。”
　　秩序神教大祭祀……拉斯玛。
　　卡伦眼睛闭起，脑海中浮现出了莫莉女士所形容的拉斯玛的那个跨步动作。
　　一瞬间，
　　卡伦心里的所有迟疑都消散了，因为拉斯玛的这个动作表明爷爷同意了他的话。
　　有他在明克街，不，有他在罗佳市，可以确保秩序神教不会把目光落在茵默莱斯家家人身上，因为他拉斯玛，就是盯着茵默莱斯家的目光，不是之一，而是所有！
　　“阿尔弗雷德。”
　　“少爷。”
　　“打长途电话吧。”
　　“好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德拿起书桌上的电话机，开始拨号，然后进行转接，过程会有点繁琐，也会有点慢，同时，话费也会高得离谱。
　　不过艾伦家族也不可能因为书房电话费的事情来找卡伦报销。
　　终于，
　　“少爷，好了。”
　　阿尔弗雷德将话筒递给卡伦，
　　卡伦接过话筒，放在耳边，电话那头传来等待接听的有序“嘟”声，这声音，让人紧张，又让人无比期待。
　　这时，
　　电话那头传来“咔嚓”拿起话筒的动静，
　　紧接着，
　　是熟悉的梅森叔叔的声音，
　　卡伦脸向上抬，因为眼眶瞬间湿润了，下意识地吸了一口鼻子；
　　“你好，这里是茵默莱斯丧仪社。”


第一百一十一章 新的开始！
　　卡伦张开了嘴，想说话，却一时没能发出声，只能深吸一口气，用力眨了几下眼防止泪水在眼眶汇聚成珠。
　　“喂，你好，这里是茵默莱斯丧仪社。”
　　电话那头，梅森叔叔又重复了一遍。
　　卡伦的目光在书房墙壁挂着的画像上逡巡着，有一种感情叫近乡情怯，如果只是写信的话，那没什么问题，可在听到声音后，电话那头人的脸、他的整个人、他身边的人、客厅、院子、二楼厨房三楼卧室等等，所有的情与景在瞬间就全都浮现在了眼前；
　　在这之前，卡伦一直不觉得自己是一个多愁善感的人，他喜欢很平静地去解决和归置自己的生活，甚至可以说是有些排斥让自己的情绪影响到自己的理性，可事实告诉他，他并不是特殊的那一个。
　　这时，
　　一直没能得到卡伦这边回复的梅森叔叔，像是感觉到了什么，他压低了声音，语气中带着清晰的激动，问道：
　　“卡伦，是你吗？”
　　卡伦咬了咬牙，
　　终于开口道：
　　“叔叔。”
　　“哦，卡伦，你没事，你没事，哈哈哈，你没事，你没事！”
　　梅森叔叔在电话那头几乎叫了起来，从话筒这端能够听到皮鞋在地板上蹦跳的声响。
　　“叔叔，我没事，我很好。”卡伦说道。
　　“卡伦，你现在在维恩吗？嗐，瞧我这个问的，你肯定是在维恩啊，你……”
　　“喂，卡伦？”
　　电话那里传来了玛丽婶婶的声音，
　　“卡伦，真的是卡伦吗？”
　　“是我，婶婶，婶婶你的身体还好……”
　　“你个没良心的畜生，怎么现在才想起给家里打电话，你这良心被蛆啃了的东西！！！”
　　玛丽婶婶在电话那头直接骂了起来；
　　卡伦一边面带微笑一边听着话筒里传来的骂声。
　　“行了行了，可以了可以了。”梅森叔叔声音传来，“问问孩子在维恩那边的生活。”
　　“卡伦，你现在在维恩过得怎么样？”
　　“叔叔、婶婶，之前客轮出了事，我们被营救上岸，遇到了一些事，所以我一直没办法联系家里，现在好了，我安顿下来了，生活也步入了正轨。
　　过两天我就打算去看房子了。”
　　卡伦省略了很多内容。
　　电话那头的叔叔婶婶在听到“打算去看房子了”，也都很默契地没再追问这个过程，因为他们可以自己“脑补”。
　　唉，可怜的孩子啊，肯定是在“未婚妻家”没能得到好的对待，肯定在那里受白眼受气，所以才打算出来买房子自己住的。
　　叔叔婶婶没有故意再追问揭卡伦的“伤疤”。
　　“房子的事，你早点处理，哦，对了，你说客轮出事了，你的那些文件什么的没遗失吧？”
　　“没有，都在我身边保存得好好的，贷款合同在，存折和现金都在。”
　　“呼，那就好，那就好，你手里有钱，就什么都不用怕了，我明天就让你叔叔再给你账户上汇点钱过去。”
　　“婶婶，我身上钱够用了。”
　　“肯定不够的，怎么可能够的，你这孩子要面子的，我知道。”
　　“家里还好吧？你们的身体？”
　　“爷爷现在还昏迷着，但呼吸一直很平稳。”玛丽婶婶说道：“你温妮姑妈去养老院谈合作了，米娜他们也不在家，没办法接电话和你说话。”
　　“没事的，等我安顿好了房子，装上了电话，我再打电话回来。”卡伦说道。
　　“嗯，到时候你把地址告诉我们，我们可以写点信，寄些照片和包裹。”
　　“还有鲱鱼罐头，卡伦！”梅森叔叔喊道。
　　“好的，婶婶。”
　　“你还有什么要说的吗？”这话是婶婶在问叔叔。
　　叔叔接过话筒，道：“卡伦啊。”
　　“叔叔。”
　　“要相信自己，要对自己有信心。”
　　卡伦愣了一下，随即意识到是叔叔在安慰被未婚妻家族赶出来的自己，只能笑着道：
　　“好的，叔叔。”
　　电话那头，传来了梅森叔叔鼓足勇气地呐喊：
　　“要记住，我们茵默莱斯家的男人：可能缺钱，可能缺事业，但绝不可能缺女人！
　　哎哟！！！”
　　叔叔应该被婶婶狠狠地掐了一下。
　　“卡伦。”玛丽婶婶拿过了话筒。
　　“婶婶。”
　　“你叔叔说的是对的。”
　　“哎哟……”玛丽婶婶一边说着叔叔说的是对的一边对着叔叔腰间软肉又来了一下。
　　“我不劝你现在就回来了，你肯定想在维恩再闯一闯，我支持你，你也要相信，你肯定能找到能懂你和欣赏你的那个她的。”
　　“我一直相信。”卡伦说道。
　　“好了，你在那里注意休息，注意安全。”
　　“婶婶你们也要注意身体。”
　　电话，挂断了。
　　阿尔弗雷德递送来一条热毛巾，卡伦伸手接了过来，在脸上擦了擦。
　　“少爷，刚刚我去门口接让博格准备的毛巾时，看见贝德先生在外面。”
　　“嗯，让他进来吧。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德走到书房门口，打开门，接引贝德先生走了进来，阿尔弗雷德犹豫了一下，没离开书房，但靠着书房门站着。
　　“卡伦少爷。”贝德先生喊了一声，就很自觉地拉起一张椅子坐了下来。
　　“事情做得很不错。”卡伦评价道：“其实贝德先生您一直很有能力。”
　　贝德先生笑道：“多谢您的夸奖，但实则我的能力的确有限，尤其是对于这个家而言，哦不，我说的是对以前的这个家来说，我能做的，真的不多。”
　　卡伦点了点头，之前的艾伦家族，已经不是说换个有智慧的族长就能解决家族危机的了；
　　无论是拉斐尔家族的步步紧逼还是格洛丽亚家族计算好的“黑色种子”计划，需要的，都是绝对强横的战力，可贝德先生别的都可以，就是不会打架。
　　拉斐尔族长是被狄斯杀的，格洛丽亚九世是被雷卡尔伯爵解决的，虽然都有点大炮打蚊子的嫌疑，可偏偏这两只蚊子贝德先生是完全无能为力。
　　而在无能为力的基础上，可能还带有一些预知的能力，那就只能选择消极。
　　“我过两天就搬进约克城去住。”
　　既然要离开了，肯定得在离开前与主人家打好招呼。
　　“如果卡伦少爷想住城市里，那我待会儿就把家族下面在约克城内的房产列表整理好，送到少爷面前，让少爷亲自挑选。”
　　“不用了，来维恩前，我的叔叔婶婶帮我准备好了维恩国家银行的买房贷款合同，我能贷款买得起房。”
　　贝德先生一时不知道该怎么接这个话，尤其是他看见卡伦还是面带微笑很自信地说出这句话。
　　但他马上想通了其中关节，
　　微笑道：
　　“我明白了，那就衷心祝愿卡伦少爷能够挑选到令自己满意的性价比最高的房子，艾伦财团不会插手。”
　　“感谢艾伦庄园这些日子的照顾。”
　　“不，是艾伦庄园感谢少爷您的照顾。”贝德先生站起身，很认真地说道。
　　“好了，我们两家之间就不用这么客气了。”
　　“卡伦少爷上次给我带的警示，我需要接住大地的气息，现在，在刚刚听到卡伦少爷对自己的安排后，我好像又对这句话有了新的收获。”
　　“什么收获？”卡伦好奇地问道。
　　自己这位“准岳父”，是能够和狄斯面对面坐下来聊天的人，他有着很多明显的缺点，但他的优点，肯定极为优秀。
　　别的不提，就光是那幅他为自己画的画，能在自己三言两语后就弄清楚自己内心想法且给直观画出来的人，你不得不惊叹他在那方面的天赋。
　　“壁神教一直痴迷于给神画壁画，认为这才是艺术的最高追求。”
　　“嗯。”
　　“我现在开始怀疑这一追求了，卡伦少爷您这次选择离开艾伦庄园，肯定也是有着这方面的考量，是吗？”
　　“我是个神仆……哦不，我是个神启；
　　我觉得在这个阶段，我需要做的就是多思考与多观察，艾伦庄园住得很舒服，却不是一个很好的观察窗口，或者说，我还没到需要观察这个阶段的层次，也可以说是没到观察这个层次的阶段。”
　　“卡伦少爷想去观察城市生活？”
　　“是，重点是观察人。”
　　“我明白了，这也是我现在内心中正在反复权衡的一个问题，我隐约感觉到，不停地追求壁画的审美与高度，是否是一种走入极端的误区？”
　　“不算误区。”
　　“不算吗？”贝德有些惊讶，惊讶于卡伦居然给出了否定。
　　“壁神教的教义，我了解过一些，在我看来，壁神教的追求，是希望以壁画的方式，去记录和传承上个纪元乃至于是上上个纪元甚至是更为久远的历史。
　　你们是当代的艺术家，但同时，你们又是历史的观察者与记录者。”
　　“是的，没错，少爷您的形容，很准确。”
　　“所以我觉得，你们的方式，是没有错误的。”
　　“方式，是没有错的？”贝德先生听出了言外之意，“那错的，是什么呢？”
　　“我觉得，可能是因为瑞丽尔萨被秩序之神镇压的事，给壁神教带来了绵延这么多年的偏执与极端情绪，你们误以为这才是真正的美。
　　一种不畏强权，也要将画面描绘出来的对艺术的忠贞无畏与献身精神。
　　但也可能正是因为这种偏执，让你们在追求艺术的道路上，目光，变得狭隘了。”
　　“狭隘了？”
　　“你们太执着于用‘神的壁画’来记录历史了。”
　　“可是，壁画不以‘神’为主题来记录，又该用什么呢？”
　　“人。”
　　“人？”
　　“人，只有人，才是创造历史的动力。”
　　※※※
　　两天的时间过去了，在这两天时间里，卡伦又为尤妮丝做了两次足底按摩，一次她穿着黑丝，一次她穿着白丝。
　　许是因为知道男朋友马上要离开了，所以尤妮丝显得更为主动一些。
　　另外，卡伦还和艾伦家的众人吃了一顿正式的告别晚餐，在晚餐上他说出了自己想要暂时搬离艾伦庄园的理由，他说他想去城市里人多的街道多走走多看看；
　　但可能因为这个理由太过真实，真实到在场的人除了贝德先生若有所思，其余人都觉得是假的。
　　他们更愿意相信，是卡伦有其他的因素需要离开，或者，茵默莱斯家，有其他的布置。
　　对此，卡伦也懒得进行过多解释，席间，他答应了老安德森会与艾伦庄园经常保持联系的请求，也会抽时间经常回庄园看看。
　　※※※
　　今日上午，在准备离开艾伦庄园前，卡伦再次来到了艾伦先祖墓园处进行祭奠。
　　看着已经修复好的海盗船墓碑，卡伦嘴角带着笑意，伸手轻轻地在上面抚摸。
　　其实，卡伦一直很好奇一件事，那就是自己之所以能唤醒雷卡尔伯爵，是因为自己的能力真的到了那个层次，还是雷卡尔伯爵本身的性格导致他的尸体更容易被唤醒？
　　毕竟，当时他是准备先唤醒一个普通艾伦家先祖试试手的，没想着去挑历史上有名的来，因为有名气往往也意味着自身更强大。
　　所以，自己唤醒了雷卡尔伯爵解决了艾伦庄园的危机不假，可“易燃体质”的雷卡尔伯爵是否也帮助自己成就了一次经验的累积？
　　比如，自己在唤醒时，脚下的铁链变红了。
　　通俗一点来说，任何技能都需要“熟练度”；
　　就如同自己反复练习“惩戒之枪”这个术法一样，你总得成功一次，才能有效地进行反思总结和提升，如果一直不得成功，你就会陷入一个自我怀疑的死循环。
　　也因此，自己和雷卡尔伯爵，是互相成就？
　　又或者，
　　是我们本来就有缘分？
　　卡伦今天带了两束花，雷卡尔伯爵墓碑前放下一束后，另一束他放在了始祖艾伦的墓碑前，其余的先祖墓碑下，就没份了。
　　所以，不要奢望两腿一蹬就是结束，因为如果生前没混出个人样来，死后也会被区别对待。
　　结束了祭拜，卡伦准备上车时，发现詹妮夫人正站在车门边。
　　“卡伦少爷。”詹妮夫人主动开口。
　　“夫人。”
　　“尤妮丝……”詹妮夫人深吸一口气，继续道：“尤妮丝，您打算如何安排？”
　　其实，这个话应该由她的丈夫来问，但詹妮夫人发现这几天自己丈夫整天神神叨叨的，整个人精神状态都不太好，就只能她这个当母亲的亲自来为自己女儿问一下了。
　　“她现在正在苏醒血脉，我觉得还是留在家里她能得到更好的照顾。”
　　“那以后呢，我想问的是以后，我问过丽萨了，丽萨说，也就两三个月就能明显好转，不会那么嗜睡了，最多半年，就将彻底好转。”
　　“我会每个月都回庄园看她的。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“等她彻底恢复后，我会接她一起离开，她答应过我的，我也答应过她。”
　　“卡伦，我应该相信你吗？”
　　“您应该相信茵默莱斯家的家教。”
　　卡伦向詹妮夫人微微鞠躬，阿尔弗雷德帮他打开了车门后，坐了进去。
　　汽车停在古堡后面，艾伦家族用招待王室的礼仪为卡伦送行。
　　阿尔弗雷德坐在副驾驶位置，司机是艾伦家族的人；
　　普洱则跳到了卡伦腿上，刚刚在外面吹了风，双手有些发冻，卡伦将手放入了普洱的毛里面捂手。
　　金毛见状也向卡伦这里靠了靠，意思是它的毛比猫更密，更适合保暖，但任凭它不停地摇尾巴，都被卡伦选择了无视。
　　卡伦身子后仰，靠在了真皮椅背上：
　　“出发吧。”
　　“是。”
　　司机发动了车子，绕行过古堡来到正门时，老安德森带着家里其他人站在那里目送。
　　卡伦没有摇下车窗和他们打最后的招呼，但眼角余光透过车窗还是看到了三楼书房窗户边站着的两个身材矮小的人。
　　一个是朱迪雅，一个是博格；
　　普洱的尾巴翘起来，又被卡伦抚了下去；
　　车子经过演艺厅时，阿尔弗雷德开口道：
　　“少爷，您说过那里最适合当哀悼场的。”
　　可惜了，只办了一次亨利亲王的葬礼。
　　“以后还是有机会的。”卡伦说道：“我觉得，这里，是会再用得上的，但客人，可不能再像亨利亲王那样低端了。”
　　少顷，卡伦又补了一句：
　　“最重要的是，不能再自己掏钱办了。”
　　这时，阿尔弗雷德又说道：
　　“少爷，等进了郊区后，我们就下车，让他开车回去，我们打车去酒店。
　　我已经约好了房屋中介公司，下午时我先去看一下他列出的适合的房子，少爷您可以先在酒店休息。”
　　“不休息了，一起去看吧。”
　　“好的，少爷。”
　　“要记清楚我们的房屋贷款额度，不要超了。”
　　“当然，少爷，有一件不幸的事我要告诉您，我本来带到维恩的积蓄存折，不知道什么时候被我给弄丢了，所以我们接下来只能指望着少爷您手头的钱生活和靠着您家里的贷款额度来买房了。”
　　“呵呵。”
　　卡伦脸上露出了笑容，道：
　　“好。”
　　车在公路上继续行驶，与身后的艾伦庄园渐行渐远。
　　阿尔弗雷德打开了车载收音机，一阵调试后，收音机里放出了一首韵律欢快轻松的乡村田园歌曲——《家乡的姑娘你等我回来》。
　　这时，金毛用爪子主动拍了拍卡伦的膝盖。
　　卡伦低下头，发现金毛嘴里叼着一张扑克牌，伸手拿过来，是一张黑桃A。
　　摇下了车窗，
　　卡伦将这张黑桃A甩了出去，
　　黑桃A在空中快速地旋转，
　　最后正好嵌入马路中央的缝隙中；
　　这是，
　　新的开始。


第一百一十二章 买房
　　艾伦家的司机将卡伦等人送到了郊区一家加油站，在阿尔弗雷德的催促下，司机开车返回庄园。
　　加油站附近有小超市和快餐店，卡伦选择了一家，因为带着猫狗，所以选择了一处角落位置坐下。
　　四杯咖啡先端了上来，普洱先凑过去舔了一口，有些不满地吐了吐猫舌头：哼，廉价速溶的味道。
　　卡伦伸手拍了拍普洱的脑袋，道：
　　“我就不信你在茵默莱斯家时，狄斯会给你泡咖啡。”
　　普洱嘟了嘟嘴，扭过头。
　　大小姐刚刚在家住了段时间，享受了家里高规格待遇，这是由奢入俭难了。
　　很快，三份简餐被端送上来。
　　这简餐，和盖浇饭的区别就在于，它没把菜放在饭上。
　　米饭，旁边是炸鸡块和浓厚的番茄酱汤。
　　阿尔弗雷德选的和卡伦一样的简餐，金毛凯文则是三个加了双层肉的大汉堡给它吃；
　　至于普洱，则是鳗鱼简餐，所有套餐里价格最贵的。
　　只是普洱吃得很痛苦，这不是它又在故意挑刺，而是卡伦也闻到了普洱那一餐里散发出来的鱼腥味儿，估计是点这个套餐的人很少，所以材料不新鲜，或者，老板自己都忘记该怎么烹调这该死的鳗鱼了。
　　不过，卡伦觉得自己面前的炸鸡块味道挺不错，米饭裹着番茄酱汤味道虽然有些酸甜口的奇怪，但正好可以中和炸鸡块的油腻。
　　虽然这样想可能有矫情的嫌疑，但卡伦真觉得这一餐吃起来比每天阿尔弗雷德准点拿进来的艾伦家族精致餐食要香得多。
　　艾伦庄园的厨师，做的是正宗的维恩贵族料理，就是把各种名贵的食材做成营养餐的感觉摆在你的面前；
　　你不会有享用食物的感觉，而是会有清晰地认知，自己这一餐正在摄入哪几种身体所需的营养成分。
　　用过了午餐，卡伦等人走出了快餐店，前方加油站出口处停着一辆蓝色的“朋斯”轿车，老款，应该是二手，价格在一万雷尔左右，算是最低配的商务。
　　“是中介的车。”阿尔弗雷德说道。
　　因为卡伦没想在酒店待着，所以阿尔弗雷德干脆打电话约了中介过来接自己等人去看房。
　　中介人员是一个中年男子，身材微有发福，脸有点圆却不显油腻。
　　他先殷勤地帮忙把行李放到车上去后，再绕过与他直接联系过的阿尔弗雷德，将自己的名片递给了卡伦。
　　“能为您提供服务，是我的荣幸。”
　　卡伦拿起他的名片看了一眼，名字是：阿莱耶·丘。
　　职位是：蓝桥房屋中介公司约克城大区总经理。
　　凭直觉，卡伦觉得这个蓝桥房屋中介的分店，应该不会很多。
　　“丘先生……”
　　“您可以直接喊我阿莱耶。”
　　“阿莱耶，辛苦你了。”卡伦笑道。
　　“您客气了。”
　　依旧是阿尔弗雷德坐副驾驶位置，卡伦带着一只猫和一条狗坐在后面。
　　“这是根据您的需求，我列出来的名单，您可以看看打算先去看哪里的房子。”阿莱耶将一个打印单子递给了卡伦。
　　卡伦接过来扫了一眼，他有个习惯，先从面积大的看起。
　　只不过很可惜的是，列表里七个，最大的面积也就是九十平。
　　当然，九十平也不算小了，但在罗佳市自己是住独栋别墅的，在艾伦庄园住的是独栋古堡，一下子恢复“正常”，难免会有些不适应。
　　列表中的七个房子，全是二手房，没有新房，而且价格都在一个特定的区间内，显然之前阿尔弗雷德就已经把要求都告诉阿莱耶了。
　　卡伦暂时没兴趣去装修新房子，还是希望能尽快入住。
　　单子里面还有手绘的户型图，卡伦又认真看了一遍户型图。
　　“阿莱耶。”
　　“您问。”
　　“这间在林荫社区的房子，是带阁楼的吗？”
　　“是的先生，阁楼是赠送面积，不过那间阁楼并不大，只能放下一张书桌让人坐着，行走时，还得弯下腰，会给人一种压抑的感觉。
　　所以我不是很建议您选择这一套，因为您没有小孩，如果您有小孩的话这间屋子先做小孩房是很合适的。”
　　“确实。”
　　在得知不是楼中楼后，卡伦对这套房子的兴趣就淡下去了。
　　“您是想要空间感大一些的是吗？”一边开车一边通过后视镜观察着卡伦神色的阿莱耶问道。
　　“是的，我希望能宽敞点，哪怕是感觉上的。”
　　“如果是这样的话，那我列表上的就很难满足您的要求了，他们的面积都不算很大，主要是这些房子都在高端社区内，您知道的，房价和社区的品质有着很清晰地挂钩。
　　但是，有些社区其实也挺干净整洁的，而且治安也很不错，里面的住户素质也很好，虽然比不上高端社区，另外通勤时间也有些多，但我觉得性价比是很好的，房价会更便宜，选择的余地也比较多。
　　您先前给我的要求，是我误解了，我以为您是打算做投资的，现在看来，您应该是想要自住，因为您把行李和宠物都带着了。”
　　“是的，我是想要自住，投资方面，暂时不打算考虑。”
　　“您需要上班吗？我感觉您的工作，并没有特别大的通勤压力。”
　　“暂时没这方面的压力。”
　　“那我给您再推荐一下……”阿莱耶在马路边停下了车，从自己的公文包里取出了另一张单子，单子里还夹着照片。
　　卡伦接过来看了一眼，发现这是一个五层楼的公寓，按照手绘图纸来看，这间房子在三楼，而且是典型的楼中楼。
　　阿莱耶转过身，看着卡伦介绍道：
　　“这间房子单层面积并不算很大，但它有上下两层，公共楼梯在两侧外壁，房子靠边侧，所以上下楼进出很方便，同时三楼和四楼都能做开间进来。
　　另外，阳台也有您的专属区域，这是由住在顶楼的住户默认分的，前任房主在顶楼做了个花台，还搭建了一个阳光房，这些都会保留的。
　　另外，您看照片，家具虽然不是新的，但保养得很好，这些家具都是能商量出一个很好的价格全部买下来留用的，可以方便您直接住进去。
　　户型也很好，采光是没问题的，内部结构下一楼是厨房和一个房间，二楼是书房和一个房间，富裕面积很多，如果您需要，楼上楼下完全可以再自己隔出一个房间来。
　　且这里距离大超市、步行街、电影院都不远，唯一的问题是附近没有电车站台。”
　　“所以你的意思是，距离超市步行街这些地方的不远，指的是开车？”
　　阿莱耶脸上露出了笑容，点头道：“是的，您说得没错，开车是很方便的，但公共交通因为历史遗留的一些问题，所以并不完善。”
　　“这个社区的名字叫……蓝桥社区？”
　　“是的，没错，我的公司就在这个社区，和您看的这栋公寓房就隔着一条小公路。”
　　“价格呢？”
　　“价格方面您不用担心，按照您事先给的预算，可以足足减去一半，这还是在保留家具的基础上。
　　前房主的儿子在殖民开发公司工作，现在在殖民地有了一处自己的小庄园，前房主夫妇已经去了儿子那里，房子是他们委托我来卖的。”
　　“这么相信你？”
　　“当然，在蓝桥社区您可以打听打听，我的人缘和人品，都没得说。”
　　“那就去看看吧。”
　　“好的。”
　　阿莱耶兴奋地重新发动车子。
　　阿尔弗雷德有些疑惑地问他：“你到底是哪家中介公司的？”
　　“是这样的，先生，我自己有一家属于自己的小中介，但我平时也会给大中介公司打工，因为他们手里有高端房源。
　　您打电话让他们来接待你们，他们应该是嫌麻烦，所以就把活儿推给我了。”
　　听到这个话，阿尔弗雷德马上转身向坐在后车座的卡伦道：
　　“少爷，是我疏忽了。”
　　听到这话的阿莱耶依旧保持着笑容。
　　卡伦摇摇头，道：“我觉得阿莱耶很细心。”
　　“谢谢您的肯定，少爷。”阿莱耶马上对卡伦改了称呼。
　　蓝桥社区位置不算偏远，如果按照卡伦上辈子的概念来衡量，这里大概属于三环的位置。
　　一个帝国首都的三环位置，已经算很可以了。
　　只不过有些尴尬的是，约克城并非是以圆心扩散地方式呈现的，它最繁华的区域也就是所谓的市中心商业圈都在港口旁边，也就是靠海；
　　而蓝桥社区的这个三环，正好在最西边的位置，所以这个“三环”的水分，很大。
　　车子行驶进去时，卡伦看见路边有不少棚户区小商贩，显得很是热闹，因为每个棚户都是经过规划与设计的，所以并不显得杂乱，反而显得很有规章。
　　另外，卡伦还看见有不少穿着工人衣服的男女正行走在街上。
　　“这里有工厂吗？”卡伦问道。
　　“少爷，附近有好几家纺织厂，您放心，没有烟囱污染，这里可以称得上是约克城空气最好的地方了。”
　　等继续深入后，路边就有不少人主动和阿莱耶打招呼了，阿莱耶也摇下车窗回应着他们，显然，他在当地的人缘确实好。
　　最后，车在一间铺面房前停了下来，上面挂着牌子“蓝桥房屋中介”。
　　门没锁，里面有一个妇人正在教一个孩子做功课，应该是阿莱耶的妻子和儿子。
　　阿莱耶下车后先向他们挥手打了个招呼，并没有进去说话，而是直接领着下了车的卡伦等人过马路。
　　行李就先留车上了，因为有比较珍贵的笔记，所以金毛负责看管。
　　卡伦则抱着普洱与阿尔弗雷德一起，跟着阿莱耶过了马路，这个公寓楼小区在这个地方被凸显出了一种高级感，里面有六栋楼，门口还有保安。
　　阿莱耶上去和保安打招呼，然后又回来领着卡伦等人进来，里面的绿化做得还可以，不过没有地下停车场，好在地面空地很大，停车不麻烦。
　　“这个公寓小区的开发商是艾伦财团，艾伦财团虽然不是约克城内最大的开发商，但他们一直很注重品牌和口碑。”
　　听到“艾伦财团”，卡伦和阿尔弗雷德下意识地对视了一眼；
　　但应该只是一个巧合，因为卡伦提醒过贝德，贝德也承诺过不会暗地里干预送房子，他也不可能犯蠢到做人情做到令人厌恶的程度。
　　只能说，艾伦财团家大业大，正好在巧合之下，被自己给碰到了。
　　从侧面楼梯，上了三楼，阿莱耶拿出钥匙打开了门，走进去后发现，里面打扫得很干净，装修与家具布置都给人一种很舒适的感觉。
　　普洱还摇了摇尾巴，显然它也意外地觉得不错。
　　一楼是小厨房，小客厅，一个卧室加一个盥洗室。
　　厨房里的餐具，卧室里的床上用品都没撤，全都保留着。
　　“是我向原房主建议的，尽量都保留好，反正他们也带不走，卖也卖不出什么价，还不如全都保留着给看房的客人留一个更好的印象，到时候商量价格时更方便。”
　　卡伦点了点头，抱着普洱走上二楼。
　　楼梯是旋转式的，上去后又是一个小茶座，放着椅子和茶几，继续往里走，是主卧，主卧窗户朝南，很宽敞，色系是咖啡色为主。
　　退出来后，卡伦又走入了对面的书房，书房窗户朝北，书桌、书柜、落地灯沙发床等等，都布置得很好。
　　可以看出来，原房主是一位挺有格调的人。
　　“书也包括吗？”卡伦问道。
　　“原房主先生已经把他要带走的书都带走了，剩下的就都留下了，您也知道，旧书……也卖不了什么钱，呵呵。”
　　卡伦拉出书桌后的椅子，坐了下来。
　　下意识地打开了书桌下面的中央抽屉，里面空荡荡的，只有一封信。
　　“这是原房主留下的信吗？”卡伦问道。
　　“是的，留给下一任主人的。”
　　卡伦拿起信封，信早就被拆封过，打开后发现应该被几个人看过了，应该是先前看房的房客。
　　“亲爱的不知名朋友：
　　感谢您愿意用您的生活来继续温暖我的这个屋子，我对这个房子很有感情，因为这里承载着我和我的妻子以及我的儿子，最美好的一段人生记忆……”
　　中间不少话都是原房主描述自己和这个屋子的故事，以及一些生活和陈设的细节方面，卡伦草草地看过去。
　　一直到最后的结束祝福语，
　　卡伦目光微凝，
　　因为原房主留下的祝福语是：
　　愿光明，永远浸润您的生命，守护您的信仰。
　　霍芬先生的笔记里有不少关于光明神教的记载，这些都是禁忌内容；
　　卡伦记得，类似于自己使用秩序神教术法前的吟唱：伟大的秩序之神啊……
　　光明神教的吟唱模式里，也有类似的一段，那就是：伟大的光明之神啊，愿您降临下光明，浸润我的生命，守护我对您最忠贞的信仰……
　　后头，可以接初级的术法了。
　　所以，原房主是不知道在哪里看过类似的话就记下来喜欢用一下呢，还是原房主，本身就信仰光明神教？
　　但至少可以证实，这个屋子确实和艾伦家族没关系，他们不敢去触碰光明神教这个禁忌，更不可能拿这个来开玩笑。
　　不过，如果是其他神职人员可能会对这个感到无比忌讳；
　　但卡伦是个例外，毕竟家里还有一个喜欢骂秩序之神是妓女养大的爷爷。
　　原房主是不是光明神教信徒都无所谓了，主要卡伦喜欢这个户型，也喜欢这个装修布置。
　　至于出行的问题，让阿尔弗雷德去二手车市场再买个车就好了，反正也不贵。
　　“我想再去楼顶看看。”
　　“当然，当然，您请，从这里上去。”
　　卡伦走上了楼顶，楼顶的违建很严重，基本每个顶楼住户都圈了一块地，也因此，私密性很好，卡伦这一块屋顶位置与隔壁邻居是用砖头砌了一道墙。
　　北面，有很多盆栽。
　　“盆栽也是原房主留下的，这段日子我和我的妻子负责给它们浇水。”
　　卡伦点了点头，打开了阳光房的门，里面的空间并不大，放着一个小茶几以及两张藤椅，最南边角落里还有一个小孩喜欢玩的跷跷木马，小孩坐上去可以来回摆动；
　　这应该是老夫妻儿子小时候的玩具，因为小木马上的漆料早就褪去得七七八八，只剩下些许斑驳了。
　　可以看出来，以前原房主夫妻二人很喜欢躺在这里晒太阳同时看着自家小孩坐在木马上玩耍，只不过阳光房的屋顶此时盖着一张黑布，里面显得有些昏暗。
　　阿尔弗雷德则摸了摸玻璃门，疑惑道：
　　“少爷，这玻璃材质，好像有点特殊。”
　　普洱则从卡伦怀抱中蹦跳起来，爪子探出，在上方玻璃处用爪子挠了一下，落地后，有些疑惑地看了看自己的爪子。
　　“有什么问题吗？”卡伦问的是有什么危险。
　　“没有。”阿尔弗雷德说道。
　　“喵。”普洱也摇了摇尾巴。
　　“少爷，我把布给您扯下您感受一下？”阿莱耶问道。
　　“麻烦你了。”
　　“没事，少爷，您看阳光房外壁有四个钩子，平时这块布就这样固定着，这里有两根绳子，一根绳子拉下去就是把布扯下，另一根绳子拉动就是把布又重新覆盖回去。”
　　阿莱耶说着就拉动一根绳子，黑布被扯了下来。
　　午后柔和的阳光照射进来，但经过玻璃的折射，卡伦只觉得像是初晨的强烈阳光正对着自己直射，猝不及防之下，照得卡伦有些视线恍惚，只能下意识地抬起手臂遮挡；
　　手臂的遮盖下，卡伦看向前方角落里的那只木马，在这个光线角度下，木马的残存颜色被彻底没去，只剩下一道黑乎乎的影子；
　　看起来，像是一个人，正跪伏在你面前。
    ※※※
　　〖眼前的黑暗，正在跪迎即将到来的耀眼光明。〗
    ——《光明纪元——神话概述》第一卷第三章


第一百一十三章 光明永存
　　一勺热油被卡伦泼入，发出“滋滋滋”的脆响。
　　旁边站着的阿尔弗雷德闭上眼，举起双手，仰起头，发出感慨：
　　“啊，终于又听到这令人身心迷醉的声音了，这是艺术，是我们朝夕相处的真正艺术！我真的替贝德先生可惜，他应该站在这里见证，什么才叫真正的大地的气息！”
　　卡伦看了一眼阿尔弗雷德，道：“端上桌。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德将这一盆酸菜鱼端起，送向餐桌。
　　先前一直陪着阿尔弗雷德站在边上看着卡伦做菜的妇人此时走了过来，指了指厨房灶台，示意她来打扫。
　　她叫珍，是阿莱耶的妻子，金色短发，身材有些瘦削，她是聋哑人。
　　卡伦上辈子学过手语，手语并不难学，虽然分国界，但大概的日常表达方式依旧很相似。
　　“现在我们先去享用晚餐。”
　　“我想先帮您把厨房收拾好。”
　　“在我家里，吃完饭后才是收拾厨房的时间，感谢你的好意，等我们用完餐后再麻烦你了。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦和珍来到了餐厅，餐厅空间不大，但只是坐五个人的话还是很宽敞的。
　　普洱和金毛的那一份晚餐早就送上去了，一猫一狗在楼上吃。
　　“真是太丰盛了，感谢您的招待，卡伦少爷。”阿莱耶起身向卡伦表示感谢。
　　阿莱耶的儿子十二岁的汉德也起身，一边盯着桌上散发着诱人气息的佳肴一边配合着父亲向卡伦鞠躬。
　　和珍一样，十二岁的汉德也是个聋哑人孩子。
　　卡伦记得自己第一次坐着阿莱耶的车来到中介门口时，阿莱耶对着坐在里面的妻子和儿子只是挥手打招呼，并未说话，因为他们听不到。
　　“你太客气了，阿莱耶，是我应该感谢你为我介绍了这么好的一个房子。”
　　“不不不，这是我的工作，而我也得到了自己的佣金收入，您真的不用因为这件事感谢我。”
　　“但你同意让我当天就住进这里来，还让你的妻子帮我去购买床上用品和生活用品，这不是你的工作之内吧？”
　　“这不算什么帮助，是我应该做的，再说了，您第二天就让阿尔弗雷德先生和我一起去把手续都跑完了，这个房子本就属于您了，您早住进去一个晚上又算得了什么呢。”
　　“不，人看见一个自己喜欢的东西时，哪怕能提早一分钟拥有，也是一种莫大的幸福。”
　　汉德此时已经盯着桌上的菜肴在不时咽口水了，但没有得到父母的允许他没有先动叉子，卡伦对珍做手语道：
　　“可以开始吃了，提醒孩子注意鱼刺。”
　　珍对卡伦用力地点头，然后示意自己儿子可以吃了，汉德笑着拿起叉子，将一大块烧鸡公的肉块叉送进自己盘子里开始吃了起来。
　　卡伦今天准备了酸菜鱼、烧鸡公和焖羊肉，素菜是两个凉拌菜，配的是西红柿蛋花汤。
　　在艾伦庄园住了一段日子后，让他现在迫切地想要重新提醒一下自己肠胃的“工作审美”。
　　“卡伦少爷……”
　　阿莱耶一直延续着第一天从阿尔弗雷德那里学会的对卡伦的称呼，
　　“我的佣金有一部分是超出我原本预期的，因为最终的成交价比原房主预想得要高出一些，原因是原房主也没想到旧家具和旧书这些能折出这么高的价格，所以我想把多出的那部分从我佣金里拿出退给您。”
　　“不用，那是你应得的，我还真是第一次看见交易成功后主动退佣金的中介。”
　　“我也是第一次听到有客户说我的佣金是应得的，往常时候客户都会防着我们，生怕我们从他们手中多抠出一个钢镚。”
　　“嗯，我理解他们。”卡伦拿起一双当初还是在罗佳市阿尔弗雷德送给自己的银筷子夹起一块鱼肉送入嘴中，“因为我现在并不是太缺钱。”
　　买完房子，意味着房贷合同生效，虽然比预想中便宜了几乎一半，但没用到顶的额度又不可能套现出来，他也不可能做出这样的事，所以，严格意义上来说，卡伦身上只剩下十万出头的雷尔。
　　对于中产来说，这个积蓄量还是很危险的，但刚刚从艾伦庄园出来的卡伦，还需要一段时间来校正回归自己的金钱观。
　　但不管怎样，用有钱人的大方去嘲讽普通人对血汗钱的吝啬，本就是一件很可笑的事。
　　阿莱耶马上改口道：“是，少爷您说的是。”
　　“来，吃。”
　　卡伦用筷子指了指桌上的菜。
　　“好的，好的。”
　　吃到一半时，汉德似乎是留意到了卡伦使用的筷子，对卡伦做起了手势。
　　卡伦笑了笑，示意阿尔弗雷德又拿了一双来递给汉德使用，出乎意料的是，汉德手指很灵活，用筷子夹菜直接就上手了。
　　饭后，珍主动起身收拾餐盘去厨房清洗。
　　阿莱耶则拿出一盒烟，看向卡伦，卡伦摇了摇头，他戒了；阿莱耶又看向阿尔弗雷德，阿尔弗雷德也摇了摇头，他也跟着戒了。
　　阿莱耶将烟盒又收了起来：
　　“少爷，以后您有什么事，可以直接让阿尔弗雷德先生来找我，我能办到的肯定帮您办。”
　　“嗯，好的。”
　　等珍收拾好了厨房，阿莱耶就起身准备带着家人告辞回家。
　　阿尔弗雷德走进厨房，将那双银筷子拿纸包了一下，交给了卡伦，再由卡伦递给了汉德。
　　汉德没有伸手接，而是看向自己的父母。
　　“少爷，这个我们不能收。”
　　“所以，以后我找你帮忙时，你也会这样推辞吗？”
　　“……”阿莱耶。
　　最终，汉德收下了这双银筷子，他的母亲和他一起向卡伦鞠躬表示感谢，等阿莱耶一家离开后，卡伦伸了个懒腰，从阿尔弗雷德手中接过了一杯冰水。
　　“少爷，您招待阿莱耶一家，是在为接下来的某些事布局吗？”
　　“不，只是觉得乔迁新居时得请人一起庆祝热闹一下。
　　哦，对了，你明天把今天拍的新房子照片和我的信一起寄回明克街。”
　　“好的，少爷，明天电话局就会来拉新的电话线了。”
　　“电话是电话，信是信。哦，对了，寄信时记得还是走原理神教的邮路。”
　　“是，少爷，我知道这样更稳妥，不容易丢件。”
　　“不，是因为那样免费。”
　　卡伦端着水杯上了楼，楼上楼下各自有一个盥洗室，卡伦先洗了个澡，换了身睡衣后走进了卧室，在床上躺下。
　　此时，普洱正躺在卧室窗台上，那里有一个专门给它买的猫垫子。
　　当然，金毛也有一个更大号的狗垫子，在墙角。
　　屋子里没地暖，但是新公寓里有暖气，不过因为才办理好房屋过户手续，很多其他手续还没来得及交接好，气暂时还不能通；
　　无奈的是，隔壁也没开暖气，想蹭也蹭不到。
　　坐进被窝的卡伦忽然想起来忘记把报纸拿上来，但他又不想下床，所以，他摊开手。
　　金毛从自己窝里坐起，先跳起来打开了卧室门跑了出去，没多久就叼着三份报纸回来。
　　卡伦接了过来，拿起一份《维恩日报》，另外两份《维恩财经》与《维恩故事会》暂时被他放在了床头柜上。
　　交完报纸的金毛又爬到柜子上，爪子探出，按了一下收音机开关，然后又开始小心翼翼地调频道，最终调到了《维恩新闻广播》，此时正在播放着晚间新闻。
　　“干得不错，凯文。”
　　得到了夸奖的金毛心满意足地躺回自己的狗窝。
　　而原本躺在窗台上的普洱则在此时跳下窗台，来到了床上，默默地从卡伦被子上走过，一边走一边还斜着眼扫了一眼金毛；
　　“卡伦，我冷。”
　　说完，普洱就钻进卡伦被窝中。
　　卡伦倒是没把它再提出来，因为房间里确实冷，人的既定认知里，狗皮糙肉厚，猫就比较娇弱。
　　报纸和广播是这个时代最主要的两个传媒载体，卡伦躺在床上一边看着报纸一边听着广播。
　　格洛丽亚九世去世后，新国王约克亲王终于登基，这位当了六十多年的太子殿下，终于转正了。
　　但在这张版面上，上面一半是约克亲王登基的新闻，配了一张他的登基照片，老态龙钟的模样宛若象征着维恩帝国的风雨飘摇；
　　下面一半则是维恩帝国在海外最大的一块殖民地爆发了规模庞大的追求民族独立的示威游行。
　　很难说，这样的排版不是日报总编故意的。
　　卡伦一边继续翻着报纸一边自言自语道：
　　“得找个工作了。”
　　虽然家里就两个人，一只猫和一条狗，但大家的生活标准可都不低。
　　被窝里的普洱转过身，它当然不可能傻乎乎地说：叫艾伦家族，打钱！
　　而是说道：“下次不用给我买咖啡了嘛，我们省着点。”
　　卡伦摇摇头，道：“不可能一直宅在家里晒太阳的。”
　　这时，卡伦在报纸上翻到了下一个新闻，是瑞蓝国能源与工业发展部部长率领专家团体访问维恩，与维恩政府探讨双方在工业领域的深化合作。
　　这不是皮亚杰的父亲吗？
　　卡伦留意到，部长的姓氏确实是亚当斯。
　　继续翻报纸，进入了报纸里的广告页面，夹缝中还有招聘信息，但卡伦没有想要在这里找工作的意思，没办法，他只有瑞蓝的高中学历，而且还是高中肄业！
　　但有一个广告吸引到了卡伦的注意力，因为它占据了半个广告页版面。
　　《亚当斯心理诊疗中心，为您解除来自心灵的烦恼。》
　　广告内容前半部分是给你科普心理疾病的危害，将情场失意、家庭不和睦、事业不顺利，甚至是不孕不育也牵扯到了“心理疾病”的范畴中去；
　　后半部分则是谁谁谁因为治疗好了心理问题，情场开始得意、家庭变得幸福、事业走上顺利，妻子居然还怀上了宝宝……
　　这个广告文案，写得可谓工整对照得相当不走心。
　　正中央是诊疗中心前的一张合照，牌子在正上方，下面站着的是一群穿着白大褂的医生，站在正中央位置的，是一张熟悉的面孔——皮亚杰·亚当斯。
　　皮亚杰和妻子琳达是在维恩留学时认识的，在琳达走后，皮亚杰选择回到恋爱开始的地方重新开始也很正常，再加上瑞蓝本就是维恩的附属国，在瑞蓝精英眼里，去维恩发展本就是一件很理所应当的事。
　　卡伦端起水杯，喝了一口水，嗯，自己好像找到工作了。
　　找到工作，融入生活进行观察，这只是第一步，接下来，其实还有一个更重要的事情，那就是换一个身份重新进入秩序神教。
　　不过这个可以等到自己进入“神牧”阶段后再开始，暂时不急。
　　艾伦家族也会在不久后将自己新的身份送来；
　　用普洱的话来说就是，维持秩序的人也等同站在被腐蚀的第一线，一切，都是有漏洞可以找寻的。
　　卡伦放下了报纸，没心思再去翻看剩下的两份报纸了，躺了下去。
　　凯文从自己狗窝里爬出，先关闭了收音机，然后又跳起来按下开关，将卧室灯关闭。
　　在冬天有一条邪狗真的是一件很幸福的事，毕竟，谁愿意在这么寒冷的季节轻易离开自己的被窝呢？
　　屋子里，陷入了安静；
　　大概过了两个小时，彻底进入深夜时，窗外，忽然闪现出一道黑色的影子。
　　普洱在此时睁开了眼，默默地爬出被窝，看向窗外，那道影子还在轻轻地扑腾，声音轻微到几乎不可闻，但它所造成的些许光与影的变化还是引起了敏感猫咪的注意。
　　跳下床，普洱先来到狗窝前，对着居然在打着鼾的金毛就是一个猫爪子，金毛马上惊醒，然后它的注意力直接挪向窗外。
　　普洱对它面露严肃地点了点头，
　　金毛睁大了狗眼，只觉得猫眼睛在黑夜里显得分外妖异，它完全不懂普洱的意思，但还是跟着点了点狗头。
　　普洱来到门口，金毛立起来用前爪将卧室门打开后，普洱走出卧室，径直上了顶楼花园，金毛紧随其后。
　　蹑手蹑脚地，普洱跳到了阳光房房顶，顺着上面小心翼翼地向下挪，金毛身躯太大，走的是边缘围墙，猫和狗的脑袋都向下方主卧窗户位置探去。
　　看见了一只黑色的乌鸦，正在窗户外扑腾着翅膀，乌鸦脚下面还绑着个信笺。
　　此时，乌鸦脸上也流露出了拟人的神情，似乎是在分辨屋子里床上躺着的那位身份，它又发出了几声轻叫，像是在进行提醒与暗号的传递，但迟迟没能得到里面的回应。
　　乌鸦开始盘旋，看样子是准备离开了。
　　此时匍匐在阳光房顶端的普洱开始对下面趴着的金毛做“手语”，
　　普洱探出自己的一只猫爪，向上，勾了勾；
　　然后又探出另一只猫爪，向下，勾了勾；
　　最后，两只猫爪合并在一起。
　　金毛看得眼睛都圆了，可实在是没能理解普洱的意思，只能露出尴尬的笑容。
　　普洱看见金毛笑了，以为它懂了自己的意思。
　　看来，晚上吃饭时卡伦和那位珍女士的手语交流也不难嘛，我也学会了。
　　普洱知道，这是一只传信乌鸦，它不是严格意义上的“生命实体”，更像是一种传信傀儡，它具备最基础的思维意识，可以分辨传信对象，同时也会辨别身边的危险；
　　一旦发现传信对象不对，那它就会结束传递返回复命，如果自身遭遇到了危险，那它马上就会启动自己身体内的阵法将自己这具躯壳连带着要送的信笺一起焚烧。
　　只不过在制作它时，主料还是乌鸦的羽毛和几块骨骼，所以难免的，它会带上一些动物习性，也就是说对人的防备性它会很高，但对动物……反而会松懈。
　　“喵～喵～喵～喵～”
　　普洱躺在阳光房房顶，发出了轻柔的叫声，其他野猫叫春宛若孩童哭泣那般刺耳，普洱这里则带着一种令人想入非非的韵律。
　　在普洱先前与金毛的计划里，就是由它负责把传信乌鸦吸引过来，然后金毛出手，将它抓住！
　　只是，让普洱有些受伤的是，那只乌鸦似乎是听到了自己的叫声，但对此却毫无反应，开始大盘旋，准备离开这个原本的送信点。
　　而下面依旧稀里糊涂的金毛，在听到普洱的叫声后，以为自己终于明白了计划，原本应该充当“打手”的它，此时也露出了媚眼，开始用颤音叫了起来：
　　“汪～呜～汪～呜～”
　　普洱看了看下面动情呼唤的金毛，又看向了下方正欲离开的乌鸦，发现那只乌鸦像是受到了某种刺激一样，开始飞升向天台这里过来。
　　普洱觉得，这个信使的羽毛和骨骼，可能是用的母乌鸦做的原材料，必须是！
　　乌鸦飞到了金毛面前，开始旋转自己的身体，向金毛展露自己的魅力。
　　由此可见，伟大的邪神大人，即使变成一条狗，依旧对不同种族的异性带有一股莫名的诱惑力。
　　而这时，猫和狗的角色互换，原本充当引诱者的普洱化身截击者，瞬间飞跃而起，猫爪探出。
　　普洱并不会打架，狄斯甚至曾说过，谁家会养这么弱的一头异魔？
　　但此时普洱展现出来的是一只猫的能力，而且对上的是一只乌鸦。
　　黑猫和黑色的乌鸦在空中相遇，普洱一爪子抓断了乌鸦绑着信笺的那条腿，而遭受到了攻击的乌鸦自动牵引了焚毁阵法，一道蓝色的火焰自它身上升腾而起，它直接化作了灰烬，但那条腿却遗落了下来。
　　落地后的普洱马上转身，来到那条掉落在天台上的乌鸦腿面前，用猫爪子小心翼翼地去解信笺上的红线，金毛也把脑袋凑过来一起看。
　　终于，红线被解开，信笺也随之被摊开：
　　“3号会议厅，柯蒂斯大楼，下午两点，25日。”
　　这是聚会的地点与日期，
　　但信笺最下面的落款，
　　却让普洱和金毛下意识地对视了一眼：
　　“光明永存。”


第一百一十四章 疯了吧，皮亚杰！
　　“呵。”
　　一觉醒来的卡伦，听完了普洱对昨晚事情的叙述，这才知道昨晚自家的猫和狗居然还做了这么多事情。
　　手里拿着那张信笺，
　　卡伦说道：
　　“这是光明神教余孽的秘密聚会？”
　　普洱分析道：“所以，上一任房主应该就是光明神教的信徒了，他以前肯定参加了不少次这种秘密聚会，只不过这次因为他搬家了，所以下一次聚会的通知就被我们收到了。”
　　卡伦摇了摇头：“太巧合了，我不信。”
　　“但或许就是这么巧合呢。”普洱摇了摇尾巴。
　　“搬家了，不懂挂失地址吗？光明神教和壁神教不同，壁神教只是秩序神教的打击对象，但光明神教是现如今整个教会圈子共同打击的目标。
　　搬家了，信就送到第二任房主手上了，这么粗糙的制度，它怎么存续下来的？”
　　“如果不是蠢狗的叫声成功勾引住了那只乌鸦，我们也拿不到这封通知信，那只乌鸦本身就具备分辨收件人的能力，事实上昨晚它在窗户外看了你很久，那时候已经准备离开不进行投送了。
　　最重要的是，很可能原房主并不知道如何自下而上地向上进行通报。”
　　哪怕听到普洱这个解释，卡伦心里依旧没能得到信服，他是个很谨慎的人。
　　“汪！汪！汪！”
　　“它说什么？”
　　“它说原房主可能只是一个外围的信徒，最高可能也不过是一个神仆，这种外围信徒的流动性本就很大，因为他们根本就不属于核心层。
　　而且现在光明神教的余孽只能偷偷摸摸地进行传教，所以核心层的规模自然就更小。”
　　“而且我觉得原房主跟着儿子去殖民地的庄园，可能也是为了在殖民地重新传播光明神教，因为殖民地并不属于正统教会覆盖区域，虽然他们有自己的原始信仰，但更容易蚕食，受到的监控也更少。”
　　卡伦晃了晃手中的信笺，默默地抬头看了看天花板。
　　“卡伦，你在看什么？”
　　“我在看有没有人在看着我们。”
　　“我觉得事情可以想简单一点，比如这个公寓小区开发商是艾伦财团。”
　　“或许，我有被迫害妄想症吧。”
　　“汪！汪！汪！”
　　“它又说什么？”
　　“它说你的担心也不是没有道理，所以，这张信笺你打算怎么处理，你会去参加这个光明神教的秘密聚会吗？”
　　卡伦将信笺丢到了一边，道：
　　“傻子才会去。”
　　说完，卡伦起床，去洗漱。
　　在卡伦离开卧室后，普洱马上对着金毛压低了声音骂道：
　　“你刚刚居然建议派阿尔弗雷德把阿莱耶一家全杀了来判断是巧合还是布置？”
　　金毛看着普洱，两只耳朵贴在了脑袋上。
　　“这次我没帮你翻译是我觉得你这话说得真的是太愚蠢了，你就不能像那只收音机妖精学学，跟上他的审美？”
　　金毛“呜呜”了两声，趴回了自己的狗窝。
　　“不过反正我们两个目前在家也没有其他事情可以做，倒是可以在四周观察观察。”
　　金毛马上来了兴致，再次站起身。
　　“但重点不是在于阿莱耶一家，我们把这栋公寓楼里的邻居以及附近一些有意思的人，都做个观察，至少先把家门口的事情给理清楚，你觉得呢？”
　　“汪！汪！”
　　普洱听到这个话，猫胡须微微摇摆：
　　“你说还有一种可能，那就是不同人的体质会容易招引来不同的事情？因为他是卡伦，所以一些事情，会主动以巧合的形式向他靠近？
　　哦，天呐，我估计卡伦肯定不会喜欢这个解释，他也不会喜欢这种招事的体质。”
　　“汪！汪！”
　　“你说，是世人在召唤神，而神，会选择性地回应一些召唤？”
　　“汪！”金毛兴奋地点头。
　　“这话说得不错，有收音机妖精的水平了。”
　　※※※
　　卡伦洗漱之后，换了一身稍显严肃的衣服，对着镜子用梳子把自己的头发稍微打理得严谨一些，可尽管如此，还是因为这具身体相貌太过英俊，哪怕再多严肃的元素加持在身，依旧给人一种稍显轻佻的感觉。
　　下楼时，恰好看见阿尔弗雷德正在和汉德说话，然后关上门。
　　“少爷，珍让汉德给我们送来了早餐。”
　　“好的。”
　　送来的早餐很丰盛，但只有两份，显然在正常人眼里，猫和狗不算人份。
　　两份鸡肉卷，两份玉米贴饼，一大瓶热好了的牛奶。
　　一口鸡肉卷咬下去，卡伦有些意外道：“酱料很不错。”
　　“能得到少爷的夸奖，那肯定是很优秀的水平。”阿尔弗雷德没去拿鸡肉卷而是拿起玉米贴饼，因为他知道自家少爷不喜欢吃玉米口味的东西。
　　两个鸡肉卷都被卡伦一个人吃了，又喝了一大杯牛奶。
　　阿尔弗雷德配合着少爷的进餐节奏，在少爷喝下杯中最后一口牛奶时，他也将最后一块玉米贴饼送入口中：
　　“少爷，您要去哪里？”
　　这一身装束，肯定是要出门的。
　　“昨天我在报纸上看到了一家心理诊所的开业广告。”
　　“少爷是准备指引内心迷途的可怜者吗？”
　　“诊所老板是皮亚杰。”
　　“哦，一个愿意支付合理价格的可怜者。”
　　“我觉得我能在他那里找个工作，也就皮亚杰不会在意我的学历。”
　　“好的，我去向阿莱耶借车。”
　　“他不需要用吗？”卡伦问道。
　　“他今天要带着汉德去桑浦市的医院看耳朵，一家人坐火车去，可能明天才能回来，他以前的积蓄似乎都用在了给儿子看病的花销上了，现在则是每做成一笔单子他就拿佣金去带儿子再看一次病。”
　　“好吧。”
　　阿尔弗雷德向阿莱耶借来了车，卡伦坐进车里。
　　阿莱耶走了过来，对阿尔弗雷德道：“抽屉里有曼达尔加油站的加油卡，如果油不够了可以去那里加。
　　卡伦少爷，早上好，祝您一路顺风。”
　　“你也是。”
　　亚当斯心理诊疗所的位置，在市中心的市中心，很尴尬的是，卡伦经历了早高峰的堵车。
　　一旦打开车窗，就是各种呛人的尾气味儿，不少司机在这个时候都是开着车窗抽着烟在焦躁且习惯地等待着，或许在这个时候烟味反而能够驱散那些尾气黑烟。
　　卡伦将车窗关紧，默默地把额头抵在车窗上；
　　在罗佳市，你是不可能看到这种场景的，因为罗佳市更像是一个悠闲的小城市，但约克城，从外面看已经和后世的大都市差不了多少了。
　　“少爷，下次您上班时，我就先开车送您到站台，再陪您坐电车吧。”
　　卡伦点了点头。
　　“如果不是阿莱耶要带孩子看病，本来今天他会带着我去二手车市场买一辆车回来的，少爷，您得给我批预算。
　　一万雷尔就可以，买辆和阿莱耶这辆车差不多的，其实还有更便宜的，但坐起来就没这么舒服了。”
　　卡伦再次点头。
　　“谢谢少爷。”
　　要知道，阿尔弗雷德在罗佳市可是开限量版桑特兰的人。
　　交通一点点地恢复，原本早上八点半出发的卡伦，在十一点还缺二十分钟时，抵达了目的地，这个堵车，真的是太可怕了。
　　在马克莱语中，“约克”，除了带有繁忙的意思外，还有“拥堵”的意思，所以，约克城也就有“堵城”的绰号。
　　好在，路边白线内正好有一辆车开出来，阿尔弗雷德见势以最快的速度将车停了进去，抢夺下了这个停车位，否则就要去找地下停车位或者绕很远再找路边停。
　　下了车，卡伦活动了一下自己的脖子。
　　自己现在正站在“圣托尔大厦”下面，皮亚杰的诊疗所就在大厦中。
　　但当卡伦转过身看向繁忙的马路对面的那栋大楼时，目光微凝：
　　“柯蒂斯大楼。”
　　“少爷，柯蒂斯大楼是约克城的一座老地标建筑了，很多电影都在这里取过景。”阿尔弗雷德介绍道：“咦，这么巧？”
　　在堵车过程中，卡伦把昨晚的事也告诉了阿尔弗雷德。
　　“少爷，需要我去那座大楼里调查一下吗？”
　　“不用，就当没看见就好。”
　　卡伦现在没有任何理由去掺和光明神教余孽的事情，虽然有了拉斯玛的保证，他可以与家里人恢复通信与联络了，但并不意味着他的身份真就见得了大光。
　　“我们先去诊所吧，我怕待会儿他们要下班吃午餐了。”
　　卡伦带着阿尔弗雷德走入圣托尔大厦，皮亚杰的诊所在21层，走进电梯后，卡伦站在角落里，阿尔弗雷德帮他拦出空间；
　　电梯一路停停进出，
　　再联想到路上堵车的画面，
　　卡伦真找回了一种上辈子创业前工作期的感觉。
　　这种感觉，就如同没有鱼鳃却被迫一直在水面下不停游动的鱼；
　　少部分鱼儿掌握了艺术的某种呈现方式，可以带着其他鱼儿一起探出水面，呼吸一下新鲜空气；
　　所以为什么很多艺术家的经典著作是在他贫寒和普通时创作的，因为后来上岸太久的他们，已经忘记了水面下憋闷的感受。
　　“叮……”
　　21层到了。
　　阿尔弗雷德帮卡伦挤开前面的人，领着卡伦走出电梯。
　　诊所前台是两位穿着职业装的年轻美女；
　　“您好，先生，请问你们有预约吗？”
　　卡伦回答道：
　　“请帮我联系一下亚当斯先生，我是他父亲派来给他送东西的，我叫卡伦。”
　　善意的谎言有时候能省去很多麻烦，比如原本可能会出现的：对不起先生，没有预约您是不能进去的；以及：我是皮亚杰的朋友，让他出来见我。
　　“好的，先生。”
　　前台小姐拨通了电话，不一会儿，前台小姐对卡伦微笑道：
　　“我们老板正在开会，柏莎小姐希望您能在办公室先行等候一会儿，我带您进去。”
　　在前台小姐带领下，卡伦与阿尔弗雷德进入了诊所，诊所内很安静，但能看得见“忙碌”，里面的医生不少，还有排着队等待的“客户”。
　　老板办公室在最里面，门口是秘书办公桌：
　　“你好，是卡伦先生么，您请。”
　　秘书打开了办公室的门，卡伦走了进去，阿尔弗雷德则留在了外面。
　　“您请坐，您是喝咖啡还是茶？”
　　“冰水。”
　　“好的，马上给您送来。”
　　办公室两面是落地窗，站在这里景致很好，卡伦忍不住走到窗子前，开始欣赏。
　　曾经，他也有一间属于自己的诊所，但没皮亚杰的规模，自己也没有这么豪华的办公室。
　　这时，办公室的门被推开：
　　“您好，卡伦先生，这是您的冰水。”
　　不一样的女性声音，卡伦转过身，看着进来的女人，她穿着一身黑色的制服，头发很柔顺，整个人也显得很自然；
　　最重要的是，她长得和琳达非常的像。
　　此时，她把水递给卡伦，笑道：
　　“您好，卡伦先生，我叫柏莎，是亚当斯先生的私人助理。”
　　卡伦接过了冰水，看着柏莎，忍不住笑了。
　　“可以请问您在笑什么吗？”
　　卡伦摇摇头；
　　心里只能感慨：骚还是你皮亚杰骚，居然在自己诊所里也玩变装。
　　“我帮您把外套挂起来。”柏莎走到卡伦身后，帮卡伦脱外套。
　　卡伦因为手里端着水杯，只能举起手。
　　但在脱衣服的过程中，卡伦惊讶地发现柏莎在帮自己解开胸前衣扣时，指尖故意在自己胸口那个位置轻轻旋转了几下。
　　卡伦可以笃定，她是故意的；
　　然后，内心深处就是一阵深寒的不适。
　　皮亚杰，你好像有些玩过火了。
　　脱袖子时，卡伦左手右手交接了一下杯子，最终衣服被脱了下来。
　　柏莎去把衣服挂起；
　　“您请坐。”
　　卡伦在沙发上坐了下来。
　　柏莎很自然地靠着卡伦坐了下来，还叠起了自己制服裙下的一双穿着黑丝袜的腿。
　　“可以先告诉我一下，老先生让您过来找老板是因为什么事吗？”
　　“抱歉，不可以。”
　　“好的，没事，您实在是太客气了。”
　　柏莎又换了一下腿的位置。
　　卡伦挪开了目光，在艾伦庄园时，他帮尤妮丝做足疗时感受到的是温馨与惬意，可现在，他面对这双腿本能地有些反感，甚至是……有一点点恶心。
　　他希望柏莎赶紧出去，说催一催老板，然后快速地去变装，紧接着，皮亚杰就走了进来，和自己正常地拥抱一下，再做交流，最后让自己留下在这里上班。
　　所以，卡伦催促道：“可以劳烦您再催一下亚当斯先生么，我的事很紧急。”
　　你快去变回男人吧，我的朋友。
　　“老板现在的会议很重要，和投资人在洽谈发展规划，不过应该很快就要结束了。另外，卡伦先生，您是讨厌我吗？”
　　“不是，我只是有些腼腆与内向，不善和年轻女性交流，尤其是像你这样漂亮的女性。”
　　“不，不是的，我也是心理学专业出身，您的微表情告诉我，您从心底就很排斥我，能告诉我为什么吗，是我哪里做得不好，引起了你的反感？”
　　柏莎起身，站在了卡伦面前，她并未习惯性地把因坐着而导致上拉的制服裙再往下拉回去，而是很大方地敞开了自己的双臂，弯下腰；
　　不仅制服裙下丝袜的根部黑色花纹显露了出来，连那事业沟壑也一览无余。
　　卡伦想去洗眼睛，
　　哦，天呐，皮亚杰，你连胸都开始垫了吗？
　　“亦或者……”柏莎小姐像是真的在认真做研究而忽略掉了男女界限一样，很直白地问道：“您的取向，不是女性？”
　　说着，她还主动地往卡伦面前靠了靠，双手撑在了卡伦膝盖上，一点一点地往上挪，像是为了证实自己的观察发现一样，极尽挑逗意味。
　　卡伦叹了口气；
　　人格分裂，绝对不是一件听起来很酷的事，事实上，它的危害会很严重。
　　因为人格一旦分裂出来，它不会成为你的宠物，随叫随到；
　　当它出现的那一刻起，它就会像是一个“婴儿”一样，开始成长与丰富自己。
　　不要以为你失去了妻子后，再自己分裂出一个妻子人格出来这是一个很唯美的爱情故事，因为你妻子的人格会逐渐地丰富与发展；
　　你们甚至可能因此吵架，感情破裂，甚至最后你妻子还会去出轨……
　　当然，她用的还是你的身体去出轨。
　　原本卡伦认为皮亚杰作为专业人士，可以有限度地控制住自己，但现在，卡伦觉得皮亚杰好像迷失了。
　　作为朋友，
　　他觉得自己有必要去唤醒他，
　　或者，
　　真的要像阿尔弗雷德在吃完早餐后说的那样：“哦，一个愿意支付合理价格的可怜者。”
　　自己好像又要从皮亚杰这里赚诊疗费了。
　　卡伦伸出双手，攥住了柏莎的手腕；
　　柏莎被这么一拉，整个人几乎跌撞到了卡伦面前；
　　卡伦很认真地看着她，严肃地说道；
　　“听着，我希望现在你能清醒过来，也希望你能知道你现在到底在做着什么事，我相信真正的你会后悔刚刚的一些言语和动作；
　　所以，现在，请你马上恢复你的理智，然后我可以帮你做一个系统的治疗！”
　　“卡伦先生，您有暴力倾向，喜欢做单独的极端暴力事情吗？”柏莎仿佛是看出了卡伦的癖好露出了学者一般的笑容，“不过，您长得真的是太英俊了，让我第一眼看见你时就忍不住想要亲近你，我答应你，我愿意把自己叫出来给你做治疗，我也会帮你做治疗，我们共同互相地治疗，好吗？”
　　这时，办公室门被敲响。
　　卡伦松开手，柏莎也马上立起身子，快速整理了一下自己的裙子和衣领。
　　门被推开，走进来的竟然是皮亚杰本人！
　　他看见了坐在沙发上的卡伦，马上张开双臂激动地快步走来：
　　“卡伦，我刚听到秘书汇报时还在想会不会是重名呢，没想到真的是你，哈哈哈哈，我的好朋友，在这里能看见你真好！”
　　皮亚杰直接把卡伦搂住，然后笑着向卡伦介绍道：
　　“这是柏莎，我的私人助理。”
　　柏莎露出了职业且礼貌的笑容。
　　皮亚杰伸手拍了一下卡伦的胳膊，道：
　　“怎么样，我刚开始面试她时也吓了一跳，她长得和琳达真像，不是吗？”
　　“……”卡伦。


第一百一十五章 对，我有！
　　“柏莎，咖啡，对了，卡伦，你喝什么？”
　　“我有了。”卡伦拿起先前放在沙发前茶几上的水杯。
　　“我再为您续一杯，因为您杯中的冰块快融化了。”柏莎笑着说道。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”柏莎走出了办公室。
　　“来，坐，卡伦。”
　　皮亚杰将办公椅从后头拉了出来，来到了桌侧，坐下。
　　卡伦在他斜角对面坐下，两个人不是隔着一整张桌子，仅仅隔着一个桌脚。
　　“在罗佳市时我好像听你说过你有想出来的打算，但我真没想到你居然会来到约克城，而且这么快。”
　　“九成瑞蓝年轻人都觉得自己的未来舞台在维恩，我来这里不是很正常吗？”
　　“不，你不一样。”皮亚杰摇摇头，“瑞蓝很多年轻人心里是带着一种不切实际的虚幻维恩梦，他们是真的单纯且天真；
　　你，肯定是有一个支撑你要来的清晰理由。”
　　“我女朋友是维恩人。”卡伦说道。
　　“哦，对了，尤妮丝小姐，我记得，在你家见过她，很美丽很温柔的一位小姐。”
　　“是的，我是因为她来的维恩。”
　　“真好，真好啊。”皮亚杰伸手打开抽屉，从里面抽出了一个黑色小公文包，同时道：“虽然我知道你在骗我，但我就假装信了。”
　　“骗你吗？”
　　“是的，你知道真正爱一个人时，你看向她的目光到底是什么样子么，我知道你对尤妮丝小姐有好感，但当时绝对没有到愿意单纯为了她就孤身来维恩的地步。”
　　“感情，是会升温的。”
　　“你很难真的爱上一个人的，我说的爱，是类似于我对琳达，或者喜剧舞台上演绎出来的那种痴狂，你太少年老成了，在本该相信爱和追求爱的年纪，你显得过于理性。”
　　怎么说呢，在不纠结于“琳达回来了”和“琳达离开了我”这个议题上的皮亚杰，确实是一个心思很细腻的人。
　　“所以，你找我。”皮亚杰打开了公文包，从里面取出了支票单，“缺钱了吧？”
　　“算是吧。”
　　“需要多少？我给你填。”
　　“我需要一份工作。”
　　皮亚杰握着笔的手顿了一下，道：“哦，这样啊。”
　　这时，柏莎小姐敲门进来，将一杯咖啡放在皮亚杰面前，又将一杯新的冰水放在卡伦面前，随后她就出去了。
　　皮亚杰拿起咖啡杯，抿了一口，道：
　　“你想在我这里上班？”
　　“可以吗？”
　　“当然，当然。”皮亚杰笑道：“我这家诊所刚开张，虽然客户里有一大半是那种类似周末去听歌剧，觉得心理有点问题是一件很时髦事情的人，但确实也有一些真的有比较严重的心理问题需要及时治疗的客户。
　　那种读了几本书一知半解但会说话的‘医生’，我这里已经够多了，所以我很需要你的加入。
　　一万雷尔的月底薪，抽成另算，如何？”
　　“会不会太高了？”卡伦说道：“不用这么丰厚。”
　　“正常行价而已，诊疗采取预约制，你甚至可以不用到诊所来坐班，秘书会提前至少一天来帮你做预约。”
　　“好的。”
　　“那就这样说定了？”
　　“说定了。”
　　“很好。”皮亚杰站起身，端着咖啡走到落地窗前，“卡伦，你觉得这里的景色怎么样？”
　　“很好，很迷人。”
　　“这间办公室给你怎么样，我平时除了正式见客会在这间办公室以外，见病人时都是在另一个小工作间里，这里的空间布局太大，要素也太多，真正的病人坐在这里聊天时，会很没安全感。”
　　“不用，你是老板。”
　　“我们俩之间，不用这么客气。”
　　“你也说了，在这里不适合开展工作，我的工作间底色最好是黑色。”
　　“好的，我会让柏莎安排尽快装修好。”
　　“贴墙纸就可以，不用太费事。”
　　“对了，卡伦，你现在住哪里？”
　　“蓝桥社区的一间公寓里。”
　　“蓝桥社区……我不知道这个地名，所以，它肯定很远。”
　　“是有些远。”
　　“以诊所的名义给你重新安排一间住处吧？或者干脆和我住一起，我也是一个人住。”
　　“不用了，我比较喜欢现在的住处。”
　　“尤妮丝小姐和你住一起吗？”皮亚杰笑着问道。
　　“你刚刚都邀请我和你一起住了，你说呢？”
　　“哈哈哈，我是发现我的问题跳步了，所以圆一下，所以，为了尤妮丝小姐来到维恩的我的好朋友卡伦，现在和尤妮丝小姐已经分开了？”
　　“是的。”
　　“我觉得，你接下来想要告诉我一段嫌贫爱富的戏码，但我希望你打住。”
　　“好的，那我也跳一下步吧。”
　　“嗯，到午餐点了，一起吃午餐吧，附近有一家瑞蓝餐馆，我觉得还不错。”
　　“如果明天就要上班的话，我想先回去收拾收拾。”卡伦指了指自己，“我需要给自己再购置两身适合工作穿的衣服，柔和一点的色彩。”
　　“呵呵，还没上班，就敢拒绝来自老板的午餐邀请。”
　　“我又不是女员工，拒绝老板的饭约没什么心理负担；
　　再者，瑞蓝菜和维恩菜在我这里的区别，在于一个叫难吃，一个叫很难吃。改天有空或者诊所放假时，你去我那里我亲自下厨吧。”
　　“哦，是了，我记得你的厨艺非常厉害，那我就期待了。对了，你买行头属于工作支出，票据单留好，诊所会报销。
　　另外，你日常开销能留票据的也留票据，一并报销。”
　　“谢谢，但那个就不需要了。”
　　“那好吧，总之，我有什么能帮忙的而你需要的，请尽管开口。
　　什么是真朋友？
　　真朋友就是帮你任何的忙都只会让人觉得开心，而不会去计较什么利益得失。”
　　“我能感受得到，谢谢你，皮亚杰。”
　　卡伦站起身，准备离开，当他刚走到办公室门口时，身后的皮亚杰又开口道：
　　“哦，对了，还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“算了，这个不急，我想让你帮我做一下心理辅导，但可以等到过阵子去你家品尝过你的手艺后。”
　　“你没事吧？”卡伦问道。
　　“最近过得比较充实，问题还在，但我的注意力可以暂时挪开，我选柏莎作为我的私人秘书，也是想告诉自己不要回避问题。”
　　“我担心会加重问题。”卡伦说道。
　　“仅仅是因为她和琳达长得像？呵呵，拜托，怎么可能，我对琳达的爱是直达灵魂的，而不仅仅是皮囊。”
　　“那，明天见。”
　　“明天见。”
　　卡伦走出办公室，外面等候室的椅子上，阿尔弗雷德正坐在那里看着报纸，见卡伦出来了，他也马上起身跟了过来。
　　柏莎准备亲自送卡伦离开，却看见自己桌上的铃响了，她吩咐另一位秘书帮忙送客，自己推开门走进了办公室。
　　“明天卡伦会来诊所上班，你安排一下。”
　　“好的，老板，我这就去把卡伦先生喊回来做入职资料。”
　　“不用这么麻烦了，他诊所内医师评分等级和我一样，其余的资料，你编一下吧。”
　　“好的，老板，我明白了，那姓氏……”
　　皮亚杰抚摸着自己的下巴，道：“也随便编一个。”
　　“好的，老板，可以看出来，您和卡伦先生以前肯定是很要好的朋友。”
　　“当然，我相信以后如果你和他多接触接触的话，也会发现他的魅力，不过他有女朋友了，好像还是未婚妻，但他们现在好像出了些问题，你不是没有机会。”
　　“是么，那真是一个好消息，我会把它告诉诊所里女员工和女医师的。”
　　“哦，不，这样大家就都会没心思工作的。另外，你做一下客户推荐，给卡伦推荐的病人……按照我的客户要求去做，他能力不比我差。”
　　“好的，老板。”
　　“嗯，另外如果有那些富贵遗孀客户，也可以推荐给他，他也擅长应对这种客户群体。”
　　“是，老板。”
　　“给我点一份午餐吧。”
　　“您稍等，老板。”
　　柏莎出去了，
　　皮亚杰将自己的椅子挪回书桌后，伸手，拉开了左手边抽屉，里面放着不少张照片，基本都是他和琳达的。
　　看着这些照片，皮亚杰脸上露出了温暖的笑容。
　　一直到，最后一张照片被拿起时，他的笑容逐渐变得凝重。
　　“你失约了啊。”
　　皮亚杰说道，
　　“我这阵子一直在等你来找我，可为什么你没来呢，反倒是，卡伦来找我了。”
　　皮亚杰端起卡伦没喝的第二杯冰水，喝了一大口，
　　继续自言自语：
　　“可惜，我不知道你的名字到底叫什么，也不知道你的身份是谁，但在之前，冥冥之中一直有一个声音告诉我，我会在这里，遇到歇斯底里的你；
　　而你，会带我走进一个新的世界，一个琳达一直向往的世界。”
　　皮亚杰闭上眼，
　　他的脑海中浮现出了那一日琳达飞到空中，以及天幕上那尊女巨人的画面；
　　他将双手交叉，贴在自己胸前；
　　琳达不惜离开我都要追寻的你，
　　到底有怎样的魅力呢？
　　“赞美……瑞丽尔萨？”
　　那张照片的背景，是一家咖啡馆，照片中有三个人举着咖啡杯，分别是中年的贝德、年轻的琳达……以及，年轻的皮亚杰。
　　柏莎先吩咐了另一位秘书帮老板叫了那家瑞蓝餐厅的午餐外送，随后来到了卫生间。
　　卫生间在诊所外围，门口往外走，是一块比较空旷的区域，柏莎走到一处打开的窗户前，任由高楼的风吹拂起自己的头发；
　　然后，她默默地拿出一盒细烟，夹住一根，点燃。
　　吐出去的烟，被风吹回，又打在她的脸上，她却很享受这种拂面的感觉。
　　脑海中，
　　浮现起先前办公室内的一幕：
　　“听着，我希望现在你能清醒过来，也希望你能知道你现在到底在做着什么事……”
　　沙发上，卡伦抓着她的手警告她的话语再一次在她耳边回荡。
　　他是已经看穿我身份了么，
　　他在劝我清醒，劝我回头？
　　柏莎的目光，眺望着前方的城市建筑以及建筑之间的车流；
　　他的眼神里，带着惋惜与同情，更有着无法抹去的关切；
　　柏莎又吸了一口烟，将卡伦先前的面部表情细节在自己脑海中又仔细过了一遍；
　　他在同情我？
　　不，
　　他可能是在同情我们？
　　这时，一名诊所里的女保安走到了柏莎身后，诊所客人群体中，女客户不少，所以为了方便应对一些情况，诊所里女保安数量和男保安一样。
　　“瑞贝卡，他的那位随从你观察过了吗？”柏莎问道。
　　“使者大人，我观察过了，但我观察不透他。”
　　“观察不透？”
　　“他身上有异魔的气息，又有信徒的气息，他可能是一头异魔，可能是一名神官，甚至，也有可能仅仅是一个很有魅力的男性随从。”
　　“很有魅力的男人，会去愿意当随从吗？”柏莎反问道。
　　“是，是我的能力问题。”
　　“不，不关你的事，那个年轻人不简单。”
　　“是其他教会派来的人吗？”
　　“应该不是，如果是其他教会派来的人，我们现在就不可能还有机会站在这里说话了。”柏莎说道：“他似乎是专门为皮亚杰而来，他和皮亚杰，应该是真正的朋友。”
　　“是么……或许，是其他势力也观察到了皮亚杰先生？他可能抱着，和我们一样的目的。”
　　“我觉得事情可能没有这么复杂，但我们需要进一步地观察，就算是老板，他也不是一个简单的人，哪怕我变得和他离世妻子近乎一样的模样，他依旧对我很寻常。”
　　“属下之前就建议过使者不用这么复杂，可以直接用您原本的模样，反而效果可能会更好，不是所有男人都会无限怀念亡妻模样从而想要找寻一个替代者的，事实上，世上大部分男人，都会腻，想换一个口味。”
　　“啪！”
　　女保安瑞贝卡脸上出现了一个巴掌印；
　　柏莎看着她，很严肃地说道：
　　“不允许你这么说皮亚杰先生。”
　　“是，使者大人，我错了。”
　　“继续等吧，我不认为光明祭坛的指引会出现错误，光明复兴的机会，就是在这里，一位可能应运而起，继承壁神教契机的存在；
　　光明祭坛指引的，必然是他；
　　壁神教的契机，应该也能成为我光明神教的契机。
　　我们，就继续在这里等待吧。
　　反正，我们已经等待了很久很久了，也不差这一会儿。
　　对了，
　　新一轮聚会的通知，发出去了吗？”
　　“回使者大人的话，已经发出去了。”
　　“没出什么意外吧？”
　　“出现了意外，有两只传信乌鸦没能回来，根据记忆回溯，一只乌鸦被人用术法困住了。”
　　“另一只呢？”柏莎问道。
　　“另一只被一只猫抓住了，是真的意外。”
　　柏莎点了点头。
　　“使者大人，聚会还需要如期召开吗？”
　　“如期召开。”
　　“可是……”
　　“光明，会同化企图混进来的其他色彩，我倒是希望他们能企图混进来参与，呵呵。”
　　“是，我明白了。”
　　“你去忙吧，我再抽根烟。”
　　“使者大人……”
　　“还有事？”
　　“多克长老想让属下给您带一句话。”
　　“呵，是警告吧。”
　　“多克长老的意思是，您不会真的喜欢上了老板了吧？”
　　“他是个很有魅力的男人。”柏莎点燃了第二根烟，“喜欢上他不是很正常的一件事么，尤其是他在给客人看病时，真的很有魅力。
　　另外，今天那位神秘的卡伦先生，我也对他很有好感，很英俊，很迷人，另外，还很深邃。
　　他明天会来上班，你不用再监视他了，省得出现副作用，我来亲自接触他。”
　　“是，不过，真的没问题吗？”
　　“没有问题，卡伦先生好像……很同情我们光明神教，他今天还劝我清醒过来，我能感受到，他当时的目光，不是虚假的。”
　　瑞贝卡小声赞颂道：“光明永存。”
　　吐出一口烟圈的柏莎也附和道：
　　“嗯，光明永存。”
　　※※※
　　走出电梯，来到大楼外，坐进了停在路边的车：
　　“少爷，我刚坐在候客厅等您出来时，诊所里一位女保安似乎额外注意着我。”
　　“女保安？会不会是人家看上你了。”
　　“我觉得不是，她用低级探测术，在对我进行探测。”
　　“以皮亚杰父亲的身份，安排几个低级神职人员做他在约克城的保镖，似乎也勉强能说得过去。”
　　“可是她探测一遍就算了，她居然一遍不过瘾又来第二遍，第二遍还不行，又对我探测了第三遍……”
　　“你是说，她发现你异魔的身份了？”
　　阿尔弗雷德低头，嗅了嗅自己的两个胳膊，道：
　　“少爷，有一件事我也是最近才发现。”
　　“说。”
　　“那就是和少爷您来维恩后，尤其是搬离艾伦庄园的这几天，我好像觉得，自己身上的异魔气息变得很淡了。”
　　“普洱和凯文说的吗？”
　　“他们可能一直和我待在一起，反而会忽视这种变化，不过等会儿回家后可以让他们再来嗅一次做一个正式确认。
　　反正，我是觉得自己身上异魔气息变得很淡了，反而多出了一种，其他特殊的气息……”
　　“特殊的气息？”
　　“就像是以前我见过的那些神职人员身上的气息，很正经，很严肃，很清高，以前的我，很瞧不上这种气息，觉得惺惺作态。
　　可现在的我，身上好像真的有了这种气息。”
　　卡伦闻言，问道：“你的意思是说，你最近背着我们，偷偷信了其他教？”
　　“不，没有，绝对没有，我在狄斯老爷手下当职时对秩序神教也没任何的兴趣，我怎么可能去偷偷信其他……”
　　忽然间，
　　阿尔弗雷德愣住了，
　　然后脸上露出狂喜之色，大喊道：
　　“对，我有！”


第一百一十六章 遇到同行
　　阿尔弗雷德很激动地开着车，他现在真的很想回家找家里的那只猫和那条狗过来做一下实验；
　　不，不是实验，只是走一下一个流程，过一个形式；
　　他要向少爷证明自己的“忠诚”，
　　要向那两条宠物证明到底谁才有真正的资格，面带微笑地站在第二排的位置！
　　不过，这种迫不及待此时需要暂时按捺一下，因为现在还不能直接回家，少爷需要去买衣服。
　　但让阿尔弗雷德有些意外的是，少爷没有选择在市中心的服饰店里买，而是先让自己往蓝桥社区开，等几乎出了市中心范围后，又指示自己向西侧拐弯，这里，有一个服饰中心，都是一间间小铺子，人流很多，面对的也是工薪阶层。
　　物美不美，难说，但价肯定很廉。
　　“我记得那天坐阿莱耶车时经过过这里。”
　　“少爷，真的需要在这里买衣服吗？”阿尔弗雷德问道。
　　“嗯，在这里买衣服方便。”
　　阿尔弗雷德只能跟着自家少爷向里走去。
　　卡伦没有去挑选店铺，而是直接走入入口处附近的一家，从橱窗外向里看，可以发现里面的服饰还算丰富，主打的是男装。
　　“请进。”
　　见有人向这里靠近，女人主动地打开了门，让卡伦微微有些诧异的是，她是一头紫发。
　　维恩在历史上曾兴起过奴隶贸易，“吃”进过大量奴隶，为维恩的工业化提供过充足的劳动，哪怕是现在，每年的非法移民进来的数目也不少，他们普遍是紫色头发；
　　上次卡伦从约克港下来时，就看见港口上有大量营养不良的紫色头发劳工在工作。
　　他们普遍无法得到公民身份，属于“黑户”，不仅社会地位地下，还会饱受种族歧视。
　　这个女人哪怕只是在这里开了一家小服装店，在她的这个群体里，已经算是混得非常好的了。
　　女人穿着灰色的毛衣，下身着黑色的长裤，很保守的打扮，但因为她身材丰腴，所以哪怕是宽松的衣服穿在身上，稍微有点动作，依旧能勒显出内在的圆润弧度。
　　她的脸并不白嫩，留有风霜的痕迹，年纪应该是三十多，但声音有些沙哑，手背有明显龟裂过的痕迹，哪怕现在愈合了，却依旧残留着无法愈合的一道道沟壑，这是曾经吃过苦的象征。
　　“帮我选两套衣服，休闲的，合身就好。”
　　“好的，英俊的先生。”
　　女老板马上拿起衣杆去挑挂在上面的衣服，卡伦阻止道：
　　“不用那种靓丽的，颜色普通的，谢谢。”
　　“嗯？”女老板有些好奇地看了一眼卡伦。
　　“和你身上衣服差不多颜色就可以。”卡伦又说道。
　　“好的，好的。”
　　女老板很快选了两套，裤子一个是咖啡色的，一个是蓝色的，都是休闲款，衣服一件是和她身上一样的灰色毛衣另一件则是白色的高领针织衫。
　　“有试衣间吗？”
　　“有，有的，在里面，您跟我来。”
　　卡伦跟着女老板来到后头的里屋，里屋有张床，床上躺着一个身体瘫痪的男人，从他肤色和发色来看，应该是维恩土著，旁边还有一个混血的小姑娘，正坐在毯子上自己玩玩具。
　　移民获得公民身份的一个方式就是和当地人结婚，通过婚姻关系获得公民身份；
　　试衣间在隔开的一个小房间里，里头有镜子，还有一张床。
　　“我帮您试衣服？”女老板一边说着一边伸手主动去帮卡伦脱衣服。
　　“请您出去一下，谢谢。”
　　“哦，好的。”
　　女老板退了出去。
　　卡伦一个人试好了衣服，衣服挺合身，穿在他身上依旧显得很英俊，但没有那种锐利精致的气息，或者说，没那么重了。
　　来这里买衣服，真不是卡伦想故意帮皮亚杰省钱，而是因为在面对客户时，客户与你交流过程中，他们的目光会很自然地盯着你的衣服你的鞋子看；
　　这个时候，如果能够让他们发现你的衣服很普通，甚至可以说是廉价，他们内心会得到一种“舒缓”，不会有那么大的抵触感。
　　如果你一身名牌，无比精致地坐在客户面前交流，很容易给予客户一种无形的压力，不利于病情的探讨。
　　再考虑到皮亚杰诊所所开设的位置和档次，以及这个时代愿意花钱去看所谓心理问题的人群，在这个拜金的时代里，看见你穿得没自己穿得贵，他就能放松，就能舒适，就能从容。
　　当然，也不能太离谱弄个乞丐装去上班。
　　试穿好了后，卡伦穿回自己衣服，走出来时，那个瘫痪的男人已经面朝里头睡着了。
　　原本在地上玩玩具的小姑娘正把一颗软糖纸剥开，送入自己嘴里，看见卡伦走出来了，笑呵呵地主动走过来，举着一个软糖递给卡伦：
　　“哥哥，吃糖。”
　　“谢谢。”
　　卡伦接过了这颗软糖，走出里间，女老板主动迎了过来，卡伦问道：
　　“多少钱？”
　　“我算算。”女老板开始计算，计算时目光不停地在卡伦与他身上的阿尔弗雷德身上扫过，道：“总共1241雷尔，我给您打个折，1200雷尔怎么样？”
　　卡伦笑了笑，道：“太贵了。”
　　“真不贵了，您看看这个料子，都是好料子。”
　　“我不要了。”
　　卡伦转身，推开门，准备离开，阿尔弗雷德跟着转身往外走。
　　“哎哎哎……别走啊！”女老板伸手抓住了卡伦，“您说个价格，不亏本我就卖。”
　　“120雷尔。”卡伦说道。
　　“亏本了啊。”女老板哀求道，同时手还抓着卡伦的手摇了摇，她的手很粗糙，带有些许磨砂效果，让卡伦有些刺痛。
　　“那就算了。”
　　“再加一点，再加一点。”
　　“不能加了，不能卖的话，我就走。”
　　女老板一咬牙一跺脚，道：
　　“好的，就当认识您这个朋友，成交！”
　　卡伦示意阿尔弗雷德给钱，自从身边有阿福后，卡伦就不再在兜里放钱了，另外，他的那笔积蓄也都放在阿福那里，也不担心阿福会贪。
　　阿尔弗雷德拿出钱包，没急着给钱，而是对卡伦道：“少爷，我也买两套？”
　　卡伦看了一眼阿尔弗雷德，这个一向很注重自己衣着品味精致的家伙，几乎是西服不离身，以前在罗佳市时，更是恨不得一天换几套以对应上午的朝阳傍晚的黄昏以及深夜的星辰；
　　“你不用，我是工作需要。”
　　“不不不，我觉得还是需要的。”说着，阿尔弗雷德指了指女老板手上拿着的衣服，“这些先包起来，然后把那件，那件，和那件拿下来，我试穿一下。”
　　“好的，好的。”
　　“少爷，我也进去试穿一下。”
　　“嗯。”
　　卡伦很想拒绝，心想你这个几千甚至上万卢币一件的衣服买起来眼睛都不眨一下的家伙，现在买个几十卢币一件的衣服还得专门进试衣间？
　　但他又不好意思打断阿尔弗雷德兴致，从离开罗佳市到维恩，阿尔弗雷德一直在付出和帮助自己，自己不能剥夺他现在最大的兴趣爱好。
　　“您请坐。”女老板给卡伦拿了一张板凳。
　　“谢谢。”
　　卡伦在板凳上坐了下来。
　　“您不像是会在这里买衣服的人。”女老板热情地攀谈。
　　卡伦微笑道：“家里破产了。”
　　“额……”女老板一时语塞，但还是马上换了个话题，“您结婚了吗？”
　　“没有。”
　　“我有合适的姑娘介绍给您，您想看看吗？很漂亮很干净的一个姑娘，会做家务活，很勤劳。”
　　卡伦觉得，老板娘应该还兼职做“结婚中介”，不过她这个“中介”带有换公民身份的意思。
　　“我有未婚妻了。”卡伦回答道。
　　“哦，那他呢？”女老板指了指里头。
　　“他结婚了。”卡伦说道。
　　“哦，真是可惜了。”
　　卡伦以为女老板会就此打住这一话头，谁知道她又问道：
　　“您说您家里破产了？”
　　“嗯。”
　　“那您未婚妻会嫌弃您不和您在一起了吗？”
　　卡伦眉头微皱，怎么自己最近就和这个“桥段”分不开了？
　　女老板看见卡伦皱眉，误以为自己说对了，马上道：
　　“我这里有好几个认识的适龄女孩，你可以挑的，她们愿意和你一起吃苦的？”
　　“不用了。”卡伦摆了摆手。
　　“您何必还对不切实际的爱情抱有幻想呢？您这是自欺欺人走不出来啊。”
　　“……”卡伦。
　　“您看看我家这位，娶了我，我给他生了女儿不说，他瘫了，我还一直对他不离不弃照顾他，这才是有责任的妻子，不是吗？”
　　“您确实很有责任。”卡伦说道：“但我真的不需要，谢谢。”
　　这时，一个少女抱着一个大箱子走了过来，女老板马上开门迎她进来：
　　“米歇尔婶婶，这是今天的毛线。”女孩儿把东西放在地上说道。
　　女孩儿年纪不大，应该也就十六左右，身上的衣服有些破旧却很干净，肤色有些偏黑，但给人一种很爽利的感觉。
　　“你看。”
　　女老板拉着女孩儿的手向卡伦展示；
　　女孩儿很大方，虽然被拉着有些不知所措，但还是很自然地向卡伦鞠躬：
　　“先生，您好。”
　　“你好。”卡伦对她点了点头。
　　“她叫希莉，是个很勤劳很踏实的姑娘，您再看看她的屁股……”
　　“啪！”
　　“想不想摸一摸？这个体格，生孩子绝对没问题。”
　　“米歇尔婶婶！”女孩儿害羞了。
　　“站好，你不抓住机会难道真想被你父母嫁给那个五十多岁的瘸子给你弟弟换上学校的资格？”
　　卡伦只能摊开手，很诚恳地道：
　　“米歇尔太太，我想您真的误会了，我和我未婚妻感情很好，我妻子家准备资助我重新开始。”
　　阿尔弗雷德，你试衣服要试多久！
　　女老板听到这话，有些无奈地叹了口气。
　　“我相信，您的未婚妻一定很美丽动人，因为您很英俊。”希莉笑着对卡伦说道：“您的未婚妻，肯定和您很般配。”
　　“谢谢。”卡伦对她微笑，“你也很漂亮。”
　　终于，阿尔弗雷德从里间走了出来：
　　“这两套多少钱？”
　　老板犹豫了一下，开价道：“150雷尔。”
　　“不行，我怎么能比少爷还买得贵。”
　　“行了。”卡伦站起身，“结账吧。”
　　米歇尔太太马上道：“总共270雷尔。”
　　“给300。”卡伦说道：“剩下的给孩子买糖吃。”
　　“谢谢您。”
　　结完账，阿尔弗雷德提着衣服和卡伦来到了停车位置，把衣服先放到后车座后，阿尔弗雷德坐进驾驶位发动了车子：
　　“少爷，我们家里需要雇佣一个女佣。”
　　“哦？”
　　“我平时需要和少爷您出来，保护少爷的安全，家里虽然还有一只猫和一条狗，但不可能指望它们打扫卫生吧？
　　就是做饭，少爷您也不可能顿顿都亲自做，兴致来了做一下就好了，而且少爷您明天开始就要上班了。”
　　“好吧，你安排吧。”
　　“等阿莱耶回来就好，到时候先让他陪着我去把车买了，再让他陪我去找女仆。
　　现在觉得少爷请阿莱耶一家吃饭是真的明智，在一个新地方生活时，肯定需要一个阿莱耶。”
　　“嗯。”
　　卡伦闭上眼，准备眯一会儿。
　　他现在底薪是一万雷尔，不出意外，绩效方面应该不会比这个低，这个收入，已经足够维系很体面的生活了。
　　毕竟，房贷不用自己还。
　　可这个念头一生出来，卡伦心里还有些愧疚；但转念一想，自己买房子的贷款价格是预期的一半不到，叔叔婶婶那边应该压力减轻了很多。
　　按照茵默莱斯丧仪社的收入，问题应该不大，又不是让梅森叔叔为了给自己还贷跑码头上去扛包。
　　一念至此，卡伦心里顿时通顺多了。
　　“嘟嘟嘟……”
　　一辆车挡住了前面的路，阿尔弗雷德按响了喇叭催促，但前面那辆车却迟迟不动。
　　“咦，少爷您看，前面那个是不是灵车？”
　　原本眯着眼的卡伦睁开眼，发现前方那辆车，好像真的是改装的灵车。
　　车旁，有两个瘦弱的伙计，正在推抬着一辆担架车，哪怕灵车后车厢处放下了板子，可这两个人却怎么都推不上去。
　　“下去帮帮忙吧。”
　　卡伦解开安全带，推开车门，下了车，关车门的刹那，卡伦心里忽然有些想笑，自己这是“技痒”了吗？
　　走上前，卡伦发现担架车上躺着的“客人”体形很庞大，很高，又很胖，哪怕现在是躺着，但白布覆盖着他的身躯后依旧自中间显露出了一个清晰的圆肚“凸”。
　　这是火葬社老板最喜欢而丧仪社老板最讨厌的客人。
　　“很抱歉，先生，我们马上就把车开走。”这时，一个红发青年向卡伦歉然道，他以为卡伦下车过来是因为他们堵路了。
　　“皮克，你再使点劲。”
　　“好的，丁科姆！”
　　“来，一起来，一，二，三！”
　　两个很瘦削的活计再次一起发力，但“客人”还是送不上去。
　　卡伦开口提醒道：“先让一个人在上面接，注意好担架车轮子的角度。”随即，卡伦对阿尔弗雷德招了下手，“你去上面接。”
　　“好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德跳到灵车上，抓住担架车的上端。
　　“你们在下面用力，我扶住‘客人’防止他滑下来，听我的，来，用力推！”
　　“哐当！”
　　终于，担架车被成功推了上去，其实主要还是阿尔弗雷德力气比较大的功劳，毕竟当初看见阿尔弗雷德做事的样子后，梅森叔叔可是动过开除罗恩的念头的。
　　“谢谢您，先生，真是感谢您。”红发的丁科姆拿出一盒有些被压扁的烟，抽出最完整的一根递给卡伦。
　　“不客气。”卡伦笑道：“我不抽烟。”
　　阿尔弗雷德也回绝道：“我也不抽烟。”
　　皮克则先发动了车子，把车子靠边后，又下来，拿着几瓶汽水走了过来：
　　“不抽烟，喝汽水。”
　　“谢谢。”卡伦接过了汽水，喝了一口，“嗯，柠檬酸的味道。”
　　阿尔弗雷德也接了一瓶，正当阿尔弗雷德拿着汽水准备回去发动汽车离开时，皮克又很不好意思地喊道：
　　“那个，瓶子要留给我退押金用的。”
　　“呵呵，好。”
　　就这样，四人就坐在路边的墩子上，一起喝着汽水。
　　“先生，您不害怕尸体吗？”丁科姆好奇地问道。
　　“他们只是客人。”卡伦回答道：“和进饭店吃饭的客人没什么不同。”
　　“哦，是的，为我们今天的客人以及乐于助人的两位先生们干杯！”皮克举杯喊道。
　　大家一起碰了一下汽水瓶。
　　“就你们两个人出车吗？”卡伦问道，在家时，基本是一个司机配两个伙计。
　　“老板本来是和我们一起出来的，结果老板半路下车去找小姐去了，等我们接完客人回去再捎带回他，我们老板娘看管老板很严。”皮克说道。
　　“原来是这样。”
　　皮克先喝好了汽水，把汽水瓶子放在了面前地上。
　　阿尔弗雷德也喝好了，把瓶子放在第一个瓶子旁边。
　　丁科姆也喝好了，把瓶子放在了阿尔弗雷德的那个瓶子后面，他瓶子和阿尔弗雷德瓶子之间的距离，几乎等同阿尔弗雷德瓶子与皮克瓶子之间的距离，三个瓶子呈现的是一个直角。
　　然后，最后一个喝完的卡伦发现皮克与丁科姆把目光看向了他；
　　卡伦在心里道：俩强迫症患者吗？
　　强撑着把最后一口汽水喝完，卡伦把自己手中的瓶子，放在了那个让四个瓶子呈“正方形”的位置上。
　　瓶子放下后，
　　丁科姆握紧拳头：“耶，舒服了！”
　　皮克则大笑道：
　　“赞美秩序！”


第一百一十七章 攻势
　　皮克：“赞美秩序！”
　　听到这句话，阿尔弗雷德神色如常，指着面前四个摆出正方形的汽水瓶道：
　　“严谨的形状，天然就具备美感，让人看着就舒服。”
　　卡伦则是摇头笑道：
　　“你们啊，可真是幼稚，还不如买一盒积木回去玩。”
　　大家都笑了，卡伦站起身，与皮克和丁科姆告别；
　　“走了。”
　　“我们也走了，感谢你们的帮助。”
　　“谢谢你们的帮忙。”
　　卡伦和阿尔弗雷德回到了车内。
　　“少爷，真是巧了，居然遇到了同行。”
　　“嗯。”
　　不是所有的丧仪社都有秩序神教的背景，实际上，后者所占的比例非常之低；
　　但因为秩序神教成长体系，尤其是到审判官这个阶段，术法上需要和“尸体”打交道的地方比较多，再加上审判官可以通过“尸体”来监测自己所在区域的“动态”，所以确实有不少地方审判官会开展丧仪社的业务。
　　罗佳市有很多家丧仪社与火葬社，但真的有秩序神教背景的，只有茵默莱斯一家。
　　约克城的人口与城市规模是罗佳市的十倍不止，城内的丧仪社更是不知有多少家，在这么大的一个样本里，居然就直接碰上了带有秩序神教背景的丧仪社，这个运气，也真是没谁了。
　　阿尔弗雷德打开了车载收音机，一番调试之后，用手指在上面敲了敲，紧接着，收音机里传来了前方灵车内丁科姆与皮克的声音。
　　丁科姆：“你个蠢货，赞美秩序在外人面前怎么能随便说？”
　　皮克：“我情不自禁而已，你自己刚刚不也是很兴奋，再说了，赞美一下秩序怎么了？”
　　丁科姆：“刚刚那两个人，好像对我们这行很熟，他们根本就不害怕‘客人’，我觉得可能也是我们这一行的。”
　　皮克：“你想多了吧，说不定是医生或者屠夫呢。”
　　丁科姆：“总之，下次不准在陌生人面前说这种带有身份暗示的话了，要是让老板知道，小心打断你的腿。”
　　皮克：“老板犯错，又不是我们犯错，老板这个审判官被停职了，我们两个神仆还是属于秩序神教序列的，你还害怕他？”
　　丁科姆：“你不害怕他？”
　　皮克：“怕，我当然害怕。”
　　丁科姆：“不要忘了，我们两个属于老板名下的神仆，一旦被停职的老板之后被判定有罪，我们肯定也逃脱不了干系。”
　　皮克：“老板干不干净我不清楚，反正我是很干净的，喝汽水都不忘拿瓶退押金。”
　　丁科姆：“因为我们两个太渺小了，没人会真的在意我们两个是否干净，也不值得去为我们进行调查。好了，开车吧，接完了‘客人’，我们现在去接老板，别让老板等急了。”
　　皮克：“没事，老板自己会加时间的。”
　　灵车发动了，阿尔弗雷德也将收音机关掉，伸手轻轻揉了揉自己的眉心。
　　“是秩序神教审判官没错了。”卡伦说道。
　　阿尔弗雷德说道：“但是他们的老板，也就是那位审判官大人好像被停职了，接下来可能还要面临来自秩序神教内部的诉讼。”
　　“先跟着看看吧，注意距离。”
　　“是，少爷。”
　　灵车在前面开，阿尔弗雷德在后面跟着，没有直接贴得很近，而是故意拉开了一段距离。
　　大概一刻钟后，灵车驶入了一个“点心铺一条街”，每个铺面门口都摆着点心，给卡伦一种上辈子发廊一条街的即视感。
　　又等了大概五分钟，一个中年秃顶男子从一间点心铺里走了出来，他手里夹着一根烟，上车前，重重地清了一下嗓子，对着地上吐出一口痰，然后上了灵车。
　　“哪怕是单纯出于形象考虑，我觉得这位审判官大人也应该被停职。”阿尔弗雷德说道。
　　卡伦则看向那位审判官出来的那间点心铺，店铺名字叫“艾娃点心铺”，门口贴着一张广告语：愉悦你灵魂的一半。
　　注意到卡伦的目光，阿尔弗雷德伸手指向那边解释道：
　　“少爷，这个广告语的意思是，这家店的服务不能做最后一步，但其他步骤都可以，所以叫愉悦你灵魂的一半。”
　　“记下它。”
　　“是，少爷。”
　　“抽个时间，你去探查一下。”
　　“是，少爷。”
　　灵车继续开动，阿尔弗雷德继续开车跟随，可能是因为车上坐上了一位审判官，哪怕是一位停职中的审判官，阿尔弗雷德也给予了他尊重，将车距比先前拉得更大了。
　　“少爷，他们好像也住蓝桥社区，但在我们的另一端。”
　　“嗯。”
　　这里也是属于蓝桥社区范围，但卡伦所住公寓位于蓝桥社区的南端，灵车所去的，是蓝桥社区的北端，而蓝桥社区的居民出行购物需求都是直奔市区方向，所以南北端虽然名义上属于一个社区，但平日里的交流互动并不多。
　　灵车驶入了一个商铺门口，这个商铺位于这条小商业街的最尾端，应该是租了两个门面。
　　“这个条件，比我们家里要差好多。”阿尔弗雷说道。
　　卡伦点了点头，留意到丧仪社的牌子：
　　“帕瓦罗的家丧仪社。”
　　当然，更合适的理解是：帕瓦罗家族丧仪社。
　　“记录位置。”卡伦说道。
　　“记下了，少爷。”
　　“那就回家吧。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德将车调头，向公寓方向驶去。
　　“少爷，您打算接近他们？”
　　“暂时没这个打算，可以先放着，过不了多久艾伦家族会把我的新身份信息送过来，按照普洱的意思，他们可以帮我找一个新渠道让我去接触和进入秩序神教，只要我是神仆，就能方便很多。”
　　“少爷，我可以先去对他们进行摸底调查。”
　　“会不会有危险？”
　　“额，毕竟不是每个审判官都是狄斯老爷。”
　　“那你抽空去吧。”
　　“好的，少爷，艾娃点心铺和帕瓦罗丧仪社，我会近期抽时间去完成调查。”
　　“你可以放几个白天不用陪着我去调查。”
　　“不，保护少爷安全是我的第一任务，这些调查我可以晚上去进行，点心铺可是营业到很晚的。”
　　“嗯。”
　　到了公寓小区，卡伦先上楼，阿尔弗雷德则去停车。
　　到门口时，提早听到自己脚步声的金毛主动在里面把门打开。
　　普洱此时正坐在底楼客厅沙发上吃着一块慕斯蛋糕，看见卡伦回来，问道；
　　“我亲爱的卡伦少爷，工作谈得顺利吗？”
　　“明天就去上班了。”
　　“哦，真是谢天谢地，有了您的工作收入，这个风雨飘摇的家终于又能维系下去了。”
　　“对了，你和阿尔弗雷德之间，记得做一下信息共享，我不希望还要在你们二人之间当传话筒。”
　　“您说的是信笺的事么，这是我的疏忽。”普洱很干脆地认错，“也是因为昨晚捉完乌鸦后我和蠢狗都太困了。”
　　普洱当然不可能说是自己故意的，报复当初卡伦去尝试唤醒雷卡尔伯爵昏厥后，阿尔弗雷德欺骗自己说少爷是被自己“催促”与“压迫”去提前修习了阵法导致的透支。
　　现如今，黑桃A组织虽然才只开过一次会议，但已经形成了两个势力团体；
　　一个是由家里的猫和狗所组成的宠物激进改革派；
　　一个是由阿尔弗雷德个人所组成的收音机保守派；
　　普洱自身的家族信仰体系以及它尾巴上的光明之神手指，金毛的邪神见识与阅历，等等，让他们可以动用外部因素与力量来帮助卡伦发展与提升；
　　而阿尔弗雷德主张的是，少爷本身就是伟大的存在，也将永远正确伟大！
　　因为阿尔弗雷德极端保守，直接把猫和狗拉到了相对应之下的“激进改革”。
　　“我先上楼洗个澡。”卡伦说着就走上楼，约克城的空气污染很糟糕，出门转一圈时可以清晰地感受到空气里的那股煤污味，不清洗一下很不舒服。
　　阿尔弗雷德也回到了家，马上喊着让普洱与凯文来帮自己检查一下气息波动。
　　得到的结果，让阿尔弗雷德非常满意，因为哪怕是“嗅觉”极为灵敏的它们，也不得不承认阿尔弗雷德身上异魔的气息已经变得很微弱了，取而代之的，是一种类似神官的气息。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　阿尔弗雷德完全不顾自己以往的形象叉腰大笑。
　　普洱则与凯文对视一眼，互相从对方眼里看到了压迫感，保守派已经“强大”到这种地步了么！
　　虽然有小团体，但普洱还是提醒道：
　　“既然你异魔气息已经变淡了，那就可以试试看一些初级的隐藏气息的术法把剩下的那点异魔气息给遮掩住，这样除非遇到真正的强大存在，否则其他人用探查术就很难发现你是异魔的身份了。”
　　“是的，这个建议真不错，我现在就去翻翻霍芬先生的笔记，赞美霍芬先生，赞美少爷！”
　　看不惯保守派“嚣张气焰”的普洱，跳到了金毛身上离开了底楼客厅，同时小声对着身下的金毛嘀咕道：
　　“不用担心他现在的势头，毕竟我们改革派已经抢先一步完成了政治联姻占领了高地！”
　　“汪！汪！汪！”
　　这一刻，猫狗难得同仇敌忾。
　　洗完澡的卡伦换了一身衣服，才发现自己前两天脱下来的衣服依旧被放在盆内没有被清洗。
　　阿尔弗雷德不得召唤不会轻易上二楼，自然看不到盥洗室里的这个盆，退一万步说，卡伦也不好意思喊阿尔弗雷德过来给自己洗衣服。
　　至于普洱和金毛……
　　卡伦脑补出普洱用猫爪搓衣服的姿势，
　　以及金毛叼起晾衣竿晾衣服的情景；
　　总之，不现实。
　　以前在茵默莱斯家，家务都是婶婶与姑妈负责，平时弟弟妹妹们也会在放学后帮忙，自己几乎就是平躺；
　　之前在艾伦庄园时也是一样，仆人非常多，完全没这方面的烦恼；
　　但现实是，现在自己真的需要一个女仆。
　　阿莱耶的妻子珍帮自己家买全了生活用品，所以家里什么都不缺；
　　卡伦找来一个小板凳，坐下来，倒入洗衣粉，开始洗衣服。
　　在做菜时，卡伦很有耐心，但是在做家务时，卡伦觉得自己会忍不住内心微微泛起烦躁。
　　一件件衣服先是过水，然后在洗衣粉盆里浸泡，像是给小鱼裹上面粉过油锅；
　　浸泡完，用手压一压，然后再放进装有清水的盆内继续用手压，压了两盆水，确定衣服里不再挤压出洗衣粉泡沫后，就等于衣服洗完了。
　　家里有熨斗，卡伦也清楚自己的很多衣服是需要经过细心处理穿出去才有“效果”，但他真的懒得再弄了，直接抱着衣服来到天台，把衣服晒了。
　　看着晒起来的衣服，卡伦微微皱眉，因为他觉得自己肯定会忘记收衣服。
　　走下去的卡伦来到底楼；
　　“阿尔弗雷德，你现在就去找一个女仆回来吧。”
　　阿尔弗雷德愣了一下，心道：不等阿莱耶回来一起去找中介了？
　　但他下一刻像是猛然想到了什么，马上道：“我知道了，少爷，我这就去找。”
　　“顺便把晚餐买回来，今晚随便吃一点。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德马上拿起放在桌上的车钥匙出门；
　　卡伦回到了二楼，不过没进卧室，这个点进卧室休息实在是太早了，万一睡着了那明天就得凌晨醒来，然后枯坐到天亮去上班吗？
　　又或者天没亮就坐到诊所门口等诊所开门给皮亚杰一个感动？
　　走入书房，在书桌后坐下，拉开抽屉，里面放着好几个本子，黑色的笔记本放在最下面，在艾伦庄园时阿尔弗雷德特意让庄园里的人定制了一个木盒子，专门盛放这本笔记本。
　　卡伦把笔记本拿出来，打开木盒子，再翻开本子，也不知道是这个过程消散掉了兴致还是自己今天本就没有需要记录的东西，他干脆又把笔记本合上放回了抽屉中。
　　起身，来到书柜前，目光逡巡，看见了一套本数很多的小说《怪盗亚森·罗宾》；
　　作者莫里斯·勒布朗，是法克森人，生前是一位伟大的知名作者。
　　卡伦抽出其中一本，在书桌后坐下，开始阅读。
　　虽然不是从第一本开始阅读，但每一本集数里的故事前后并没有太过明显的承接，所以不会影响单独的阅读完整，当然，有些人物可能会有前后的联动。
　　故事和人设都不算复杂，看起来很有趣，让人很轻松。
　　比起尤妮丝经常给自己推荐的那些现实主义荒诞文学，卡伦觉得抽出一个闲适的午后看看这种类型的小说，才是真的放松与享受。
　　当然，他不知道的是，自己忠诚的仆人阿尔弗雷德，此时已经开车又回到了买衣服的那间铺子前。
　　阿尔弗雷德推开门，米歇尔太太有些疑惑道：
　　“是衣服有质量问题？”
　　“她呢？”阿尔弗雷德问道。
　　“谁？”
　　当阿尔弗雷德单独站在这里，身边没有少爷的存在时，他的气质和目光，很容易让人畏惧。
　　“希莉，屁股很大的那个女孩。”
　　“额，她送完毛线就走了……”
　　“把她找回来。”
　　“这……”
　　“快去！”
　　“是，是，您稍等，我这就去，这就去。”
　　阿尔弗雷德站在店铺里，闭上眼。
　　其实先前试衣服时，阿尔弗雷德早就结束了，但听到少爷和女老板以及另一个年轻女性的说话声，他就故意多停留了一会儿才出来。
　　原本出去时，他只是试探了一下少爷要不要找个女仆。
　　谁知回家后，竟然遭遇了少爷的亲口催促！
　　是自己的失误了，虽然领悟到了少爷的内心想法，但却没有正确认识到少爷这个想法的急切程度。
　　大概十分钟后，米歇尔太太拉着希莉的手跑回了店里。
　　“我把她给您带回来了。”米歇尔太太不敢看阿尔弗雷德眼睛。
　　希莉对阿尔弗雷德鞠躬：
　　“您好，您找我？”
　　“去我家做女仆。”阿尔弗雷德开口道。
　　“啊？”希莉不明所以，忙道：“很抱歉，我需要做工，还需要照顾父亲母亲和弟弟，我实在是抽不开时间去做……”
　　“你做工一个月收入多少。”阿尔弗雷德问道。
　　米歇尔太太帮她回答道：
　　“1500雷尔。”
　　希莉马上道：“不，没有这么多，一般是七八百雷尔，还得看活儿多不多。”
　　没有公民身份，就不能进正规的大厂，只能去用黑工的小作坊，收入当然不可能比得上普通工人。
　　米歇尔太太马上伸手掐了一下希莉的腰！
　　“3000雷尔一个月，包三餐。”
　　希莉愣住了，这可比有公民身份的工人一个月的收入还要高一大截了。
　　阿尔弗雷德拿出钱包，从里面取出三千雷尔，放在希莉面前：
　　“做不做？”
　　希莉深吸一口气，点头道：“我做，但太多了，我没做过女仆，我不知道我自己的能力……”
　　“要求不多。”阿尔弗雷德眼角余光扫过希莉的屁股，他觉得这个肤色有些偏黑的女孩，吸引少爷的，应该就是这个部位。
　　所以，女仆裙似乎并不适合她，牛仔裤才可以。
　　阿尔弗雷德本想再拿出一沓钱递给米歇尔太太让她给希莉拿几条牛仔裤，但犹豫了一下，自己现在用的可是少爷的钱，可不能这么大手大脚。
　　相较而言，3000雷尔聘用一个女仆阿尔弗雷德并不觉得有多夸张，少爷也不会对这个价格有什么异议，毕竟家里那只猫每个月喝咖啡吃点心的花费，就快有这个数了。
　　阿尔弗雷德将钱放在希莉手中，道：
　　“这是你这个月的薪水，另外，你需要自备工作服，在这里选几条牛仔裤吧。
　　选好后换上，我带你去家里。”
　　“今天就去上班？”希莉很是意外，这也太快了吧。
　　米歇尔太太则马上拉扯过希莉的手，将她拉到里面去：
　　“来，我给你挑裤子。”
　　然后小声道：
　　“你不要害怕，你知道这个男仆身上的衣服是什么牌子多少钱么，这种人家不会坑害你的！”
　　“可是这……”
　　“啪！”
　　米歇尔用手，在希莉屁股上拍了一下。
　　“疼……”
　　“嘿，我就说嘛，哪个男人能抵挡得住它的诱惑呢，那位英俊的少爷显然也不例外，但他害羞嘛，你抓住机会哦。”
　　※※※
　　“哦，天呐，卡伦，你自己把衣服都洗啦！”
　　普洱坐在金毛背上，刚刚“巡逻”完天台看见被晾晒的衣服大吃一惊，马上跑到书房里来问道。
　　“嗯。”
　　“我可怜的卡伦少爷居然沦落到要自己亲手洗衣服。”普洱用猫爪子擦不存在的眼泪。
　　“呜呜……汪。”金毛也流露出了悲伤的情绪。
　　普洱马上道：“不急，等尤妮丝血脉消化好，就让她过来作为这个家里的女主人，照顾你。”
　　“不用，会有女仆。”卡伦一边说着一边又翻开了一页书。
　　“对对对，是需要一个女仆了，得找一个经验丰富性格沉稳有家室有挂念有责任心的女仆。”
　　每个形容词都能加一个括号，年龄大。
　　你亲爱的曾曾曾曾姑奶奶依旧不忘在你嗜睡时替你捂着位置。
　　这时，底楼的门被打开。
　　“少爷，我把女仆带回来了！”
　　普洱马上催动金毛来到了二楼楼梯处，看见了站在阿尔弗雷德身边穿着牛仔裤的年轻女孩。
　　很快，
　　一猫一狗的目光，就注意到了关键位置。
　　普洱喃喃道：
　　“该死，保守派的攻势这么猛烈的么！”


第一百一十八章 第一个患者
　　晚饭，是阿尔弗雷德回来途中买回来的，贴饼、烤鸡、蔬菜沙拉。
　　不得不说，阿尔弗雷德确实深谙了自家少爷的口味，没有去买奶油面包配烤肉。
　　不过，对于卡伦而言，他更习惯的随便对付一点，应该是：猪头肉、酱牛肉、花生米以及凉拌小菜。
　　不过这种搭配在外面就算能买到，但口味差距也极大。
　　大家一起坐下来吃饭，
　　卡伦提醒了希莉一句：“家里的猫和狗，需要等同于人的待遇。”
　　阿尔弗雷德解释道：“猫每天上午和下午要一杯咖啡，中午如果我们不在家，需要你给猫准备餐食，尽量精致一些，下午茶和每日新鲜果盘不能少。
　　狗的话……你给猫准备时，顺便给狗也准备一下，比猫档次低一点就可以。”
　　“汪！”金毛不满地喊了一声。
　　普洱心中先是窃喜，随即大惊：不好，收音机妖精在分裂我们的联盟！
　　对普洱和凯文的照顾，卡伦一直很舍得，至于其他的，比如希莉的薪水和待遇，卡伦没问，他相信阿尔弗雷德会安排好；
　　自己每个月一万雷尔的底薪，分成比底薪只会高不会低，再养几个女仆也完全负担得起。
　　毕竟，这里是约克城，是这个世界上最繁华的城市之一，有着太多“无病呻吟”的富人。
　　随便吃了一点，卡伦就回二楼躺床上看报纸了，家里暖气得明天才能重新开通，入夜后没有哪里比被窝更舒服的了。
　　金毛不用吩咐，自己叼来了报纸，又打开了收音机。
　　卡伦开始看起了报纸，他喜欢看《维恩日报》，因为它不是局限性的地域报纸，虽然会分出一部分篇幅来报道维恩的新闻，但大部分新闻还是放眼在外面，完全可以称得上是《国际时报》。
　　换句话说，维恩作为一个拥有庞大殖民地的帝国，它自己国内发生的重大新闻本就属于“国际新闻”的一种。
　　约克国王在参加完一系列的登基仪式后，住院了。
　　卡伦嘴角露出了一抹笑意，年纪大的人，最怕的就是改变，兴许按照惯性继续运转下去老人还能活很久，可如果硬要折腾，哪怕是朝着有益身心健康方面去折腾，也可能会导致早早地结束。
　　人是这样，国家是这样……甚至，教会也是这样。
　　“科塔克地区出现了反抗军，袭击了一处城镇，建立了临时政府。”
　　科塔克地区在南部大陆，那里沙漠区域占多数，而南部大陆一直是类似维恩这种帝国的殖民瓜分场，各个帝国都曾在这里发动过战争，抢夺的，是原住民的地盘。
　　不过，报道中也指出，这次科塔克地区的反抗军原本是打算与维恩政府谈判获得自治区以及少部分自治权的，但在女王去世之后，反抗组织似乎得到了其他帝国的资助，放弃了和平的手段。
　　继续翻看着报纸，
　　卧室门被推开了，希莉拿着扫帚走了进来。
　　“先生，其他地方都打扫好了，我把这里也扫一下。”
　　卡伦虽然有些意外，但还是点头道：“好。”
　　普洱默默地抬起头，盯着希莉。
　　希莉开始打扫，其实，现在她有些后悔了，因为没有做女仆的经验，所以她事先并没有想到自己这个时候是不适合进卧室来打扫的，尤其是男主人还正躺在床上。
　　但她先前因为沉浸在拿了这么高薪水必须要好好努力工作报答雇主的头脑发热之中，完全忽略了这一点。
　　可是现在要是就这么离开，就更尴尬了，所以她只能继续打扫。
　　卡伦看着她背对着自己在那里扫地的身影，
　　嗯？
　　她下午穿的是牛仔裤吗？
　　尤其是当她弯腰时，那个顶出来的弧度。
　　怎么说呢，莫说男人了，就是女人，也会忍不住多看几眼。
　　不过，卡伦还是把报纸抬了起来，遮住了自己的视线，他有婚约在身，尤妮丝的腿也摸过了，实在是不应该在自己独居在外时发散出什么其他的思维；
　　并非“看看”就是有罪，而是他的目光很可能会给这个新来的女孩压力，让她内心乱想。
　　普洱原本依偎在卡伦身边闭着眼打盹儿，希莉进来后，它也抬起头看她，看着看着，卡伦拿起的报纸把它的视线也挡住了。
　　普洱有些不满地伸出爪子想要把报纸按下去，但被卡伦拉起被子，把猫脸一并捂了进去。
　　打扫完了，希莉走到了门口，向卡伦鞠躬：
　　“抱歉，先生，我没有经验，下次我会在白天打扫的。”
　　“没事，你待会儿要回去吗？”
　　“是的。”
　　“让阿尔弗雷德开车送你回去。”
　　“我家距离这里不远，我自己可以走回去，不用麻烦阿尔弗雷德先生。”
　　“现在太晚了，你一个人回去不安全，明天开始在晚餐结束后，你就可以回家了。”
　　“是，先生，您真是一个好人。”
　　“嗯。”
　　卡伦继续看报纸，希莉走了出去，关上卧室门。
　　“我就不信你心里不痒痒。”普洱小声道：“留在身边，难免会犯错的。”
　　“你想辞退她？”卡伦问道：“至少得看看她明天为你准备的咖啡和餐食情况再看看，不是吗？”
　　“你说得好有道理。”普洱被说服了。
　　她当初就是被卡伦用“酸菜鱼”和“松鼠桂鱼”俘虏的，这只年纪很大的猫，本性上还是那个大小姐脾气。
　　“好了，我要睡觉了，明天要上班。”
　　明天要上班，
　　呵，真是好久远好陌生却又好熟悉的一句话。
　　凯文从狗窝里爬起，先关收音机再关了灯。
　　普洱在被窝里蹬了蹬腿，也不闹腾了，安静了下来。
　　卡伦将被子往自己脖子处压了压，
　　道：
　　“晚安。”
　　“汪～”
　　“喵～”
　　※※※
　　早上六点，卡伦起了床，洗漱后换上昨天买回来的衣服，走下了楼。
　　让卡伦有些意外的是，希莉已经出现在了家里。
　　“少爷，希莉很早就过来做了早餐。”
　　早餐很简单，黄油面包、煎蛋、小烤肠以及热牛奶。
　　卡伦坐下来，吃了早餐，对依旧开始拿起抹布进行新一轮细致清理的希莉道：
　　“等哪天我有时间了教你做饭。”
　　“好的，少爷，谢谢少爷。”
　　卡伦还是更希望早餐吃面条或者皮蛋瘦肉粥，提到粥……
　　“阿尔弗雷德，你记得抽空买几个坛子腌制咸菜。”
　　“少爷，我会去买回来的。”希莉说道。
　　“好，支出从阿尔弗雷德那里拿。”
　　“不用的，坛子不贵。”
　　“这是规矩，除非你不想留在这里，否则就得守规矩。”阿尔弗雷德提醒道。
　　“是，先生，我知道了。”
　　走到楼下，阿尔弗雷德发动了车，载着卡伦来到了附近的电车站，停好车后，阿尔弗雷德买了票，陪着卡伦上了电车。
　　坐电车除非前面出现了交通事故，否则不用担心堵车的风险，可问题是……电车里的人是真多，比后世大都市挤地铁上班还要夸张。
　　如果不是阿尔弗雷德用自己的身体抵住了身后的人潮，卡伦觉得自己就像是运输中的沙丁鱼罐头，一路摇摇晃晃挤压到目的地。
　　所以，等下了电车后，卡伦说道：
　　“以后还是开车去上班吧，我早一个小时起来，错过早高峰。”
　　“好的，少爷，我觉得这是一个明智的选择。”
　　坐电梯到达21层，来到前台时，前台接待小姐很热情地与卡伦打招呼，然后柏莎就走了出来，很是熟稔地勾搭起卡伦的手臂，先带着卡伦见了一下同事；
　　卡伦不知道这些同事记没记住自己，反正自己是一个都没记住。
　　随后，柏莎带着卡伦来到了他的办公室，一个不是很大的房间，主色调是黑色的，灯光是柔和的，对这个环境布局，卡伦很满意。
　　“这个盒子里是您的工作制服和工牌，制服不是强制性穿的；另外，这个电话可以呼到外面，您的话机也能呼到秘书处，您有什么需要都可以要求她们送来。”
　　“好的，谢谢。”
　　柏莎按了一下办公桌上的电话：
　　“你好，送一杯冰水进来。”
　　“好的。”
　　很快，一个女秘书端着一杯冰水走了进来，放在了卡伦桌上。
　　卡伦在办公桌后面坐下，问道：“大概什么时候能安排到病人？”
　　“您不用心急，正常的看病都是需要预约的，我会至少提前一天与您确认联系时间段。”
　　“那今天呢？”卡伦问道：“今天我就没事了？”
　　柏莎笑道：“不出意外的话，应该是的；还有一件事需要提醒您的是，您以后可以不用这么早就过来，预约的时间到达就可以了，因为您的医师积分级别和老板一样高，所以可以享受像老板一样的自由度。”
　　“好的，我知道了，不过我还是希望你能够早点帮我安排到患者。”
　　卡伦耸了耸肩，继续道：
　　“毕竟，我不想坐在这里白拿薪水。”
　　毕竟，靠底薪生活好像有一点点不够。
　　卡伦还想多赚点钱，到时候汇给叔叔早点还好房贷。
　　“这样的话，倒是有一个客人很适合您，我可以帮您安排一下。”
　　“好的。”
　　“大概半个小时后客人会过来，您看可以吗？”
　　“可以。”
　　柏莎走出了卡伦的办公室，卡伦则将双手放在了椅子扶手上，看着自己面前的办公桌。
　　透过百叶窗的缝隙，可以看见外面在格子间办公的人；
　　这种感觉，很熟悉，非常的熟悉，上辈子他就是这样工作的。
　　拉开抽屉，里面只有些空白本子以及文件纸。
　　“里面，应该放一把手枪。”
　　虽然自己上班时阿尔弗雷德就坐在候客厅里，但他毕竟是坐在候客厅里。
　　卡伦举起自己手指，在面前轻轻地晃了晃，好在自己现在也不是完全没有反抗能力，再怎么样，“惩戒之枪”还是能炸一炸的。
　　唯一的问题大概就是自己现在的能力有些极端，要么就是堆龟壳，要么就是一发炸，没办法做到像爷爷那样的从容。
　　当然，卡伦也不奢望直接变得像爷爷那样，但按照秩序神教的流程，大概只有到了审判官级别，才叫会打架了。
　　自己，还有一段路要走。
　　神启已经到了，下一步，就是神牧了。
　　卡伦拿起一个空白本子，在上面画了一个很大的水缸，然后又画了一个很细的管子。
　　自己现在的问题就是，水缸很大，积蓄也很多，但就是出水的管子口太小，而管子口的大小，是按照神启、神牧、审判官来划分的。
　　也就是说，等自己到达审判官后，自己的管子口终于被扩大到基本能用的程度，到时候再依仗着自己的积蓄……基本同级别审判官……
　　哪怕用最愚蠢的方法，一个术法人家能连续使用三次就力竭，自己能用十次还不止，优势，不就这么显现出来了么。
　　这时，办公室门被敲响。
　　卡伦将本子翻页，他可不想让病人看到自己画的这些图误以为这个心理医生上班时在研究前列腺问题。
　　门被推开，走进来的是柏莎。
　　卡伦看了看她身后没人，问道：
　　“患者呢？”
　　柏莎指了指自己，笑道：“就是我啊，我刚刚去前台办理好了手续，现在正式就诊，接下来的两个小时时间里，您是医生，我是患者，您的时间是属于我的。”
　　“不是在开玩笑？”
　　“不是，是认真的，从昨天的情况我觉得您应该也能看出来，我有些不正常，需要您的诊治。”
　　“很抱歉，昨天对你说了那些话，那是因为误解。”
　　柏莎点了点头，道：“是的，很多人对我们，都会带着一种天然的误解。”
　　我……们？
　　柏莎在卡伦面前坐下，微笑道：“其实，光明一直都是没有错的，人们对光明的向往，也是天生的。”
　　光明？
　　柏莎继续道：“我不知道我为何选择了光明，或许，是光明选择了我，我觉得很骄傲，也很自豪，因为我能沐浴到它的光辉，感受到它给我带来的温暖与呵护。
　　卡伦先生，您觉得呢？”
　　我觉得？
　　卡伦看着柏莎，这种感觉像极了自己第一天上班，结果同事却兴致冲冲地跑来向你传教。
　　如果不是自己清楚皮亚杰的身份，也了解他的性格品性，换做其他老板，卡伦真会误以为自己进了一家邪教窝点。
　　但她说的是光明。
　　卡伦联想到了自己现在住的那间屋子，以及那晚普洱和金毛抓下来的那只送信乌鸦。
　　光明神教的余孽，就在我面前？
　　“皮亚杰，也是你们的人吗？”卡伦问道。
　　皮亚杰什么时候去信仰光明神教了？
　　“不是，但他对我们很重要，是光明复兴的一个契机。”柏莎回答道。
　　她对卡伦如此“摊牌”的原因是，她先入为主地认为，卡伦已经看出了她以及她背后那个团体的身份。
　　“皮亚杰是我的朋友，我不希望他有任何的危险。”
　　“当然不会，老板是一个好人，也是一个很有魅力的人，不用您提醒，我也不会去伤害他，但根据光明的指示，在他这里，我们可以等到一个契机。”
　　“契机是什么？”
　　“我们也不知道，可能是一个指引，一个方向，一句话，甚至，可能就是一个人，或许是老板本人，也有可能是老板要等的一个人。
　　我知道老板一直在等一个人，老板抽屉里放着他的照片，但老板并不知道他是谁。
　　我们也动用了自己的能量去调查，但约克城的人口实在是太多了，怎么可能找得过来。
　　哪怕从老板的那张老相片里，我们找到了一些当年的线索，但那个人的身份，查着查着却断了，显然在当年他就故意隐没过自己的身份。”
　　“呵呵。”
　　“卡伦先生，您笑什么？”
　　“我差点以为等的是我。”
　　“呵呵呵。”柏莎也笑了，“您和光明又没有关系。”
　　“当然，当然。”
　　卡伦点了点头，但脑海中却浮现出自己“净化”时的画面，
　　尤其是那一声威严：
　　“秩序，出来见我！”
　　卡伦翻开了先前没有动的那个盒子，里面除了一件白色工作服外，还有自己的工作牌，上面的名字是：
　　卡伦·席尔瓦。
　　“卡伦先生，我觉得我已经足够坦诚了，我是光明神教的信徒，留在老板身边，一是因为他的魅力，二是因为在老板身边等待那个人出现。
　　那您呢？
　　我知道您和老板是好朋友，老板说他和您是在郊外踏青时认识的，由他已故去的妻子牵手引见的朋友。
　　但我不觉得您只是为了见朋友，所以才选择到这里来上班，所以，在我坦诚的前提下，您能给予我相似的坦诚吗？”
　　踏青时经过琳达认识的？
　　那皮亚杰肯定没告诉你，那个郊外有一座火葬社，我牵的是琳达的骨灰盒。
　　“如果我告诉你，我是因为缺钱，所以在报纸上看到了皮亚杰的诊所广告，所以想到这里上班挣薪水养活自己……
　　你肯定是不信的，对吧？”
　　“嗯哼。”柏莎点了点头，“很高兴您不打算用这种蹩脚的谎言来骗我。”
　　那我还得重新找一个谎言来骗你。
　　卡伦面露微笑，点了点头。
　　柏莎又道：“不过我觉得，您也是在故意隐藏自己的身份，大概，您有着和我们相似的处境。”
　　卡伦把双手放在自己胸前，做出即将赞美的动作，脑子里则在想的是：
　　赞美秩序？
　　这行不通，有风险，自己并不希望明面上把自己与秩序神教挂钩，再者，秩序神教是正统神教，也不方便隐藏，没办法营造出互相“偷偷摸摸”的关系，毕竟柏莎已经给自己设计了一个“语境”，要相似的处境。
　　赞美瑞丽尔萨？
　　这也行不通，对面可能知道皮亚杰的妻子琳达是壁神教的人，甚至对方所说的“契机”，可能还和壁神教有关系，自己再自称是壁神教的信徒，就很容易撞车识破。
　　那该赞美谁呢？
　　卡伦脑海中忽然浮现出了一个喜欢吃“春卷”的胖子——奥卡先生。
　　记得那晚奥卡先生坦白过，他是借用帮忙运作贝瑞教在维恩传教作为交换条件，让那位贝瑞教的神官帮自己做事杀人的。
　　而贝瑞教确实因为历史上的一些事，被大圈层所排斥，哪怕是在瑞蓝，也是不允许他们公开传教的。
　　这是一个虽然属于正统，却又一直遭受歧视与打压的教会，琳达早年就一直把自己伪装成“贝瑞教信徒”。
　　卡伦开口道：
　　“自然女神给出了指引，贝瑞教传教发展的契机，就在我的好朋友皮亚杰身上，所以我的任务就是来保护皮亚杰，同时等待着契机的到来。”
　　紧接着，
　　卡伦闭上眼，
　　虔诚道：
　　“赞美自然！”


第一百一十九章 轰！
　　柏莎小姐很认真地看着卡伦，她心里已经差不多相信卡伦的话了，因为他的理由很详尽。
　　卡伦一脸平静地看着柏莎，其实，他刚刚不过是把柏莎对自己说的理由换了个称谓又复述给了柏莎听。
　　“感谢您的坦诚，卡伦先生。”柏莎微笑道。
　　“我也要感谢你的坦诚。”卡伦端起冰水喝了一口，“我觉得坦诚是互信的基础，至少作为同事，我们能在接下来的这段时间里，相处得舒服一些。”
　　骗术是一种双方心理上的博弈，而“骗”的根本努力方向，不是为了让自己的“谎言”更缜密和更有逻辑性，其实是让对方心里愿意且主动想要去相信。
　　很显然，柏莎小姐是带着这种“既定认知”过来的，而且在言语之中，她已经把她愿意相信的东西，告诉给你了；
　　等同是在脑门上贴着一张纸，上面写着：
　　“请按照要求来骗我吧！”
　　卡伦觉得，这里面肯定是有着某种误会，比如柏莎小姐先前说的自己昨天对她的态度，事实是自己把她当变装后的皮亚杰了。
　　当然，也有一个可能，那就是信仰光明的人她可能会有些感性，比如她察觉到自己对她“无害”，自己也的确对她没有攻击性，在这一基础上，哪怕是一个“谎言”，也不过是给双方一个台阶往下走罢了。
　　“我觉得，自然也是很美好的一个事物。”
　　柏莎小姐一边说着一边站起身，主动走到卡伦面前，把自己的身子向卡伦面前凑过来。
　　“一样寓意着纯粹，一样等同于干净。”
　　柏莎小姐伸手贴在卡伦的胸膛上，嘴角探出舌头，形成了一种诱惑画面。
　　她的腿，也向前贴了贴，小声道：
　　“这里的隔音都很好，卡伦先生，或许您能对我进行一些更为深入地治疗？”
　　是因为自己信奉贝瑞教的缘故吗？
　　卡伦清楚，贝瑞教之所以名声很差的一个原因是，历史上它的很多信徒以它为名，做出了很多“伤风败俗”的事情。
　　这也是一种试探？
　　如果柏莎小姐长得不像琳达的话，卡伦不介意为了自身隐藏的需要配合一下。
　　可问题是，她长得和琳达实在是太像了。
　　琳达是自己朋友的妻子，卡伦真的很难对着这张脸做出其他举动。
　　所以，卡伦回忆起昨天在皮亚杰办公室里时自己对琳达的态度，很是生硬地直接推开了柏莎。
　　柏莎有些疑惑，问道：“卡伦先生，难道不应该遵从自然对你的指示吗？”
　　卡伦点了点头，道：“我一直遵从自然的指示，我也一直敞开着自己的胸膛去拥抱自然的一切，包括自然的自己。”
　　“那你为什么……”
　　柏莎再度贴了过来，衣领子之下，只要你微微抬起头，可以看见更多的风景；
　　但卡伦还是一把将她推开，不带半点保留。
　　“我遵从自然的指示，我从不遮掩自己天性的表达。”
　　“哦？”
　　卡伦看着柏莎，道：
　　“对不起，你让我觉得生理与心理不适。”
　　卡伦说出了实话，一是因为部分实话能够成为谎言最好的添加剂，二则是因为贝瑞教的“自然”，本身就有着“小众”与“自私”的部分特征在。
　　柏莎愣住了，
　　然后她马上收回了自己的手，也整理好了自己的衣领，带着真诚，向卡伦鞠躬：
　　“很抱歉，真的很抱歉，我的举动，过于冒犯了，请您原谅？”
　　卡伦摇了摇头，道：“没事。”
　　心里则疑惑，她好像又误会了什么？
　　“今日的诊疗，就此结束了，很感谢您对我的问诊。”柏莎说道。
　　“你客气了，不过我更希望以后能碰到一些真正的病患来实现我的职业价值。”
　　“会有的，不过需要在明天，您现在其实已经可以下班了，我会去帮您从病例中挑选，帮您截住其他医生的客户，因为您享有和老板一样的级别待遇。”
　　“谢谢。”
　　“该说谢谢的应该是我，接下来，我相信我们会相处得很好，我也有种预感，那个契机，不仅能使光明受益，也能让自然变得更加纯粹。
　　所以，老板真的很幸运，有光明与自然共同守护着他。”
　　“没有自然，我也会守护着他，因为我们是朋友。”
　　柏莎点了点头，道：
　　“哦，那是当然。”
　　柏莎小姐走出了办公室，关上门的那一刹那，他先看向老板办公室，脑海中浮现昨天老板刚进办公室就笑着走过来和卡伦拥抱的画面，以及老板对卡伦各种不计较利益得失的照顾和极为真诚的好感；
　　呼，原来是这样。
　　紧接着，她的目光又落向隔着玻璃窗坐在候客厅里正在喝着咖啡的阿尔弗雷德，一个穿着精致面容英俊的贴身男仆；
　　呼，果然是这样。
　　柏莎深吸一口气，
　　在心里道：
　　“卡伦先生，果然是纯粹的贝瑞教信徒。”
　　※※※
　　卡伦再次翻开那个本子，拿起笔，在上面开始写写画画。
　　他先写下了皮亚杰的名字，皮亚杰的旁边写上柏莎的名字，再在柏莎小姐名字上画一个圈，旁边标注光明神教。
　　皮亚杰身边的契机吗？
　　是什么契机？
　　另外，她还说了皮亚杰办公室里的一张照片？
　　卡伦陷入了思索，但因为自己的一切信息基本来自于柏莎小姐的口述，所以线索太片面，没办法给予自己立体的分析。
　　不过，他也不打算去深挖这个信息，反正光明神教余孽对皮亚杰没有恶意，而且还要保护他。
　　卡伦的信条是，他会很刻意地避开绝大部分的麻烦点，不会让自己为了没有绝对利益的好奇心去牵扯出什么乱七八糟的事；
　　当然，有些麻烦是无法避免的，但那只是生活的一部分，和自己主动去勾搭是截然不同的两种概念。
　　随即，卡伦将这几张纸撕了下来，放在了口袋里。
　　自己今天的工作，就结束了，可以下班了。
　　看看时间，好像才刚到午餐点，但听柏莎的意思，下午是没活儿了，只能等明天的预约。
　　行，那就下班吧。
　　皮亚杰不会因为自己天没亮就坐在诊所门口等上班而感动，同理，他也不会因为自己的早退而生气。
　　打开自己办公室的门，卡伦犹豫了一下……照片？
　　卡伦忽然想到了自己以前在家时和爷爷的互动，那就是……茵默莱斯家，疑惑永不过夜。
　　所以，为什么不直接去看一下照片而要在这里猜谜语呢？
　　卡伦没去诊所门口候客厅那儿找阿尔弗雷德，而是转身走向老板办公室。
　　“卡伦先生？”门口秘书起身向卡伦打招呼，“老板在里面。”
　　“好的。”
　　卡伦直接推开了门，秘书见状惊了一下，马上绕过自己办公桌跑过来，而此时卡伦已经走进了办公室，皮亚杰正坐在办公桌后打着电话，对走进来的卡伦笑了一下，然后抬手示意跟进来的秘书退出去。
　　秘书只得关上办公室的门；
　　皮亚杰指了指自己的话筒，卡伦点点头，然后走到皮亚杰身边，开始翻他的抽屉。
　　皮亚杰有些疑惑地看着卡伦，最后干脆站起身，让开身子一边继续对着电话说话一边给卡伦腾出翻找空间。
　　一个抽屉，两个抽屉，卡伦终于拉出了放着照片的抽屉。
　　把照片拿出来，卡伦一张张地翻看，皮亚杰凑过来，一边聊着电话一边看着卡伦的动作。
　　最终，
　　卡伦找到了那张照片，照片中是贝德先生和当时很年轻的琳达与皮亚杰，背景是一家咖啡馆。
　　应该就是这张照片了。
　　“好的，就这样，可以，我们期待与您的进一步合作，谢谢。”
　　“咔嚓。”
　　皮亚杰终于讲完了电话，挂下了话筒。
　　不过，没等皮亚杰发问，卡伦直接指着照片中的贝德先生问道：
　　“你认识他？”
　　“是的。”皮亚杰回答道：“当年我陪着琳达逛画展时，认识的他。”
　　“然后呢？”卡伦问道。
　　“然后什么？”皮亚杰笑着道。
　　“是我在问你，如果你相信我的话，就把实话告诉我，因为你应该清楚，我不会害你。”
　　“心里一直有一个声音告诉我，在这里，能等到他的出现，而他，能指引我进入琳达所向往的世界。”
　　“心里的话？”
　　“也可以说是在梦里，我一直做梦梦到当年一起喝咖啡的画面，我也能感知到，他和琳达的交流中，有一个神秘的区域与环境，是他们共同向往的。
　　不过，梦里告诉我的是，他将歇斯底里地走到我面前。”
　　“歇斯底里？”
　　卡伦眨了眨眼。
　　“是的，像是受到了极大的打击，又像是大彻大悟的样子。”
　　“好的，我知道了。”
　　“卡伦，所以，你这是要做什么？”
　　“关心你。”卡伦回答道：“还有，你对他有执念吗？”
　　“我不知道。”皮亚杰摇了摇头，“生活是生活，梦是梦，我能分得清楚现实与梦的区别。”
　　“那就好。”
　　卡伦把照片归整好，放回了抽屉。
　　“没了？”皮亚杰问道。
　　“好好工作，好好生活。”卡伦伸手拍了拍皮亚杰的肩膀，“虽然我觉得接下来的这句话很老套，电影里经常用到，但我还是要说：
　　不该问的，不要问。”
　　“呵呵呵。”皮亚杰忍不住笑了起来。
　　“另外，我还要再加一句，不该有的好奇心，不要有。”
　　“好的，我知道了。”
　　“再有什么梦，有什么指示，马上和我说，我帮你……”
　　“帮我解梦？”
　　“不，是帮你做心理治疗，琳达给过我一封信，让我帮忙照顾你，你知道么，皮亚杰，在这个世界上，能有一个当你手头缺钱时可以马上找上门不担心他不会借给你的朋友，得多难吗？”
　　“是，我知道，我听你的话，也听琳达的话。”
　　“嗯。”
　　卡伦伸出双臂，兄弟抱了一下皮亚杰，在他后背上拍了拍。
　　“老板，这是‘维恩军校心理观察协会’发来的文件……”柏莎此时推开门走了进来，看到眼前的画面，马上退了出去。
　　“我觉得我的私人秘书，好像误会了什么。”
　　“我觉得你把她招收成自己的私人秘书，才是真正的引人误会。”
　　“我不会把她当作琳达，但看见像琳达的人在我面前经常出现，也是一种快乐，我为什么不直面自己内心的快乐呢？”
　　“好的，随你，我下班了，柏莎说患者最早得等到明天才有。”
　　“我下午有两个不能推开的会议，否则我就去你家坐坐了，另外，你真的不考虑换个房子么，我昨晚问了一下人，蓝桥社区距离这里真的很远。”
　　“刚买的房子，房贷还没还完呢，没钱换。”
　　卡伦一边说着一边往办公室门外走去。
　　皮亚杰笑道：“钱，不是问题。”
　　“别说令人恶心的话。”
　　卡伦扭头看了一眼皮亚杰，用手指指了指他，
　　“好了，明天见。”
　　走出办公室，柏莎小姐站在门口对卡伦再次笑了笑，卡伦对她点了点头，直接走到诊所门口，会客厅内阿尔弗雷德马上走了过来：
　　“少爷，吃午餐了？”
　　“不，是下班了。”
　　“现在就下班了？唔，真是个好工作。”
　　“回家吧，你昨晚没去成那家点心铺吧？”
　　“没有，因为昨晚需要送希莉回家。”
　　“那就等回家后，你下午去吧。”
　　“好的，少爷。”
　　“辛苦你了。”
　　“哦，天呐，少爷，作为一个男人，如果去点心铺吃点心都能算辛苦的话，那简直就是一种侮辱。”
　　“嗯，让你受辱了。”
　　“好的，少爷。”阿尔弗雷德笑着按下了电梯。
　　恰好这时电梯门打开了，从里面走出来一个男士牵着一个男孩的手，他问道；
　　“请问，这一层是亚当斯心理诊疗所吗？”
　　“是的，里面走就是。”卡伦回答道。
　　“谢谢。”
　　卡伦走进了电梯，阿尔弗雷德按下了楼层，电梯下行时，阿尔弗雷德感慨道：
　　“我问过了，中午这个时间段，电车不会那么拥挤。”
　　“真好。”卡伦点点头。
　　“如果家里的灵车在就好了，这样早上我送少爷上班时，少爷还能在灵车里补个觉。”阿尔弗雷德开玩笑道。
　　卡伦也笑道：
　　“那得选一个舒适的好棺材，好棺材的减震效果是真的好。”
　　卡伦记得那次自己被捅伤出院时，梅森叔叔就是把自己放进棺材里运回来的，躺里头，还真舒服。
　　走出大楼，二人又走到电车站台，站台旁有一群人摆着小吃摊，基本头发都是紫色的。
　　“少爷饿了么，要不要来个贴饼？”阿尔弗雷德问道。
　　卡伦看了看远处正在行驶过来的电车，道：“算了，在车厢里吃东西不好。”
　　“哦，还有这个说法么。”阿尔弗雷德默默地在心里记下了。
　　买票，上车，中午的客流量不是很大，卡伦走到了最尾端，找到了空位置坐下，阿尔弗雷德站在他旁边。
　　“坐？”旁边有空位置。
　　“不了，坐挺久了，想站站。”阿尔弗雷德说道。
　　卡伦点了点头，然后他发现，自己前面的，后面的，旁边的，都在吃着东西，都是调料味很重的食物，尤其是后上车的一个小姑娘，她似乎是一个人来坐的电车，手里拿着一袋薯片，薯片里还加了两大勺酱汁，一勺是辣椒酱一勺是番茄酱。
　　她走到卡伦面前，看了看卡伦里面的空座：
　　“大哥哥，我能坐里面吗？”
　　“当然。”
　　卡伦挪开腿。
　　“谢谢哥哥。”
　　小姑娘坐了进去，开始继续吃薯片。
　　卡伦尽可能地让自己的呼吸频率放缓一些。
　　“哥哥也来一片？”小姑娘用手拿起一块薯片，蘸满了番茄酱递给卡伦。
　　“我不吃，谢谢。”卡伦微笑拒绝。
　　“好吧。”小姑娘继续吃自己的。
　　“你一个人坐车么，家里人呢？”卡伦问道，她才七八岁的样子。
　　约克城的治安，不是很差，但也不是很好，这么小的一个孩子单独出来坐电车，还是很不安全的。
　　“哦，我刚从妈妈家里出来，现在要回爸爸家。”
　　小姑娘又压低了声音道：“继父为了让我早点回去，多给了我一千雷尔的零花钱。”
　　说着，小姑娘用手肘碰了碰自己略有小鼓的口袋。
　　“以后不能这样对陌生人说口袋里有钱，知道吗？”卡伦提醒道。
　　“哥哥又不是坏人。”小姑娘理所当然道。
　　嗯，这是今天第二个女性觉得自己不是坏人。
　　“为什么？”
　　“因为哥哥长得这么好看，不用去做坏事就能轻松地赚到钱。”
　　“呵呵。”卡伦笑了。
　　最新的一站，上来了两个紫发的年轻人，他们上车后，前方的乘客脸上纷纷露出了鄙夷的神色。
　　阿尔弗雷德小声道：“少爷，他们的头发是刚染的，脖子上和衣服领子上还有染料痕迹。”
　　“嗯。”
　　电车，继续行驶。
　　而那两个“紫发”年轻人却忽然掏出了手枪，对着乘客就开始射击。
　　“砰！砰！砰！”
　　枪声下，被打中的乘客发出惨叫，没被打中的乘客尖叫声则更大。
　　电车很长，枪击在最前端发生，但有一颗子弹却打到了卡伦旁边的车窗上；
　　“少爷，弯腰！”
　　喊完话后，阿尔弗雷德马上上前，双眸逐渐泛红，他要去控制那两个家伙，解决掉危险的源头。
　　卡伦则马上弯下腰，嘴唇快速翻动吟唱：
　　“伟大至高的秩序之神啊，裁定一切的秩序锁链啊；请聆听属于我的真诚呼唤，为您的信徒降下庇护，守护我这颗向往秩序的内心与坚定不易的秩序信仰……”
　　吟唱到这里时，
　　卡伦看了看身边还抱着薯片袋的小姑娘，
　　直接伸手将她搂进自己怀里，
　　继续道：
　　“秩序——初级庇护影甲！”
　　继续，
　　“伟大至高的秩序之神啊……
　　请聆听……
　　秩序——初级黑羽环绕！”
　　为了安全感，
　　再来，
　　“伟大至高的秩序之神啊……
　　请聆听……
　　秩序初级面壁之门！”
　　此时，阿尔弗雷德已经控制住了两个开枪的年轻人，他们已经目光呆滞地站在那里；
　　阿尔弗雷德回过头，看了一眼后面，少爷所在的位置，已经被一团团黑漆漆的羽毛、壁面等等重重环绕。
　　呼……
　　少爷不愧是少爷，永远是这么的果断与细致！
　　阿尔弗雷德正准备“操控”这两个家伙面对面互相给对方一枪时，
　　从一个年轻人衣服里，忽然滑落下来一排雷管，引线早就被点燃了，落地的刹那，燃着的引线恰好没入雷管中。
　　“……”阿尔弗雷德。
　　“轰！！！”


第一百二十章 邪神的馈赠！
　　“轰！”
　　爆炸了。
　　卡伦不清楚爆炸是怎么发生的，被隔着好多层厚厚屏障的他，其实也看不见外面的情况。
　　但他感受到了冲击力，只不过冲击力不算多可怕，因为自己面前黑乎乎的多层屏障正在用消融的方式抵消着这些力道。
　　比如甲胄崩散，壁面融化和羽毛脱落。
　　但冲击力之后，卡伦感知到了一阵天旋地转，自己像是坐在一个“铁罐头”里被抛了起来，“咣咣铛铛”的声音连续响起。
　　最后，一切安静。
　　“啊……”
　　卡伦喉咙里发出了些许声音，身上其他地方被撞击到了无所谓，只是硬伤，最主要的是脑袋被磕了两下，让自己的意识有了些眩晕；
　　但得益于自己之前在艾伦庄园时坚持天天练习“惩戒之枪”，已经习惯了脑袋被“击打”的感觉，所以恢复得也很快。
　　睁开眼，发现自己已经被甩出了电车，躺在了外面马路上。
　　低下头，看见小姑娘安全地在自己怀里，就是薯片碎洒了一地，酱汁也涂抹着她身上和自己身上都是。
　　还好，自己今天穿的衣服很便宜。
　　手臂撑着，坐起来，小姑娘瞪着眼睛，像是被吓到了，然后开始哭泣。
　　卡伦顾不得安慰她了，他得去找阿尔弗雷德。
　　侧翻出轨道的电车横躺在那里，前端位置还燃着火光冒着黑烟，而爆炸发生时，阿尔弗雷德是去了前端的。
　　行进途中，身边有不少在地上哀嚎的伤者，还有人头破血流躺在地上一动不动，也不晓得是死了还是昏厥了。
　　卡伦开始仔细地寻找，同时开始呼喊：
　　“阿尔弗雷德，阿尔弗雷德！”
　　这时，前方出现了一个熟悉的车型，紧接着，车厢门被打开，从里面跳下来了两个人，他们肩上扛着担架车，驾驶位上走下来一个秃头中年男人，嘴里叼着一根香烟，另一侧位置上下来一个穿着红色毛线衣的女人，
　　她近乎咆哮道：
　　“快点找，找那种看起来有钱的死透了的尸体，我们先运回丧仪社！”
　　“是，夫人！”
　　“明白，夫人！”
　　皮克与丁科姆开始快速地翻找地上躺着的人。
　　迫于生存的压力，丧仪社的灵车比警车和消防车更早来到事故现场的情况，并非罗佳市独有。
　　“这个，这个！”皮克喊道：“过来，过来！”
　　丁科姆跑了过来，他们合力抬起了一个人，这个人身上大面积烧焦，被抬起时双臂自由摆落。
　　卡伦马上冲上前拦住了担架车，是的，是阿尔弗雷德！
　　虽然他身上衣服烧焦了一大片，脸上也全是焦黑，但依旧能认出来确实是阿尔弗雷德。
　　“送去医……”
　　卡伦本想喊送去医院，但他一时又担心阿尔弗雷德身体状况该不该送去医院？亦或者，医院能否用对待正常人的方式对他进行救治？
　　异魔受伤了，到底该怎么处理？
　　“先生，请问您是他的家属么，我们是帕瓦罗家族丧仪社的，请您节哀，也请您放心，我们将为您提供……咦，是您？”
　　皮克认出了卡伦。
　　然后低下头，看了一下担架车上的这位，好像也有些眼熟。
　　“送他去医院。”卡伦说道。
　　卡伦决定了，不管怎样，先送去医院是最稳妥的，因为他记得阿尔弗雷德曾调侃过莫莉女士，说她基本上没多少属于人的部件，已经算是纯纯的异魔了；
　　换言之，阿尔弗雷德身上属于人的部件应该挺多。
　　“他好像已经死了，先生。”皮克提醒道。
　　“他还活着！”卡伦很笃定道：“现在，立刻，送他去附近的医院，钱我出！”
　　卡伦说着翻找自己的口袋，然后又马上翻找阿尔弗雷德口袋，却发现口袋里的钱包连带着里面的现金也早就被烧掉了。
　　“钱我出，我负责出，现在，送他去医院！”
　　卡伦指向身后站着的那位老板娘喊道。
　　老板娘抿了抿嘴唇，显然，她不愿意只做一单救护车生意，他们这次来得这么早，至少能捞一个正常单回家做的。
　　这时，那个秃头老板，也就是丧仪社拥有者帕瓦罗走了过来，他先用手放在了阿尔弗雷德的脖子位置，感受了一下；
　　然后，
　　他脸上露出了奇怪之色，
　　对自己手下的两个伙计吩咐道：
　　“送去医院看看能不能抢救回来。”
　　“是，老板！”
　　“好的，老板！”
　　老板娘嘴里不停“嘟嘟囔囔”着，似乎是在发泄着对男人的不满，但男人只是回头对她道：
　　“是个神官。”
　　老板娘嘴巴不动了，反而露出了兴奋之色：
　　“可以收点券报酬？”
　　阿尔弗雷德已经被抬上了灵车，在皮克准备关闭车厢门时，卡伦走过去要求跟车，皮克同意了。
　　帕瓦罗坐上了驾驶位，老板娘坐上了副驾驶位置。
　　至于皮克与丁科姆，则被要求留在原地继续找“客户”。
　　灵车发动，拐入旁边的小路，躲过了因爆炸袭击而导致的交通堵塞，前往最近的医院。
　　路上，老板娘还特意从驾驶位上扭过头，看向卡伦：
　　“小伙子，他是你的什么人？”
　　“他是我老板。”
　　得亏皮克与丁科姆现在不在车上，否则他们可能会回忆起来那天阿尔弗雷德曾喊过卡伦“少爷”，当然，那两个迷糊伙计兼强迫症神仆，也可能会忘记这个细节。
　　“那你知道你老板身上有没有不属于雷尔的钞票？”
　　“卢币吗？有的。”
　　“不是卢币……”
　　“家里是有其他外币的。”
　　“不是外币……”
　　老板娘见从卡伦这里问不出来什么，只能作罢。
　　帕瓦罗则一边开车一边问道：
　　“爆炸时，你没在电车上？”
　　“我在站台上给老板买贴饼，老板说他饿了。”
　　“那你运气真好。”
　　帕瓦罗看见了卡伦衣服上残留的一大片酱汁。
　　阿尔弗雷德伤势很重，因为他距离爆炸的中心位置实在是太近了，根本来不及做防御；
　　这和实力高低无关，再优秀的剑客要是一不小心被人砍下了脑袋，那么他的剑术就算再怎么高超，也没机会去施展了。
　　阿尔弗雷德的能力本身就偏向控制与魅惑，身体素质不是他的专长；
　　一般信仰大地的或者那些突出身体素质发展的家族信仰体系者在面对这种情况下时能占一些优势。
　　医院到了，
　　帕瓦罗下了车，走到后车厢位置，卡伦和他一起抬起担架车；
　　“你往后站一点，不要推，你只要保持平衡就好。”帕瓦罗提醒道。
　　“哦，好的，我知道了。”
　　担架车被抬到了地面，医护人员很快就过来了，开始抢救流程。
　　卡伦则被要求先到缴费处缴费，在填写好单子后，帕瓦罗出现在了卡伦身后，从自己钱包里拿出了两千雷尔放在了台面上。
　　“谢谢。”
　　这句感谢，卡伦是发自真心的。
　　帕瓦罗“呵呵”笑了两声，道：
　　“希望他能抢救回来，好了，我返回事故现场接客人了。”
　　犹豫了一下，帕瓦罗又从自己钱包里拿出了一张名片，递给了卡伦。
　　“您放心，我会马上将出车费和您垫付的钱还给您的。”
　　“不是，如果钱不够的话，联系我。”帕瓦罗说完不屑地扫了一眼缴费处的牌子，“约克城的医院，都是资本家养的吸血鬼。”
　　骂完后，帕瓦罗就转身离开了。
　　交了钱，拿了单子，卡伦先来到医院电话机前，拨通了家里的电话：
　　“汪！”
　　“让普洱接电话。”
　　“汪！”
　　“希莉呢？”
　　“汪！”
　　“都不在家么，就你一个在家？”
　　“汪！”
　　“阿尔弗雷德受伤住院了，在康约医院，你去阿尔弗雷德卧室里找找看，看能不能找到现金，然后等希莉回来后，让她送过来。”
　　“汪！”
　　挂断了电话。
　　电话机前正在织毛衣的女人头也不抬地说道：
　　“2雷尔电话费。”
　　给了钱，卡伦来到手术室门口，在长椅上坐下。
　　过了大概半个小时，手术室门被推开，医生走了出来，摘下口罩。
　　“医生，怎么样了？”
　　“抢救过来了，伤口虽然经过了处理，但烧伤面积很大，所以还没度过危险期，先转入监护病房继续观察吧。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　阿尔弗雷德被推了出来，此时的他，已经能睁开眼睛了。
　　卡伦陪着阿尔弗雷德进入了病房，而这时，正好碰上事故其他受伤者被大批量地送过来，医院里开始变得无比忙碌。
　　这就是早送过来的好处，如果来晚了或者正常时间到，就得等。
　　进入病房后，护士帮阿尔弗雷德挂了点滴吩咐卡伦注意观察后就离开了。
　　“少爷……”
　　“你感觉怎么样？”
　　“问题不大……”阿尔弗雷德有些歉然道：“主要我没想到他们衣服里居然藏着炸药。”
　　但凡多给阿尔弗雷德十秒钟的反应时间，他也不会落到这个境地。
　　“你这是运气不好。”卡伦说道。
　　“是，就正好踩中那个步点了，被炸昏迷过去了，但其实我在灵车时就醒了，但一直装着没醒，怕被那个审判官看出来，他说我是神官，嘿嘿嘿。”
　　“你还能笑得出来。”
　　“还好我在自己身上布置了霍芬先生笔记里的小阵法，现在的我，身上没有异魔的气息。”
　　卡伦掀开阿尔弗雷德的被子，看着他被包扎起来的大片肌肤，尤其是胸口正面位置，问道：
　　“你能像莫莉女士那样吗？”
　　“理论上来说，没有问题。”
　　“那就好了。”
　　“但我还是希望这具身体可以最大程度地保留，莫莉女士那样，其实是会限制自己的发展与天赋的兑现。”
　　“什么道理？”
　　“就像是喝酒……酒精这个东西对身体的损害是不可逆的，但在冰天雪地里时，喝两口酒可以帮助身体取暖，它依旧是对身体有伤害，却在那时的那个境地下，益处会高于伤害。
　　我们异魔的身体也是这样，霍芬先生留下的笔记里就说过，这世上分为两种异魔，一种是天然诞生的，另一种，是人类被污染后变成的异魔。
　　我属于后一者，所以，适度的污染，可以激发与发展身体的潜力，甚至还能加以控制，对自身实行一种……进化。
　　这是属于异魔的提升过程，在这一过程里，还是原版的身体最合适，至少，要尽量维系住更多的原本身体部分，否则我们就会容易迷失，亦或者加大进一步进化的难度。
　　这也是……莫莉女士选择留在罗佳市而不跟着一起来维恩的原因吧，因为她清楚自己在融合了那具身体后，上限就已经基本固定住了。
　　不过，让她意想不到的是，其实还有另一条路，那就是诞生对少爷您的信仰。
　　呵呵……不过，依她的智商，她也很难做到就是了。”
　　“可你现在的这具身体，如果不换零部件的话，很难继续支持下去。”
　　“我的复原能力比普通人强。”阿尔弗雷德说道。
　　说完，阿尔弗雷德闭上眼，开始“感知”自己的身体情况，随即，他睁开眼，有些无奈道：
　　“哦，天呐，这次的烧伤程度比我预想中要严重得多，这具身体看来是很难再支撑下去了。”
　　这么大面积的烧伤，烧伤感染几乎是必然的，哪怕是在后世医学发达的阶段，面对这种情况的处理，很多时候也只能看天意。
　　当然，对于阿尔弗雷德而言，他倒是不用担心“死亡”，只是这具身体，他是没办法再继续使用了。
　　“净化后的尸体是吧？”卡伦问道。
　　“是的。”
　　“我知道了，我等会儿会去联系艾伦庄园，让他们去安排送来。”
　　“可是这样不就是破坏了少爷您的修习步骤了吗？”阿尔弗雷德问道。
　　阿尔弗雷德当然清楚卡伦离开艾伦庄园是为了什么。
　　“情况不一样，你不能出事。”卡伦很平静地说道。
　　“少爷，是我处置失当了，我当时不应该去前面的，我还是欠缺当保镖的实际经验。”
　　“你处置没问题，只是运气不好。”
　　前面两个枪手开枪对普通人射击，阿尔弗雷德过去“控制”住他们，是很正常的选择。
　　毕竟，谁会料到他们会在衣服里藏着点燃的雷管。
　　“要喝水吗？”
　　“不用，少爷。”
　　“那我去打电话，让艾伦家的人来安排你转院和后续的治疗处理。”
　　“谢谢少爷。”
　　卡伦站起身，走出病房门，前往医院电话机处。
　　经过走廊时，卡伦忽然听到医院院子里传来了一阵阵“汪汪汪！”的声音。
　　卡伦走到窗台边，向院子里看去，发现有一条身上背着小挎包的金毛正在那里不停大叫着，医院的保安正在围堵它。
　　凯文？
　　卡伦马上探出身子，对着下方挥手。
　　凯文看到了楼上的卡伦，马上一个箭步穿过了保安们的包围圈，没入前面的花圃后，又马上一个快速拐进，冲入了住院楼。
　　卡伦也顾不得打电话了，来到了楼梯口，凯文快步奔上楼梯，来到了卡伦面前，吐着舌头露出着笑意。
　　“普洱与希莉都不在家吗？”
　　“汪～汪～”（希莉带着普洱去超市采购了，不在家。）
　　卡伦蹲下来，打开凯文的小挎包，从里面拿出了五千雷尔，还有一个电话簿，里面就记载了几个电话号码，一个是茵默莱斯家的一个是自己家的还有一个就是艾伦庄园的；
　　虽然这几个号码卡伦都会背，但这条狗确实是考虑周到。
　　另外，这条狗显然是从家里飞奔到这里的，卡伦看见它四条狗腿上全都是污泥，甚至还有磨破出血的痕迹。
　　卡伦先带着金毛来到了住院病房，推开病房门，金毛来到了阿尔弗雷德所在的病床边，歪着脑袋，看着阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德看着金毛，
　　道：
　　“邪神大人，下午好啊。”
　　金毛哈着气，往后退了几步，然后一个纵步跳跃，来到了病床上，用爪子搭在了阿尔弗雷德的被子上，在被子上留下了带血的污渍。
　　卡伦思索了一会儿，走上前，将阿尔弗雷德身上的被子揭开，道：
　　“他身体烧伤面积太大了，这具身体很难完全保留，需要找替补了。”
　　金毛摇了摇脑袋，又把狗爪子搭在了阿尔弗雷德伤口包扎处。
　　“你要看伤口？”卡伦问道。
　　“汪～”
　　卡伦点点头，没问为什么，也没再解释什么医学知识，而是先走到病房门口，把病房门反锁住，随后走了回来，开始拆解阿尔弗雷德的包扎。
　　一圈圈解开后，阿尔弗雷德正面那恐怖的烧伤位置呈现了出来。
　　“呜呜……”
　　看着这血淋淋甚至有些恶心的伤口，金毛闭上了眼，露出了嫌弃之色。
　　然后，
　　金毛转过身，
　　它将自己的一条后腿踩在了床上，另一条后腿抬起，做出了一个……正常狗都会做出的动作。
　　阿尔弗雷德面露苦涩道：“邪神大人，不要开这种玩笑啊。”
　　卡伦却问道：“有用？”
　　金毛点了点头：“汪～”
　　阿尔弗雷德也愣住了，普通狗尿的偏方，那当然是骗人的，但邪神的狗尿……谁能说得准呢！
　　任何事物，沾上了“神”这个字，都会显得无比神秘！
　　阿尔弗雷德马上意念通达，道：“邪神大人瞄准点。”
　　金毛回过头，很是鄙视地扫了一眼躺在自己下面的阿尔弗雷德，然后，开始嘘嘘。
　　尿液开始洒在阿尔弗雷德伤口处，
　　卡伦走上前，不顾尿脏，伸手帮阿尔弗雷德翻身，让尿液可以更均匀地溅洒在阿尔弗雷德的所有烧伤位置，甚至还主动用手像是涂抹药膏一样帮阿尔弗雷德涂抹。
　　阿尔弗雷德闭着眼，眼皮颤抖。
　　金毛尿完了，还甩了甩，然后跳下了病床，匍匐在旁边开始喘气，它一路从家奔过来，真的是累坏了。
　　卡伦顾不得先去洗手，而是静静地观察着阿尔弗雷德的伤势，惊讶地发现，效果真的很快，原本烧伤的位置开始变红，鲜红的嫩肉已经出现了。
　　“阿尔弗雷德，你再感受一下。”卡伦催促道。
　　“少爷，我感觉到伤口处……好痒……嘶……真的好痒……”
　　“凯文。”卡伦喊道。
　　“汪！”虽然很累，也透支了，但金毛还是骄傲地抬起了自己的狗头，准备迎接表扬。
　　“以后你不准用厕所了，只准用尿盆。”
　　“……”金毛。


第一百二十一章 家里的“客人”
　　医院卫生间内，卡伦正在洗手，他不觉得有多脏，也没什么恶心感，真正照顾过老人的或者在医院陪护过病患的人，对这些，只能叫寻常。
　　走出卫生间，回到病房，金毛在打盹儿，阿尔弗雷德也睡着了。
　　卡伦靠着墙壁站着，低着头，脑海中回忆着枪手射击以及之后电车发生爆炸的画面。
　　因为自己一开始就给自己施加了多层防御，阻挡了视线，所以想回忆得多么惊心动魄也不现实，但这件事从侧面证明了当初普洱与凯文给自己挑选出来需要学习的那些个术法，到底有多实用。
　　阿尔弗雷德都被炸成这个样子了，自己却基本什么事都没有，连带着那个吃薯片嘎嘣脆的小姑娘也什么事都没有。
　　毕竟，相较于自己也躺着接受“药膏”，卡伦更愿意当一个帮忙涂抹“药膏”的人。
　　保持着这个姿势，卡伦发了很长时间的一段呆，也不是疲惫了，而是单纯地想放空一下。
　　回过神来后，卡伦打开了病房门，他要去买些食物回来，也不清楚这家医院是否有食堂，得先确认一下。
　　“你好，请问阿尔弗雷德先生的病房在哪里？”
　　“希莉。”卡伦向护士台处招手喊道。
　　“少爷。”
　　希莉见到了卡伦，马上跑了过来，她额上带着汗珠，肩上坐着普洱。
　　※※※
　　“少爷，您先回家休息吧，我留这里照顾阿尔弗雷德先生就好。”
　　“这些钱，你拿着，可能还需要再缴费，另外，可以再请一个护工轮替你。”
　　“不用护工，我就是女仆啊，这本就是我该做的。”
　　“辛苦了。”
　　“少爷您快回家休息吧，您这衣服上……”
　　“我说了，是酱汁。”
　　“但看起来也很吓人。”
　　“好的，我这就回去。”
　　卡伦看了一眼躺在病床上的阿尔弗雷德，凯文的一泡尿不可能有“枯骨生肉”那么夸张的效果，但解决了感染的问题，一切，只需要走正常的治疗流程静待伤口恢复就好，大面积烧伤能变成“皮外伤”，已经是神的馈赠了。
　　嗯，还真是神的馈赠。
　　“少爷，我争取早点出院。”阿尔弗雷德看着卡伦说道。
　　“多住几天，把身体养好，你说的么，最好不要换零部件。”
　　卡伦走出了病房，肩上坐着普洱，脚下跟着凯文。
　　“蠢狗在家里留了字条，虽然是狗爬字，但勉强能看懂。”普洱说道：“希莉居然还识字，我也没有说话，直接打车来了。”
　　“嗯，这次辛苦你了，凯文。”
　　“汪！”
　　卡伦来到了医院门口，恰好看见两辆灵车在门口马路边对峙停着，穿着红色毛线衣的老板娘正和对方的司机吵着架。
　　皮克与丁科姆则撸起袖子，和对面的两个伙计互相比着狠。
　　应该是为了“客人”的归属，听争吵的内容是，帕瓦罗丧仪社抢了人家的单。
　　其实，一座城市里的诸家丧仪社，就跟狗对着电线杆撒尿圈地盘一样，是有清晰“势力范围”的，尤其是医院、养老院这类“客户集中地”，基本都有长期合作对象。
　　丧仪社之间会有竞争，但很少会出现这种直接“抢单”的情况。
　　因为丧事这一行，下限就在火葬社，而丧仪社本就做的是“高利润”，彼此内卷竞争之下，把利润做低下去，反而会更不划算，所以，同行之间都会有着这种默契。
　　但很显然，帕瓦罗丧仪社正在破坏这种默契，按照对方的说法是，他们把客人送进来抢救失败，确认死亡了，结果在医院里转了一圈，帕瓦罗丧仪社来了，直接忽悠了家属把“客人”抬上了自家的灵车。
　　吵架，还在继续；
　　卡伦却看见帕瓦罗先生本人正站在远处一个人抽着烟，仿佛整个事情都与他无关一样。
　　“你们先在旁边待会儿。”卡伦说道。
　　普洱跳下了卡伦肩膀，这一次，没直接落在凯文身上。
　　卡伦则走到帕瓦罗面前，先前凯文带来了五千雷尔的现金，卡伦给希莉留了两千雷尔，手头还有三千。
　　但考虑到自己接下来还要打车回去，卡伦抽出了两张一百面值的雷尔放回口袋，拿着剩下的钱走到了帕瓦罗先生面前。
　　“嗯？”帕瓦罗看见了走过来的卡伦。
　　“这是您帮我垫付的钱，余下的是车费，家里人刚送来的钱，也不是很多，等过阵子，我会再带礼物和礼金上门表示郑重感谢的。”
　　虽然帕瓦罗太太在灵车上询问和暗示过自己是否有教会点券，但无论如何，是人家帮忙将阿尔弗雷德尽早送到了医院做了处理。
　　另外，帕瓦罗先生还帮自己垫了医药费。
　　越是这种“陌生人”之间的帮助，越是需要记住人家的情。
　　帕瓦罗先生先瞅了一眼那边还在吵架的老婆，身子向前跨出一步挡在了卡伦身前，然后手一抓，直接将卡伦手中的钱抓住塞入自己口袋里，嘴里嘟囔着：
　　“这可是我藏下来偷吃点心的私房钱。”
　　不过，就是这么一过手，帕瓦罗先生似乎就已经摸出了具体数额，直接道：
　　“可以了，可以了，救护车费足够了，你也不用再谢什么了，太麻烦。”
　　“不一样的，还是应该正式感谢。”卡伦坚持道。
　　帕瓦罗先生砸吧了一下嘴，将烟头丢在了地上，又默默地拿出烟盒，倒出两根烟，夹住其中一根递给卡伦。
　　“很抱歉先生，我不抽烟。”
　　“呵。”
　　帕瓦罗先生笑了一声，自己又点了一根，道：“你老板怎么样了？”
　　“抢救过来了。”
　　“够呛。”帕瓦罗先生叹了口气，“可以想办法联系联系你老板的朋友，说不定能有什么办法。”
　　“多谢您的提醒。”
　　那边的争吵还在继续，同时逝者家属也过来了。
　　老板娘大喊道：“什么叫抢了你们的客人，你知道谁是第一个到的事故现场么，是我们丧仪社的灵车，但我们没急着拉客，而是找那些垂危的病人抓紧时间送到医院里来抢救！
　　就你们这些人，眼睛里只想着客人，我看你们巴不得自己运的客人在中途就死透了！”
　　卡伦主动走上前，向老板娘鞠躬：
　　“感谢您的帮助，才得以及时让医生完成了抢救。”
　　老板娘听到卡伦这句话，反而有些不好意思了。
　　卡伦转身面向逝者家属，道：“这家丧仪社在事故发生后最先做的事就是运送伤者来医院抢救，这一点我能作证，我的家人也是事故受害者之一，现在就在监护室里；
　　所以，这是一家具有人文关怀的丧仪社，我觉得，有着这样品格的丧仪社，他们的葬礼，肯定能妥帖不会让人失望的。”
　　“那好，就选这一家。”
　　帮忙拉完客户后，卡伦走到马路边，普洱与凯文也跟了过来。
　　这时，灵车开了过来，坐在副驾驶位置上的老板娘问道：
　　“小伙子，准备打车啊？”
　　“是的。”卡伦微笑回应。
　　“呵呵，可惜了，如果不是运着客人，我真想送你一程回去。”
　　卡伦看了看这家医院门口略显狭窄的马路，像是很难打到车的样子，干脆直接对老板娘道：
　　“我住蓝桥社区，艾伦公寓。”
　　顺路的。
　　“呵。”坐在驾驶座上的帕瓦罗笑出了声。
　　老板娘掐了一下自己的丈夫，最终还是招手道：“上车吧。”
　　在“盛情邀请”下，卡伦坐进了灵车。
　　“你的宠物？”皮克好奇地问道。
　　“嗯，先前家里人来换班照顾了，正好带他们去宠物店洗了澡，得知消息后马上就过来了，所以现在要把它们也带回去。”
　　“哦，原来是这样，很可爱的猫。”皮克说道。
　　“我觉得这条金毛才好看。”丁科姆说道。
　　“坐稳了，回家了啊。”帕瓦罗喊了一声。
　　之前坐灵车送阿尔弗雷德进医院时，帕瓦罗开车很快，卡伦以为他是心急救人或者想早点回去再拉客人，现在，卡伦明白了，他本就开车很快，而且喜欢抄小路走，改装后的灵车经常被他开得“漂移”起来。
　　因为中间没有凹坑固定“客人”，所以皮克与丁科姆需要用手扶着担架防止客人滑落翻滚。
　　金毛与普洱一左一右扒拉着卡伦维持着身体平衡，就这样，灵车开到了艾伦公寓门口。
　　卡伦下了车，准备走向车头再次向帕瓦罗夫妻表示感谢时，帕瓦罗先生伸手出来摆了摆，然后就直接开着车离开了。
　　“这就是那位被停职的审判官大人吗？”普洱问道。
　　“是的。”
　　“我觉得人好像不赖。”
　　“嗯。”
　　卡伦没先进公寓小区，而是走到马路对面，阿莱耶的中介门此时被打开了，他正坐在里面用剪刀裁剪着海报，待会儿需要贴到门口。
　　抬头，看见卡伦来了，阿莱耶忙放下手中东西上前主动开门，疑惑道：
　　“少爷，您身上这是……”
　　“出了点事，今天坐电车时遇到了袭击，发生了爆炸，阿尔弗雷德被炸伤送进了医院。”
　　“阿尔弗雷德先生没事吧？”阿莱耶关切道。
　　“抢救好了，现在伤情很稳定，但需要留院观察一下，阿莱耶先生，你的车你有备用钥匙吧。”
　　“啊，有的，有的。”
　　“很抱歉，阿尔弗雷德被炸伤后，衣服损毁得比较厉害，钱包也被烧焦了，车钥匙我也没能找到，可能是在爆炸中丢失了。
　　你的车现在停在电车站台西侧那家小咖啡馆门口的停车位上，只能让你辛苦一下把车开回来了。”
　　之前两天卡伦一直用的是阿莱耶的车；
　　“好的，好的，没事，我待会儿就去拿车，少爷，您没受伤吧？”
　　“我没事，这是污迹。”
　　“阿尔弗雷德先生现在在哪个医院？我想待会儿顺便去看望他。”
　　“不用了，现在他正在休息，过几天应该就能出院了，对了，阿莱耶先生，您取回车后能不能再到我家里来一趟。”
　　“当然没问题，少爷，您还有什么事吗？”
　　“我想拜托你帮忙明天去二手车市场买一辆车回来，我会给你钱，手续这类的，就先签你的名字吧，可以吗？”
　　“我有什么不可以的，是少爷您信任我。”
　　“好的，谢谢。”
　　“少爷，您太客气了。”
　　卡伦看了看店铺里，问道：“你妻子和汉德呢？”
　　“汉德吵着要吃蛋糕，珍带着他去买了。”
　　“真好，对了，汉德的治疗有进展了吗？”
　　“唉。”阿莱耶叹了口气，“其实，我早就不抱希望了。”
　　“会有希望的。”卡伦安慰道：“我就先回去了，你看，我需要把自己清理一下。”
　　“好的，少爷，我先去取车，然后上门来找您。”
　　“嗯。”
　　卡伦走回了公寓，来到三楼，打开自己家门。
　　客厅餐桌上摆着不少食材，屋子里也被打扫得一尘不染。
　　卡伦先将自己身上的外套脱了下来，走进盥洗室，但没急着先自己洗澡，而是用一个盆接了热水，把凯文喊过来，抱着它，帮它清理脚掌。
　　清洗好后，卡伦嘱咐道：“别动。”
　　然后走到客厅，找到了之前搬家时细心的珍帮忙准备的小药箱，提到盥洗室，用棉签帮凯文的脚掌消毒，最后再用绷带把它四个脚掌都包裹了一下。
　　凯文站在那里，有些不习惯。
　　普洱靠近它，伸出猫爪在它脚掌绷带上轻轻拍了拍。
　　“过两天帮你拆掉。”卡伦说道。
　　“汪。”金毛点了点头。
　　随后，卡伦开始洗澡。
　　希莉有个习惯很好，她把干净的衣服放在了盥洗室门内侧的篓子里，卡伦选了一套干净的衣服换上，走出盥洗室时，正好听到楼下的门铃声，应该是阿莱耶来了。
　　卡伦下了楼，先走进阿尔弗雷德的卧室，橱柜位置有个打开的盒子，里面放着的现金之前被凯文取走了，此时里面放着自己和阿尔弗雷德的证件外加一张存折。
　　拿着存折，卡伦打开了门，阿莱耶站在门口：
　　“少爷，这是蛋糕。”
　　“谢谢。”卡伦接过了蛋糕，“辛苦你带我去银行取一下钱吧。”
　　“不用了，我那里有，现在天色不早了，少爷您需要休息，明天我自己先去买车。”
　　也不知道为什么，阿莱耶就笃定眼前这位住在普通社区公寓房里，买房还需要贷款的“少爷”，他很有钱，而且不会坑骗自己。
　　“真的是麻烦你了。”
　　“不用客气的，少爷；如果没有其他事，我就先回去了，明天下午我会把车开到少爷您面前。”
　　“好的，辛苦。”
　　关上门，卡伦将存折放回原来的地方，拿起那一袋子的蛋糕点心，坐在餐桌边默默地吃着，吃了一些后，再把剩下的点心放在餐桌上，他相信普洱与凯文饿了后，会自己拿了吃。
　　上了楼，经过盥洗室时，卡伦犹豫了一下，还是走了进去，将先前自己换下去的衣服洗了，因为酱汁在上面的缘故，不能简单地用手压一压就当完事，得认真地搓去污渍；
　　洗好后，卡伦端着盆走上天台，把衣服晒了。
　　从天台下来时，听到了楼下电话机的响声，卡伦走下去接了电话，电话那头传来了柏莎的声音：
　　“卡伦先生，明天有一个预约，是一个八岁大的孩子好像患有臆想症，他父亲今天带他来看病的，问题有些棘手，我们向那位父亲推荐了您，时间是明天中午，请问您有时间吗？”
　　卡伦想到了自己“下班”时在电梯口遇到的那对父子，回答道：
　　“有的。”
　　“好，那就预约定下了。”
　　“嗯。”
　　挂断了电话，卡伦走进阿尔弗雷德卧室，从衣柜里帮阿尔弗雷德选了两套衣服，折叠好，装进袋子，准备明天上班前先去医院把衣服给他送去。
　　做好这些，卡伦给自己倒了一杯冰水，上楼来到卧室。
　　普洱已经躺在被窝里了，看见卡伦进来，说道；
　　“少爷，我帮你把被窝焐热了。”
　　“呵呵。”
　　收音机开着，报纸也放在床头柜处。
　　卡伦有些累了，他自己去把收音机关了，摸了摸躺在狗窝里凯文的头，又自己去把灯关了，然后躺上了床，拿起带上来的水杯，将里面的冰水一饮而尽。
　　“明天还需要去上班啊？”普洱问道。
　　“嗯。”
　　“好辛苦哦，要自己做这么多的事之后，还要上班。”
　　卡伦不以为意道：
　　“没什么辛苦的，这个世界上大部分普通人都是这样过日子的。”
　　甭管日常生活中遇到了什么影响、波折、意外，能眼下解决的就眼下解决，没办法立刻解决的就先压后，天大地大，“明天还要上班”最大。
　　“我已经比大部分人要幸福多了，毕竟中午上班就好，呵呵。
　　好了，累了，睡了。”
　　普洱躺在卡伦枕头上，伸出猫手，轻轻抚摸着卡伦的头发，帮助他入眠。
　　卡伦睡着了；
　　在梦里，他又“看见”了今天在电车上的情景，这一次，阿尔弗雷德想要上前时，被卡伦拉住了衣服，同时，卡伦又将身侧的那个薯片小姑娘拉进自己怀里，
　　开始吟唱：
　　“伟大至高的秩序之神啊，裁决一切的秩序锁链啊……”
　　黑色的铠甲，出现在了卡伦身上，缓缓地落下，像是冬天睡觉时将大衣盖在了被子上；
　　黑色的羽毛，在上方悬浮，轻轻舞动；
　　黑色的壁面，分为三块，立在了床的三个方向，像是屏风；
　　金毛从狗窝里抬起头，看着眼前的这一幕，又默默地躺了下来。
　　躺在床上的普洱则眨了眨眼，它知道，这是卡伦缺乏安全感的表现。
　　然而，似乎是卧室里的秩序气息，产生了某些影响，保留着完整家具的书房内，那串挂在书桌前窗户边的风铃，在门窗紧闭的前提下，发出了清脆的声响。
　　卡伦第一个梦做到了“爆炸”发生后，四周就一切恢复了平静；
　　然后，他发现自己正站在一处很熟悉的地方，环顾四周，发现是自己的家，是自己贷款买下来的房子二楼，身后，是卧室，而身前，正好是门半遮掩的书房。
　　透过门的缝隙，卡伦看见了里面坐着一个老者的身影，他正坐在书桌后，看着书。
　　似乎是察觉到了书房外有人，老人停下了翻页的动作，没回头，笑着开口道：
　　“进来聊聊？”
　　卡伦点了点头，
　　伸手抓住了书房门把手，
　　“砰！”
　　直接把书房门关闭，同时快速转动把手上挂着的钥匙，将书房门反锁。
　　“聊个屁。”


第一百二十二章 惊恐的男孩
　　关门，是一种对自己的心理暗示，接下来的锁门动作，则是对这暗示的进一步加深。
　　这是梦，或者说，这种“精神意识”的互通与构建，都是以“梦”作为载体，最忌讳的就是满脸疑惑地跟着“新场景”茫茫然地前进，然后直接步入了人家的节奏，忽略掉了你自己的自主权。
　　紧接着，
　　卡伦转身回到了卧室，
　　看见了躺在床上正在熟睡的自己。
　　卡伦心里舒了口气，这意味着自己现在和那个“老人”处于平等的地位，对方向自己提出了“聊聊”的申请，自己选择了拒绝。
　　卧室内，躺着的正在睡觉的自己，这已经不叫暗示，而是叫明示了，意味着你对这个“梦”有着自主权。
　　卡伦闭上眼，
　　再睁开眼时，
　　卡伦直接从床上坐起。
　　窗外已经微亮，早晨了。
　　普洱被惊醒，一边用猫爪揉着自己的眼睛一边道：
　　“卡伦，你醒啦。”
　　狗窝里，金毛也爬了起来，四肢叉开，开始伸懒腰。
　　卡伦下床，走出卧室门，看着紧闭着房门的书房，原本插在把手锁孔里的钥匙，此时掉落在地上。
　　弯下腰，捡起钥匙插进去，打开书房门，里面很安静，也很干净。
　　卡伦走到书桌前，发现有一本书被放在书桌上。
　　拿起书，看着封面，书名是《唯有光明，可以照亮你的过去。》
　　这本书作者名是空的；
　　卡伦记得自己在翻阅书房书柜时，发现过这本书，但他对它选择了跳过。
　　昨天自己进书房时，书桌上是空的，也不可能是昨晚普洱或者凯文心血来潮，深夜来到书房里看书，而且看的是这本书。
　　不过，为了谨慎，卡伦还是喊道：
　　“你们昨晚谁进书房了？”
　　“我没有。”
　　“汪！”
　　“它也说没有。”
　　“哦，我昨晚做了一个梦，在梦里看见书房里有个老人坐在这里看书，现在我发现书桌上多了这本书，在梦里，他还喊我进来聊聊。”
　　普洱歪着脑袋：“那你们，聊了些什么？”
　　“汪？”
　　“我把门关了，没聊。”
　　“唔，明智地选择。”普洱点头。
　　“汪！”金毛也点头。
　　“会不会是上任房主？”普洱问道。
　　“不知道，上任房主留下了家具，却没留下一张照片，等我下班回来后找阿莱耶再问问前房主的样貌吧。”
　　“所以，家里多出了一个东西，你还得去上班？”普洱问道。
　　“你想说是家里闹鬼了吗？”卡伦反问道。
　　“差不多……”
　　“看看你自己，再看看凯文，我需要担心家里闹鬼吗？”
　　“我觉得你说的好有道理哦！”
　　“汪！”
　　“你们两个今天在家，把家上下再检察一遍，重点是这间书房，好了，我现在去医院看望一下阿尔弗雷德，厨房里有吃的，餐桌还有小点心，你们凑合着吃这些。”
　　“哦，卡伦，你不用担心我们，我们两个再蠢也不至于在家里饿死。”
　　“好了，我走了。”
　　卡伦拿起自己的公文包，又提起装着阿尔弗雷德衣服的袋子走出了公寓。
　　“坐不坐电车？”卡伦犹豫了一下。
　　他不是犹豫因为昨天的事留下了阴影不敢坐电车，而是怕因为昨天的事这条线路的电车今天还没恢复。
　　不过，运气比较好的是，卡伦看见前面停着一辆出租车，司机正靠在车门处吃着刚从小摊贩那里买来的酱料贴饼。
　　维恩人很喜欢酱料，各式重口味的酱料几乎是他们生活中不可缺少的一环，也因此，维恩人又很喜欢贴饼，因为它能方便佐酱料。
　　“坐车么，先生？”
　　“是的。”
　　“好的，您请坐。”
　　司机将吃了一半的贴饼用袋子包了起来。
　　“不急，你可以吃完早餐。”
　　“不了，不能耽搁客人的行程，去哪里？”
　　“康约医院。”
　　“好的。”
　　因为是个大早，赶在了早高峰之前，所以路况很好，几乎没什么阻滞车就开到了医院门口，结车费的钱还是昨天留下的200雷尔里出的。
　　然后，卡伦忽然记起来，自己忘记把存折带出来了，他本打算今天去银行取钱。
　　没急着走进医院，卡伦先来到了医院门口的流动商贩前。
　　好吧，
　　贴饼摊位！
　　“哦，英俊的先生，想吃点什么呢？”
　　系着围裙的妇人看着卡伦舔了舔嘴唇，她只是早上被寒风吹得嘴唇有些干裂。
　　“三个贴饼。”
　　“好的，什么口味的酱？”
　　“一个不要酱，一个辣酱一个番茄酱。”
　　“我猜你那个说不要酱的朋友肯定是个孤僻的异端。”妇人说道。
　　卡伦点了点头，他自己不想吃带酱料的。
　　“6雷尔，一个不要酱的话，5雷尔就好。”
　　“给。”
　　“好的，您拿好。”
　　卡伦提着三个贴饼走入了医院，上楼梯，进入了病房。
　　病房里面，希莉正在喂阿尔弗雷德吃肉松面包。
　　“少爷。”阿尔弗雷德看着卡伦露出了微笑。
　　“少爷，您来啦。”希莉站起身。
　　卡伦将贴饼递给她；
　　“哈哈，贴饼！”希莉很高兴，“少爷，你吃了么，你选哪个口味的酱？”
　　“我吃肉松面包吧。”
　　“好的，少爷。”
　　“这是阿尔弗雷德衣服，你的衣服因为家里没有。”卡伦说道。
　　“少爷，我没事的，我昨晚就已经托人给家里传了口信，说我要在这里照顾雇主，早上的时候我父亲和弟弟就过来给我把衣服送来了，肉松面包也是他们帮我买的。”
　　显然，希莉因为有了这份高收入女仆工作，在家里的地位也有了显著提升。
　　“另外，阿尔弗雷德先生情况很好，医生昨晚检查时都赞叹这是医学奇迹呢，说他做医生这么多年，没见过大面积烧伤恢复效果这么好的，说这是神降下的甘霖。”
　　“咳……”
　　听到这个话，正在吃贴饼的阿尔弗雷德被噎到了。
　　希莉马上帮他拍背喂水。
　　吃完了手中的肉松面包，卡伦嘱咐道：“我先去上班了，你好好养伤。”
　　“好的，少爷。”
　　“放心吧少爷，这里交给我吧。”
　　卡伦点点头，走出病房，先去卫生间里洗了一下手，走出住院大楼，再次看见了帕瓦罗家的灵车。
　　灵车后车门开着，皮克与丁科姆正在装尸体，这次的尸体不是胖子，装得很快。
　　卡伦走了过去打招呼：“这么早？”
　　“哈，又碰到你了。”皮克笑着回应，“早上又接了一单，刚出的死亡证明，托你的福，逝者家属因为我们选择第一时间抢救伤者去医院所以选择了我们家的丧仪社。”
　　“又是你们两个出车，帕瓦罗先生呢？”
　　“老板去吃点心了呗，我们大早上接了电话就马上赶来了，老板中途又下了车，我觉得小姐们还没起床，我们走时老板还在敲门哩。”
　　“帕瓦罗先生真的是身体好，兴致也好。”
　　丁科姆看着卡伦，道：“你住的地方离我们丧仪社不远，有时间来做客。”
　　“好的，一定，等我处理好手头上的事，会专门上门拜谢的，你们先忙，我先走了。”
　　“你是回去吗？”
　　“不，是去圣托尔大厦。”
　　丁科姆开口道；“反正不远，我们送你去吧，皮克，去开车。”
　　“好嘞。”
　　“合适吗？”卡伦问道。
　　“有什么不合适的，这里门口很难打到车的。”
　　“那真是谢谢了。”
　　“别这么客气，大家都是朋友了。”
　　这时，皮克又从驾驶位里跳下来：“丁科姆，这里还有一个单子没盖章。”
　　“那你先去盖一下。”
　　“好的。”皮克又对卡伦笑了笑，“我马上就回来。”
　　等皮克跑走后，丁科姆看向卡伦，忽然开口道：
　　“听老板娘说，昨天送进来的那位先生，是你的老板？”
　　卡伦看着丁科姆，没急着回答。
　　他知道，两个伙计中，皮克最大大咧咧，丁科姆是心思比较细的那个，所以在那天皮克喊出“赞美秩序”后，丁科姆还提醒过他。
　　见卡伦不说话，丁科姆继续道：“可是那天我听到那位先生喊您……少爷？”
　　果然，这个细节他记住了。
　　“老板娘原本还希望着能从你这儿赚到点券呢，哈哈。”
　　这是提醒自己，神官是你的仆人。
　　卡伦点了点头。
　　这下子，反而丁科姆不会了，你只点头不说话怎么回事？
　　卡伦脸上丝毫没有“身份谎言”被揭穿的惶恐，反而很是平静地看着他。
　　“你到底是什么人？”丁科姆问道。
　　如此年轻，就有神官当自己的仆从，这到底得是什么身份。
　　“你没把这件事，告诉帕瓦罗先生吧？”
　　“没有，我也是看到你时，刚刚想到那天的称谓。”
　　“嗯，请你保守这个秘密。”
　　“呵呵，凭什么？”
　　卡伦面露严肃，双手交叉，置于胸前：
　　“赞美秩序。”
　　“……”丁科姆。
　　“当维护秩序的人出现腐蚀时，需要代表着秩序的皮鞭，进行鞭挞。”
　　“你……你是秩序之鞭！”
　　“嘘。”卡伦对丁科姆做了一个“噤声”的手势，“你只是一个小小的神仆，我们对帕瓦罗先生的调查，不管是什么结果都不会波及到你，除非你自己非要掺和进来。”
　　“不，我不会，老板的事，与我无关。”
　　“好的，其实，帕瓦罗先生应该猜出我们身份了，所以昨天才会如此主动。”
　　“我觉得老板可能没有……老板一直，一直很善良的。”丁科姆说道。
　　“这个需要我们来判断，而不是你。”
　　“是，是，是，我知道了，我什么都不会说，我会保密的。”
　　“嗯。”
　　“盖好章了。”皮克跑了回来，“你们在聊什么呢，看起来好严肃。”
　　“丁科姆说想带我去吃点心，我拒绝了。”
　　“哈哈哈，丁科姆这个傻瓜，你长得这么英俊哪里用得着去花钱吃点心。”
　　“我也是这么对他说的，所以他生气了。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　皮克一边笑着一边重新坐进了驾驶位。
　　卡伦上车时，丁科姆伸手想搀扶，卡伦拒绝了，自己上了后车厢坐下。
　　丁科姆上车后，坐在卡伦对面，坐得很笔直很严谨。
　　皮克哼着歌开着车，没注意到后头的情况。
　　中途，经过了昨天发生电车爆炸的位置，一群游行示威者已经在聚集，牌子也已经准备好了，基本都是“反对非法移民”“紫鬼滚出维恩”等这些标语。
　　不过，让卡伦有些意外的是，示威人群前面，还有一群穿着很得体的紫头发的人，像是在和示威者交涉着什么，面对示威者的谩骂与指责甚至是推搡，那群紫头发的人完全没有选择反抗，哪怕他们的体格看起来更高大。
　　皮克吹了一声口哨，趁着交通还没被游行堵塞住赶紧开了过去，还不忘调侃道：
　　“居然没打起来，居然在讲道理。”
　　圣托尔大厦很快就到了，车停稳，丁科姆主动伸手帮卡伦打开了后车厢：
　　“您小心点。”
　　卡伦下了车，向他们挥手告别。
　　你这小小的神仆……
　　呵呵，
　　我这个高高在上的神启。
　　“卡伦。”
　　熟悉的声音响起，卡伦转过身，发现是皮亚杰。
　　“你刚刚下的那辆车，好眼熟。”
　　“灵车。”
　　“现在丧仪社竞争这么激烈，灵车也来抢出租车的生意了？”
　　“一家距离我现在住的地方很近的一家丧仪社，我和他们认识了，特意捎带了我一程。”
　　“哦，原来是这样，所以，这是在做业务考察吗？”皮亚杰调侃道：“我还以为你打算在约克城也开一家丧仪社。”
　　“有过这个想法，但现在还不现实，目前来看，还是心理医生更适合我。”
　　“听到你这个话，作为你的朋友兼老板，我好欣慰。”
　　“呵呵。”
　　“不过你要是打算开的话，可以联系我，我给你投资。”
　　“嗯，投资目前不需要，但我需要预支一笔钱。”
　　“多少。”
　　“两万雷尔，本来我打算今天去银行取钱的，忘带存折了。”
　　“我会让柏莎准备好给你送办公室，现金，是吗？”
　　“嗯。”
　　“没问题。”
　　“我明天还你。”
　　“直接从你薪水里扣除就好，省得麻烦。”
　　“也好。”
　　卡伦和皮亚杰一起走进电梯，电梯上升时，皮亚杰开口道；“你今天有个预约。”
　　“是。”
　　“你来早了。”
　　“差不多吧，肯定需要准备准备。”
　　楼层到了，走出电梯后，卡伦指了指候客厅位置，发现昨天那对父子已经坐在那里了。
　　“没来早，反而来晚了。”
　　“辛苦。”皮亚杰笑了笑，走向自己办公室。
　　柏莎走了过来，小声道：
　　“卡伦先生，客人已经到了，比预约时间早很多。”
　　“没事，十分钟后让客人进我的办公室。”
　　“好的，卡伦先生。”
　　卡伦先走进自己的办公室，坐下，因为对方父亲跟着一起过来，所以卡伦还是选择穿上了制服。
　　“哆……哆……”
　　“进。”
　　办公室门被推开，柏莎将那对父子领了进来，给自己递来了一份病历，同时后面跟着的秘书送进来了果盘和茶水，卡伦面前的是一杯冰水。
　　门被关上；
　　“我需要出去吗？”父亲看向卡伦。
　　卡伦正在看病历，道：
　　“塔德尔先生？”
　　“是，我是。”
　　“您请坐，您可以陪着您的儿子，但在我没问您问题前，请您不要插话。”
　　“好的，医生。”
　　卡伦放下病历，看向坐在自己面前的小男孩，道：
　　“小约翰，上午好。”
　　“您好，医生，很抱歉，让您在预约时间之前就忙碌起来，是父亲太担心我的情况，所以很早就带着我过来了。”
　　很成熟的孩子，才八岁？
　　严格意义上，还不满八周岁。
　　“没事，我很喜欢我的工作，你的母亲已经过世了，可你却依旧能在家里看见你的母亲，而且，还能和你母亲进行互动？
　　我指的是，一起玩耍。”
　　“是的。”
　　“你对你母亲已经去世的事情怎么看，很抱歉，我问得有些直接。”
　　“我很喜欢这种直接的方式。”小约翰笑道：“昨天的医生就一直把我当个小孩子，说了很久的废话。”
　　“当然，我们是平等的交流。”
　　“好的，我回答您的问题，我知道我的母亲已经去世了，母亲是在我五岁时去世的，我还记得母亲的葬礼。”
　　“所以，你对你母亲的重新出现，是怎样的一种感觉呢？她……是复活了吗？”
　　“没有，母亲已经死了。”
　　“那现在的母亲呢？”
　　“是我的母亲。”
　　“你的母亲？”
　　“是的，我知道我的母亲已经死了，但我一个人在家里时好孤单，所以，我需要一个母亲，当我需要时，她就出现了，她会像一个正常的母亲一样和我玩耍。”
　　“你的认知很清晰，那，除了在家里，在其他地方，能见到你的母亲吗？”
　　“我希望父亲可以出去一下。”小约翰说道。
　　“塔德尔先生。”卡伦看向塔德尔。
　　“好的。”塔德尔先生很干脆，起身，走出了办公室，关上了门。
　　“现在，你可以说了吗？”卡伦问道。
　　“能。”
　　“什么时候？”卡伦问道。
　　“现在。”
　　“在这里？”
　　“是的。”
　　卡伦面带微笑地看了看四周，问道：
　　“她在哪里？”
　　“母亲就坐在你的腿上。”
　　“我腿上？”
　　“是的，母亲说您比父亲英俊吸引人太多，所以她忍不住想亲近亲近你，只不过这些话，不方便让父亲听到，父亲会伤心的。”
　　卡伦低下头，看了看自己的腿，摇摇头，道：
　　“我没感觉到。”
　　“母亲的双手，正在你的胸口抚摸。”
　　“我也没感觉到。”
　　“母亲的嘴唇，正贴着你的鼻子，她说你身上的气味，很好闻。”
　　“我还是没感觉到。”
　　“母亲正对着你的左耳，吹着气。”
　　“呵，依旧没感觉。”
　　小约翰叹了口气，
　　道：
　　“您确实有比昨天那位帮我看病的医生贵的道理，昨天那位医生就吓得躲办公桌下面发抖了。”
　　“呵呵呵。”卡伦笑了，“所以，你刚刚是试图在催眠我吗？”
　　小约翰点了点头，道：“您的心理防御，好厉害。”
　　“我觉得你是个天才。”卡伦说道：“但你应该学会去控制你的天赋。”
　　“我父亲办纺织厂的，挺有钱，我付得起医疗费。”
　　“所以呢？”
　　“我想经常来和你聊聊天，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“妈妈，我口渴了。”小约翰开口道。
　　这时，
　　原本放在卡伦面前的水杯忽然飘浮起来，被送到小约翰的嘴边，小约翰张开嘴，水杯里的水一点一点地被喂进去，仿佛真的有一个看不见的妇人，正在给自己的孩子喂水。
　　喝完水，小约翰吐了吐舌头，对着卡伦笑了。
　　水杯又被放回了办公桌，
　　然后，
　　卡伦仿佛听到了高跟鞋轻踩地板的声音，走到了自己身边。
　　紧接着，“她”坐在了自己的腿上，随即，“她”的双手开始在自己胸口上抚摸，自己的脖颈处，也感觉到了呼吸，慢慢向上，一股温热的气流，被轻轻吹进了自己的耳朵；
　　最后，自己的耳垂仿佛被一股温热所包裹，牙齿，正在轻轻地咬着。
　　小约翰耸了耸肩，道：“我可以闭上眼，我父亲你不去喊他，他也不会进来，所以，你现在完全可以和我的母亲，做一些愉快的事情。”
　　“你不在意？”卡伦问道。
　　“她是我的母亲不错，但我的母亲已经死了。”小约翰俏皮地晃了晃头，“我相信你能听出来这句话中的意思。”
　　卡伦点了点头，手指，慢慢地立起，轻轻地划着圈，在心中默念：
　　“伟大的秩序之神啊，裁定一切的秩序锁链啊；
　　请允许我借助您的力量，惩戒违背秩序之行……”
　　小约翰双手遮住自己的眼睛，
　　道：
　　“你可以和她开始了，就当我不存在好了，你看，我多好，花钱找你来看病，你能收到不菲的诊金，还能享受到快乐，嘿嘿。
　　我对你好吧，所以，你就快点享受……”
　　忽然间，
　　卡伦身上的那些奇奇怪怪的感觉全都消失了，
　　“噗通！”
　　小约翰直接吓得从椅子上摔了下来，一脸惊恐且不敢置信地抬头看着坐在自己前方的卡伦：
　　“你……你……你居然想直接杀了我！”


第一百二十三章 哥哥也来一片？
　　小约翰的畏惧不是装的，他是真的惊恐，因为他已经感知到了一股恐怖的力量正在这间办公室内缓缓地凝聚，虽然它还没有落于实质，但它必然在发生。
　　他的本意只是想和卡伦开一个玩笑，一个在他看来很有趣的玩笑；
　　如同孩童嬉闹时，举起水枪，滋中了对方的衣服，他笑得很开心，可问题是，下一刻，对方居然对着自己举起了真枪。
　　黑黢黢的枪口，已经抵在了自己脑门。
　　虽然在先前的交谈对话中，他展现出了一种超越同年龄段孩子的成熟，可就算是一个真正的成年人，在面对如此直接的死亡威胁时，又有几个能保持镇定？
　　强大的感知力，给他带来了极为清晰的预判，他本能地跪在卡伦面前，举起自己的双手。
　　“卡伦医生，我错了，我忏悔，我真的错了，求求您，求求您，求求您！”
　　先前的他有多嚣张，此时的他也就有多慌张；
　　完全没有丝毫的“矜持”，只剩下一种求生的本能。
　　事实上，
　　卡伦在心里默念的召唤语，就是“惩戒之枪”。
　　是现阶段，卡伦掌握的唯一一个攻击性术法，它能被抛射向远处，引发爆炸。
　　当然，爆炸只能算是它其中的一个破坏效果，总之，卡伦曾练习“惩戒之枪”的区域，哪怕后来艾伦庄园的仆人们去重新填土覆盖了新的草皮，那一圈，也依旧无法再适合植被生长。
　　也就是卡伦在艾伦庄园地位很高，所以艾伦家族才会允许和默认自家四季常青的庄园里，被弄出了一块“秃头斑”。
　　可能，小约翰真正惧怕的，也不是爆炸。
　　虽然被炸一下，他肯定死，哪怕是被射中一枪在致命地方，他也会死；
　　但在感知层面来说，
　　“惩戒之枪”上附着的其他东西，才是挑动起他大脑皮层真正畏惧感的根本原因。
　　眼下，坐在他面前办公桌后面穿着白色工作服的卡伦，在他眼里，像是一位正在对自己进行裁决的审判官。
　　恐怖的威胁，还在加剧；
　　小约翰马上双手合十，对着卡伦：
　　“求求您，求求您，放过我吧，放过我吧，我知道错了，真的，我知道错了……”
　　卡伦停止了在心里的吟诵，中断术法的后果让他大脑有一种撕裂的痛感，这种撕裂感，引发了他身上各处肌肉的一阵痉挛，迫使卡伦不得不低下头，咬紧牙关。
　　良久，
　　他才将这剧烈的不适感克服，重新抬起头。
　　感知到那股恐怖死亡气息消失的小约翰，则瘫坐在地上，原本他那精致的红色头发，此刻完全被冷汗打湿，贴在了头皮上；
　　他张着嘴，似乎还在消化着此刻的心有余悸。
　　“坐好。”卡伦开口道。
　　小约翰双腿有些发软，这让他一连几次想要爬起来时都失败了，但他又不敢违背卡伦的话，就只能像是一条刚上岸的“美人鱼”一样，连续扑腾了好几次；
　　最后，他用手抓着椅子，才得以把自己身体稳住，爬回了椅子上，鼓起勇气，转身，面对着卡伦坐下。
　　双手放在膝盖位置，低着头，只敢用目光上面那浅浅的一层去看卡伦。
　　卡伦伸出手，他的冰水被小约翰喝了，所以此时他只能将红茶拿过来，喝了一口，两口，三口……一直到喝完。
　　在小约翰眼里，卡伦这是在用这种“慢镜头”的方式给予自己更长久的精神压迫与折磨；
　　可实际是，桌前桌后的两个人，这会儿都很难受。
　　当卡伦发现自己身上出现了小约翰所说的感知时，他无法确定这到底是心理作用还是真的有某种自己看不见的存在正贴着自己靠着自己；
　　保险起见，
　　他只能抽出自己的剑。
　　毕竟，他允许自己可以遭受意外，但无法允许自己意外得不明不白。
　　只不过最大的问题是，不是卡伦起手就要拿出自己最强大的术法，而是因为……
　　他根本就没有普通攻击。
　　所以，办公桌抽屉里还是得放一把手枪才方便，可惜这个要求不能直接对皮亚杰提，因为哪怕是关系再好的老板，大概也很难理解更很难允许自己手下的医师在给病人看病时，还得预备一把枪，你这是要做什么？
　　只能自己想办法去搞一把了，也不晓得阿莱耶有没有这方面的关系。
　　“抬起头。”
　　小约翰听话地抬起了头，甚至，还强迫自己露出了属于这个孩童年龄段的纯真微笑。
　　卡伦心里回想着小约翰先前说的那句话：“她是我的母亲不错，但我的母亲已经死了。”
　　少顷，
　　他开口道：
　　“你的母亲，根本就不存在。”
　　“是的……”
　　根本就不存在哪个看不见的女人，先前端水喂他喝，也不存在哪个女人坐在自己腿上。
　　小约翰的母亲根本就不存在，一切，都是小约翰自己“制造”出来的假象；
　　但不同于精神分裂又或者是“见鬼”，他作为“创造者”，是清楚地知晓自己母亲根本就不存在。
　　只是，他用一种反向的思维，去“营造了”她；
　　那就是，让周围人都觉得，他的母亲还在，让周围人感知到自己母亲还在的痕迹，再从周围人的反应中，达到一种“哦，我母亲还在”的感觉。
　　他不是在自欺欺人，他是通过欺骗其他人，来给自己营造出想要的那种氛围。
　　所以，他的父亲塔德尔先生为什么会这般急忙忙地连续两天把他送到诊所里来，今天更是比预约时间早这么多，原因大概就在这里。
　　小约翰应该没少用“自己的母亲”，去和自己的父亲进行互动。
　　或许，真正需要看病的，不是小约翰本人，而是最近这段时间被儿子折磨得够呛的塔德尔先生。
　　“为什么要这么做？”
　　“没有深层次的目的，我也不敢欺骗您，只是觉得……好玩。”
　　卡伦手肘撑在桌面上，双手交叉，看着小约翰：
　　“你拥有可以具象化感知的能力？不，是一种‘力’的掌握，意念力？”
　　“我之前没有听说过您所说的名词，但我有种感觉，您的描述和认知，应该是正确的。”
　　“这种力量，是怎么获得的？”
　　“在我母亲死后那一年里，就有这种感觉了，只不过今年，开始变得越来越容易操控。”
　　“你信教吗？”卡伦问道。
　　“父亲有时候会带我去修道院，但我知道，他是去相会他的情人。”
　　意思就是，他家里并不信教。
　　如果不是信教的话，那就是家族信仰体系？
　　但又不应该，因为如果是家族信仰体系的话，塔德尔不至于对自己儿子的能力完全未知；
　　哪怕是小约翰的母亲给塔德尔先生带了顶绿帽子，
　　怀上了拥有家族信仰体系男人的孩子，没有经过“血脉测试”，小约翰也不会自我苏醒。
　　虽然卡伦也不敢完全否定存在不需要血脉测试就能自我苏醒的“异类”，但无论是宗教信仰体系还是家族信仰体系，都是有“信仰”存在的，不至于像小约翰这样，纯粹是为了玩。
　　所以，也就剩下了一个解释，那就是小约翰……被污染了，现在的他，已经成为了一头异魔。
　　“你在使用自己的力量时，身体哪个部位会觉得有些异样？”
　　小约翰指了指自己的胸口心脏位置：
　　“这里算么，每次我使用自己的力量时，它都会跳得很快，非常地快。”
　　是心脏吗？
　　卡伦无法确定。
　　如果此时普洱、凯文或者阿尔弗雷德在这里，面对小约翰的这种情况，他们应该能得出比自己更多的线索，因为无论自己再怎么补习理论上的东西，阅历与经历这方面，是没办法短时间提升上去的。
　　办公室内，陷入了沉默。
　　小约翰不敢妄动，只是乖乖地坐着；
　　卡伦现在自己也不知道该说些什么，他没有能力也没有资格去安排小约翰。
　　“其实你不是这个世界上的特例。”
　　“在遇到您之前，我觉得自己是特例，现在，我确实意识到自己不是了。”
　　“你知道如果自己继续放纵自己的能力，再继续以这种调皮的方式利用这种能力玩耍下去，最终会遭遇到什么后果吗？
　　你会引起一些人的关注，或者叫一些团体、势力的关注。
　　如果正如你所说，你的能力来源是你心脏的话，那么你的心脏，将是他们最为感兴趣的材料。”
　　小约翰咽了口唾沫。
　　卡伦有一种预感，那就是小约翰的这个特殊能力，和阿尔弗雷德的魅魔之眼，在级别上应该不相上下。
　　而阿尔弗雷德的魅魔之眼，可是连拉斯玛都想收集的东西，如果不是看在狄斯的面子上，阿尔弗雷德早就戴上独眼龙眼罩了。
　　这个世界就是这么现实，神官的尸体都能被作为材料回收，更别说那些在社会上蹦来蹦去，连隐藏自己都不会的“异魔”了。
　　不，他甚至不知道自己已经变成了异魔。
　　“您的这些话，击碎了我的骄傲。”小约翰说道：“原来，我只是那头喜欢在猪圈围栏里扭动身体展示自己身上肥膘的傻子。”
　　“你的比喻很不错，你家不是开纺织厂的么，还投资了养猪场？”
　　“我看的书有些多。”小约翰说道：“当然，肯定没有您多。”
　　“隐藏好你自己的能力，如果想自由地活得久一些。”
　　“那您呢，您就不对我的心脏感兴趣？”小约翰问道。
　　卡伦端起茶杯，喝了一口茶，没回答。
　　“您……为什么不回答？”
　　“我只是顺着你的思路在思考，你的心脏如果给了我，我该如何去使用。”
　　小约翰笑了，道：“我能感觉到，您的回答，很真诚，虽然您刚刚，确实想直接杀了我，这本该是一种很令人矛盾的感觉，但在您这里，却显得很自然。”
　　“你很有天赋，哪怕没有那种特殊能力，你也依旧很聪明，而且会有一个不错的未来发展，所以，自己珍惜吧。”
　　卡伦没有去问他为什么愿意让自己的“母亲”对自己做出这种事，事实上，他其实早就给出了回答，因为他的母亲根本就不存在，他先前，只是在单纯地“玩弄”自己，从自己的反馈上得到他想要的某种快乐。
　　他和朱迪雅不同，朱迪雅是实际意义上的偏执，而他，更像是一个拿着刀的孩子，只觉得拿着它很威风，却根本就不清楚这把刀会给他带来什么。
　　“谢谢您。”
　　卡伦抬头看了眼挂钟，道；“诊疗时间到了。”
　　“我还能再继续找您吗？”小约翰问道。
　　“预约吧。”
　　“好的。”
　　小约翰离开椅子，打开了办公室的门，他的父亲塔德尔先生马上走了过来，小约翰开始哭泣，投入自己父亲的怀中：
　　“爸爸，妈妈真的走了，真的离开了我，我没有妈妈了，我没有妈妈了……”
　　“孩子，你还有我，你还有我。”
　　父子俩抱在一起开始流泪，因为是在办公室门口，所以这一幕吸引了不少人的目光，一般能问诊出这个效果，就和感冒后出了大汗一样，很直观。
　　“感谢您，医生，我想继续预约，请问下一次我们什么时候……”
　　“塔德尔先生，这一点你可以去和前台接待处谈，我们会帮您安排好时间。”柏莎走了过来微笑道。
　　“好的，好的。”塔德尔先生拉着自己儿子准备离开。
　　小约翰一边擦着眼泪一边扭头向卡伦挥手：
　　“医生哥哥，再见。”
　　卡伦也对他挥了挥手。
　　柏莎将办公室门关闭，笑着道：“您知道么，昨天接待他的那个医师，聊着聊着就蜷缩到桌脚去了，今天都没能来上班。”
　　“这孩子内心情绪有些丰富，很容易感染人。”卡伦很模糊地说道。
　　他担心自己说太多指向性的，会让柏莎觉得这是一个好苗子，然后去尝试吸纳他入教。
　　这才是真的疯了，哪怕去信仰其他正统教会，也比去投光明神教一入教就成“余孽”要好无数倍。
　　柏莎也没继续追问小约翰的事，而是拿出了一个厚厚的信封放在了卡伦办公桌上：
　　“老板要我取来给您的，从您这个月的薪水里扣除。”
　　“好的。”卡伦收下了信封，这里面有买车款，嗯，还有生活费。
　　“老板对您可真好，您对老板，也是真心好。”柏莎有些吃味地说道。
　　“都是朋友。”
　　“嗯，真是令人艳羡的朋友关系。”
　　柏莎看着卡伦的面庞，脑海中又浮现出了老板工作时的那种气质；
　　她作为一个女人，在此时产生了一种类似男性看两位漂亮女同的惋惜感……真是，奢侈与浪费啊。
　　卡伦并不清楚柏莎脑子里在想什么，因为他未曾料想到这位光明神教的“余孽”，内心世界竟然这么丰富。
　　“我现在可以下班了吗？”
　　“当然，您今天的预约已经完成了。”
　　“好的。”
　　卡伦脱下了工作服，收拾好自己的东西：
　　“明天见，柏莎。”
　　“那得看您明天是否有预约，不过您大可放心，您的价格很贵。”
　　“好的。”
　　卡伦走出办公室，没再去和皮亚杰打招呼，直接向诊所外走去，但在经过候客厅时，他略微放慢了一下脚步，因为他看见一群女保安正在集合训话。
　　记得上次阿尔弗雷德说过，他坐在那里时，有个女保安在他面前不停地走动，用低级探查术在他身上“刷来刷去”。
　　再回头，看了一眼诊所入口处的牌子；
　　所以，皮亚杰的这间诊所，很大程度上已经成了光明神教余孽的一个分舵了吗？
　　进入电梯时，经过窗户，可以看见对面的柯蒂斯大楼，那是上次乌鸦传信举行聚会的地方，还真是很方便啊。
　　白天活动在这里，夜里秘密活动在对面。
　　嗯？
　　等一下。
　　自己白天在光明神教余孽窝点里上班，晚上住在前光明神教余孽留下的房子里，尤其是昨晚那位前房主居然还主动想和自己“聊聊”，那自己算什么？
　　摇了摇头，卡伦坐电梯来到了楼下，刚走出大厦，就碰到一个十八九岁穿着皮靴身材高挑的女孩，手里正抱着一大袋薯片一边走一边吃着。
　　尤其是她怀中那袋薯片里，两大勺酱料，格外明显。
　　维恩人对酱料真的是情有独钟，任何食物对于他们而言都是佐酱的附属品。
　　卡伦站在路边，准备打车回家，不出意外的话，明天就能开自己的车上下班或者去医院了。
　　那个高挑女孩也站在了卡伦身边，同样是在等出租车，她身上的香水味很好闻，是那种有温度的味道，因为她的身体正值年轻，是最富青春与活力的时期。
　　一辆出租车停靠了过来，司机问道；
　　“先生，小姐，你们是一起的吗？”
　　卡伦摇了摇头，后退半步，示意女孩先用车。
　　“谢谢。”
　　女孩对卡伦道了一声谢，坐进了出租车里，探身向前对司机说了目的地位置，当出租车发动开始向前行驶时，女孩忽然探头到车窗外，手里捏着一块薯片，对卡伦笑着喊道：
　　“哥哥也来一片？”


第一百二十四章 被捕！
　　女孩坐着出租车远去，可她最后的神情与话语，却直接打在了卡伦脑中，和记忆之中上次坐电车遭遇爆炸前的画面，产生了重叠。
　　※※※
　　“哥哥也来一片？”
　　“哦，我刚从妈妈家里出来，现在要回爸爸家。”
　　“因为哥哥长得这么好看，不用去做坏事就能轻松地赚到钱。”
　　※※※
　　是巧合？
　　又不可能是巧合。
　　是认识她的人，知道了她的经历，看见了自己所以才故意说这些话的？
　　可又偏偏，好像就是她本人啊。
　　可如果是本人的话，这才几天，小姑娘一下子就长这么大了？
　　电车爆炸之后，卡伦就留她一个人坐在地上哭，自己去找阿尔弗雷德，再之后去了医院，也没再返回去寻找她；
　　对此，卡伦心里也没什么愧疚，本就是初次见面，自己在爆炸前将她搂进怀里救了她的命，甚至连伤都没让她留下，这就已经足够了。
　　卡伦没时间也没有兴趣再回头好人做到底，把她护送回家去，或者，再干脆送一套上门的心理辅导？
　　出租车已经看不见了，卡伦也没有选择去追，对方似乎是故意的，碰到了自己，打声招呼，然后离开，并没有深入交流的打算。
　　不过，卡伦心里并没有什么害怕的，他的“秩序神教”身份只是对“秩序神教”见不得光，严格意义来说，只是对秩序神教高层见不得光，对于外面的人，“秩序神教”这个牌子，威慑力还是很大的。
　　伸手揉了揉眉心，当第二辆出租车停靠在自己面前时，卡伦坐上了车。
　　“蓝桥社区艾伦公寓。”
　　“好的先生。”
　　※※※
　　出租车在一家陶艺馆前停下，怀里抱着薯片的女孩下了车，推开门走了进去。
　　这家陶艺馆门面不大，但里头纵深很足。
　　一个留着络腮胡的中年男人正坐在那里给陶罐上色，
　　开门声传来后，他头也没抬，直接道：
　　“回来了。”
　　“嗯，回来了，哥，你知道我刚刚逛街时遇到谁了吗？”
　　“遇到谁了？”
　　“上次那个在爆炸中保护我的人。”
　　“哦？”
　　络腮胡中年男子停下手中的工作，看着女孩：
　　“你看见他了？”
　　“是啊，凑巧。”
　　“凑巧？你知道他是在哪个站台上的车，所以最近一直喜欢去那里逛街，这还是凑巧？”
　　“就是凑巧，就是凑巧！”
　　女孩对着络腮胡子喊道。
　　“好好好，是凑巧。”络腮胡子拿起旁边的酒杯，喝了一口酒，“然后呢？你告诉他你就是那天被他救下来的小姑娘了？”
　　“没有。”
　　“没有？”络腮胡子笑了起来，“我还以为你会对他说，英俊的小哥哥，为了报答你的救命之恩，我选择马上长大来和你在一起。”
　　“哥，你就是这么调侃你亲妹妹的吗？”
　　“没遇到，就一直去寻找偶遇，这遇到了，又不表明身份。”
　　“我坐出租车离开时，向他打了个招呼，我觉得他应该能猜出来。”
　　“猜出来你像个气球一样，吹几天气就长大了？”
　　“我是觉得他能猜出来的。”
　　“好的，好的；其实，你看上人家了，完全可以去追求他嘛，就算是他已经结婚了，当个情人又不算什么，反正是为了报恩，总能找到说服自己的理由，不是吗？”
　　“可他，是秩序神教的人，而哥哥你……”
　　络腮胡子看着自己的妹妹，语重心长道：
　　“秩序神教是秩序神教，秩序神教的人是秩序神教的人，不一样的。哥哥我确实是和秩序神教不对付，但并不意味着哥哥我必须去一个地方就去把当地秩序神教的人找出来都杀掉。
　　总之，我不反感你找一个秩序神教的男朋友。”
　　“哥，你应该早点和我说这些话的。”
　　“我也没想到你真能碰到他，行了，你再去抽空逛街呗。”
　　“可我这具身体他已经留下印象了，想制造普通偶遇接触和认识他，很难了，所以……”
　　“我记得那位先生很年轻？”
　　“嗯，和我这具身体看起来差不多大。”
　　“那你别动用第三具身体了，那个有些成熟了，除非他喜欢成熟都市女老板形象。”
　　“可是，谁会拒绝呢？”女孩反问道。
　　“你驾驭不住那个年龄的形象，还是用这具身体吧，这才是真正纯粹的你。”络腮胡子低下头，继续工作，“另外，你也需要注意尺度和距离，下次再遇到别再若即若离了，我怕他会误以为遭受外部的骚扰与跟踪，直接向秩序神教上级汇报，到时候误会可就大喽。”
　　“他只是个神仆而已，能汇报到哪里去？”女孩不以为然道。
　　“呵呵，一口气连续用出好几个神仆术法的人，真的会只是一个简单的神仆吗？”
　　络腮胡子摆了摆手，似乎是觉得自己妹妹烦了，
　　“你加油吧，争取把他勾引带回来让哥哥我见见他，看看到底英俊成什么样子，能把我妹妹迷成这样。”
　　“是救命之恩，救命之恩！”
　　“那你为什么不用小时候的身体去制造偶遇呢？”
　　“因为这具身体腿长，腿长！”
　　“行了行了，我是你哥，我还不懂你？”络腮胡子旋转着面前的陶罐，笑道：
　　“救命之恩嘛，呵呵；
　　长得丑的救命恩人，是下辈子来报答；
　　长得英俊的救命恩人，是我马上就长大。”
　　※※※
　　出租车停在了艾伦公寓门口，卡伦结了车费，下了车，先过了马路，来到阿莱耶店铺门口，店门开着，珍在里面。
　　卡伦本打算敲门，停顿了一下，还是直接推开门走了进来。
　　珍似乎是感应到什么，回过头看见是卡伦，马上露出了笑容；
　　卡伦与他用手语交流：
　　“阿莱耶呢？”
　　“他说帮您买车去了，还没回来，不过应该快了。”
　　“好的，真是麻烦他了。”
　　“没有，这是他该做的。”
　　既然阿莱耶还没回来，卡伦就打算先回家，转身时却看见汉德正坐在柜台后面，自己进来了，他也一直坐在那儿，完全没反应。
　　按理说，这个孩子一直很懂事懂礼貌，不应该这样。
　　卡伦走过去，凑到汉德面前，汉德看了看他，没说话。
　　珍生气了，走到儿子身后，拉起儿子，示意儿子向卡伦问好。
　　汉德就这么被从椅子上拉起来，依旧没说话。
　　不是目光呆滞，而是目光清晰地麻木。
　　这还是上次阿莱耶带妻儿去桑浦市医院看完病回来后卡伦第一次见到汉德，这个孩子真就像是变了一个人。
　　卡伦对他打手语：
　　“你是不舒服吗？”
　　汉德看了手语，也回应道：
　　“不，我很好。”
　　“如果你有不舒服的地方，可以和我说。”
　　汉德摇了摇头，回应：
　　“不，我很好。”
　　顿了顿，
　　汉德继续手语：
　　“如果不舒服，会被……”
　　汉德双手十指快速抖动，卡伦不知道这个手势代表着什么意思。
　　珍对着卡伦打手语：
　　“很抱歉，先生，这孩子最近有些心情不好。”
　　卡伦摇了摇头，伸手轻轻推开了珍，来到汉德面前：
　　“你是遇到什么事了吗？”
　　汉德摇了摇头。
　　“如果你不告诉我，过几天你就会再去被……”
　　卡伦重复了一下先前汉德做的那个十根手指抖动的动作。
　　汉德脸上当即露出了惊恐的神色，双手抱头，张开嘴：
　　“啊！啊！啊！”
　　珍马上跑过去，抱着自己的儿子的头，跟着一起哭了起来。
　　这对聋哑人母女，自己是无法进行下一步交流了，但凭着职业习惯，卡伦能够感受出来，汉德应该是被某件事留下了重大的心理创伤；
　　聋哑人他们对世界的感知以及和这个世界的交流本就比普通人要困难许多，他们的内心也往往更容易自我封闭，如果再遭遇心理创伤得不到处理或者继续恶化的话，那么后果会更为严重。
　　多好的一个孩子啊，
　　卡伦还记得他第一次用筷子时就能使得很好。
　　最后，卡伦还是走出了中介店铺，回到了小区里自己的家，打开门，发现凯文正用前爪夹着扫把正在扫地，地上有一摊盘子碎片。
　　普洱则蹲在旁边，用猫爪拨着大一点的碎片进簸箕。
　　“哦，天呐，卡伦，你怎么这么早就回来了！”
　　“工作做完了就回来了，这是怎么了？”
　　“那个……这个……我只是想洗一下盘子。”
　　卡伦伸手将普洱抱起来，把它放在沙发上，然后把扫帚从凯文狗腿里拿出，拿着簸箕清扫好。
　　“对了，检查得怎么样了？”
　　“唔，没检查出什么。”普洱说道。
　　“汪！”凯文也点头。
　　“所以，我们怀疑可能是前任房主留下了些，不属于实质性的东西，然后，因为一些特殊原因，和你达成了共鸣。
　　昨晚你睡觉时使用了防御术法，我觉得可能是因为这个。”
　　“不属于实质性的东西？神性？”
　　“汪！”凯文摇头，“汪！”
　　“没那么高级，也可能是……思想性的存在。”
　　“思想性的存在？”卡伦咀嚼着这个回答，“我好像懂了些什么了。”
　　“咦，你懂了？”普洱很好奇。
　　“就和参观名人故居一样，被参观的仅仅是一个房子以及里面的陈设而已，其实没什么好看的，但主要还是靠游客自己去脑补名人的事迹以及名人的精神。”
　　“你这样一说，我好像也明白了。”
　　“我觉得，光明神教更擅长这种思想性的东西。”说到这里，卡伦有些好奇地看着普洱，“按理说，你应该更容易与他产生共鸣才是。”
　　因为普洱尾巴上，有那根光明之神的手指。
　　坐在沙发上的普洱用爪子抓住自己的尾巴，道：
　　“正是因为我不信光明神教，所以才敢用这种方式来封印它，一旦我真的对光明神教以及它的教义有一丝丝的归属感和认同感，那么……我的下场会很凄惨。”
　　“就会彻底沦为一件圣器？”
　　“可以这样理解。”
　　“哦，那你自己多注意。”
　　“放心，放心，我都这么大岁数了，哪里这么好糊弄。”
　　“我先洗个澡，然后换身衣服，现在还早，我下午时准备去帕瓦罗丧仪社拜访一下。哦，对了，今天在医院看望好阿尔弗雷德出来时，又碰到了那家的灵车和两个伙计。
　　其中一个叫丁科姆的伙计怀疑了我的身份，因为他记得第一次见面时阿尔弗雷德对我的称呼是‘少爷’。”
　　“然后呢？”普洱问道。
　　“我当着他的面，赞美了一下秩序之鞭。”
　　“哦，真是个天才的应对，卡伦，‘赞美’这个流程，已经被我们家少爷亵渎得干干净净。”
　　“真的挺好用的。”卡伦笑道。
　　“因为你心里没有对神的敬畏，其他人，尤其是其他神官，根本不敢像你这样去玩。”
　　“赞美……”有点等同卡伦上辈子所熟悉的“我发誓……否则就五雷轰顶”。
　　正常的神官，从神仆神启神牧一步步走来，内心深处神早就是至高无上的存在，谁敢去随随便便亵渎？
　　毕竟，这个世界是真有神的。
　　但卡伦就不一样，他对神本就没有敬畏之心，没了那层神秘宗教感，那些“赞美……”，说得就跟今晚月亮好圆一样，没什么心理负担。
　　况且，他也用实际行动证明了，批判神，验证神，辩证神，依旧能够神启成功。
　　洗完澡，换了身衣服，卡伦指了指脏衣服对普洱与凯文道：
　　“衣服不用你们洗了，我自己回来洗。”
　　普洱点头，金毛也点头。
　　这时，敲门声传来。
　　“应该是阿莱耶来了。”
　　卡伦将公文包拿起，走过去，打开了门，门口站着的正是阿莱耶。
　　“少爷，车我买回来了，您看看。”
　　“好的。”
　　卡伦和阿莱耶来到了楼下的停车场，是一辆黑色的“朋斯”二手汽车。
　　“少爷，车子性能我检查和试驾过了，完全没问题，您坐上来感受一下。”阿莱耶主动打开了驾驶位的车门。
　　“嗯。”
　　卡伦坐进了车里，感觉挺不错，问道：
　　“多少钱？”
　　“少爷，这是票据。”阿莱耶将一张票据递给卡伦，上面的金额是12000雷尔。
　　价格很合理了。
　　而且车内的软装配置都是齐全的，甚至手刹旁的凹坑里，还有一包烟和一个新的火机。
　　卡伦拿出信封，直接递给了阿莱耶：
　　“自己数一万五。”
　　阿莱耶快速点钱，点了一万二，剩下的又放进信封，递还给了卡伦。
　　“是一万二。”
　　“还有手续费的，另外还有你的跑腿费。”卡伦说道。
　　“正如少爷您上次说的那样，如果我帮您办事还要收跑腿费的话，那以后我是真不好意思来帮您做事了。”
　　见阿莱耶执意不肯多拿，卡伦也就不再强塞，而是问道：
　　“汉德上次去的是桑浦的哪家医院？”
　　“少爷，怎么了？”
　　“我下班回来时去你店铺看了一下，汉德的情况很不好，你到底带他去做了什么治疗？”
　　“我……这……是一家私人医院，说是可以刺激人的潜能，治疗一些顽疾，用的是……电击法。”
　　卡伦扭头，看向阿莱耶，阿莱耶有些不敢和卡伦对视。
　　“我理解你为了让孩子可以听到可以说话的迫切，但我必须要提醒你，或许汉德现在是个有缺憾的孩子，但他至少阳光，至少快乐，你是想要把他的这些，也剥夺走吗？”
　　“不是……当然不是……”
　　卡伦从公文包里取出自己的一张名片，这是诊所帮忙印刷给自己的，卡伦将名片递给阿莱耶：
　　“我是一名心理医生，你儿子现在已经出现了严重的心理创伤，如果不加以重视，以后会越来越严重。
　　你最好和珍多注意观察一下，检查检查他的身体，留意是否有自残的举动。”
　　“少爷……真的会有这么可怕的后果吗？”
　　“我会故意吓你好让你花钱请我帮你儿子看病吗？”
　　“不，不，少爷当然不会这么做。”
　　“所以，你先重视起来吧，今天没有时间，明天你看时间，我在家时，你可以带汉德过来，我帮他做一下心理辅导。
　　电击疗法……你是怎么想的？”
　　“我只是希望汉德，希望汉德能有希望变得像个正常的孩子，您知道么，在这个社会上，一个残疾人想要生活，想要生活得体面，到底得有多难？
　　不，抱歉，抱歉，少爷，我不是在质问您。”
　　“我能理解你的心情，但我也不得不提醒你一件事。”
　　“少爷，您请说。”
　　“你可以好好问问你自己，你到底爱的是汉德，还是爱的是希望做一个健全儿子的父亲的你自己。”
　　阿莱耶听到这个话，张开了嘴，一时竟不知道该如何回答。
　　“车里加油了吗？”卡伦问道。
　　“哦，加了，加满了。”阿莱耶终于回过神来。
　　“那行，明天晚上吧，你把汉德带来，现在我要去个地方有事。”
　　“哦，好，好的。”阿莱耶马上下了车，关上车门后不停地对卡伦鞠躬：“谢谢少爷，谢谢少爷。”
　　卡伦发动了汽车，调头出来，开出了公寓。
　　中途，停下来在一家商店内买了些礼品。
　　等开到帕瓦罗丧仪社门口时，发现里面正举行着丧事，不过这个点了，丧事已经进入了尾声，帕瓦罗太太正陪着逝者亲属一起送别着那些来哀悼的亲朋。
　　卡伦把车停在了一辆商务轿车后面，看见帕瓦罗先生正向这里走来。
　　是看见自己了吗？
　　不应该的，因为自己刚买的二手车，才第一次开出来，帕瓦罗先生不可能认识自己的“车”。
　　前面商务轿车的两侧车门被打开，走下来两名身穿黑袍的男子，帕瓦罗先生站在他们面前。
　　卡伦默默摇下了车窗；
　　“帕瓦罗审判官，我们已经掌握了你渎职犯错的证据，现根据《秩序条例——秩序之鞭特权法则》，正式决定对你进行收押程序。
　　这是收押公函；
　　请问，
　　你是否遵从程序。”
　　“能让我再抽根烟吗？”帕瓦罗问道：“被收押后，没有了自由，这烟抽得也会没味道。”
　　两个黑袍人对视一眼，回答道：
　　“可以。”
　　“好的。”
　　帕瓦罗先生从口袋里掏出了烟，却没找到火机，看向两个黑袍，两个黑袍默不作声，
　　“我去借个火机。”
　　帕瓦罗指了指后面的车，两个黑袍跟着转身，一起走了过来。
　　“你好，先生，能借用一下你的火机吗？”帕瓦罗指了指嘴上叼着的烟问道。
　　帕瓦罗先生看见了卡伦，但却当做不认识。
　　卡伦扭头，将放在手刹旁的那个新打火机递给了帕瓦罗。
　　“哦，谢谢，幸好你是个抽烟的人。”
　　帕瓦罗先生接过打火机，没急着点，而是从自己烟盒里又抽出一根，递给卡伦，
　　笑道：“香烟这种东西，最适合两个人分享，但要是人多的话，就不适合拔烟了，心疼。”
　　卡伦伸手接了烟。
　　帕瓦罗给自己点了，然后又帮卡伦点燃。
　　“感谢你的火机，还给你，谢谢你，先生。”
　　帕瓦罗将火机还给卡伦，然后转身，重重地猛吸了一大口烟，随后，用鼻子缓缓地将烟喷出。
　　卡伦看见他的脸部表情虽然很平静，但夹着烟的手，却在微微颤抖。
　　同时，他的目光一直看着远处的自家丧仪社，看着还在招待客人的妻子。
　　他的两个神仆伙计，皮克与丁科姆似乎察觉到了这里正在发生的事情，走了过来，但都在不远处停下了脚步，不敢再靠近。
　　尤其是丁科姆，他看见了两名黑袍，看见了站在黑色轿车旁边的自家老板，以及坐在车内，正在悠闲抽烟的卡伦。
　　最后，
　　帕瓦罗将剩下一半的烟丢在了地上，对着它吐了口唾沫，然后伸脚在上面狠狠地踩了两脚，看着面前的两名黑袍人，他举起了自己的双手对着他们；
　　其中一名黑袍人拿出了一副黑色的锁铐，将帕瓦罗先生锁住。
　　锁铐锁住的瞬间，有一股黑色的电流钻入帕瓦罗的身体，对他进行了封禁。
　　这让帕瓦罗先生身体一阵痉挛与抽搐，
　　良久，
　　他开口道：
　　“赞美秩序！”


第一百二十五章 艾娃点心铺
　　“喂。”
　　卡伦喊了一下。
　　帕瓦罗先生没动，两个黑袍人把目光投向卡伦。
　　“这是在排练节目吗？还是什么新奇玩法？”
　　帕瓦罗先生忽然笑道：
　　“这就是你见识少了，点心店里这种玩法早就不算稀奇了。”
　　“嘁，谁去这种地方啊，都是些年纪大的女人。”
　　“这又是你年轻了，年纪，是技术的沉淀。”
　　卡伦抖了抖烟灰，然后特意探出头，看了一眼帕瓦罗双手上的手铐：
　　“追债的？放高利贷的黑帮现在也用上手铐了？”
　　其中一名黑袍男子拿出了一张警官证，放在了卡伦面前：
　　“我们是警察，现在怀疑你和嫌疑犯认识有交往。”
　　“额……”卡伦马上把还没燃尽的烟头丢在了地上，举起手，缩起头，“不关我的事，真的不关我的事，我只是觉得你们的打扮……警官，抱歉，抱歉，我不是故意妨碍公务的。”
　　卡伦一边陪着笑脸一边将自己的车窗缓缓摇起来。
　　黑袍人也没真的来调查卡伦，只是想吓一吓他。
　　毕竟，秩序之鞭小队的神官，可没闲到连一个碰巧路过的普通人都需要调查的地步。
　　戴着手铐的帕瓦罗坐进了车里，那辆商务车也随即驶离。
　　坐在车里的卡伦，脸上的惊慌之色也慢慢地褪去。
　　“哦，谢谢，幸好你是个抽烟的人。”
　　这句话的意思是，他早就知道自己不是个普通人？
　　对此，卡伦没什么吃惊的，虽然因为特殊净化方式的原因，使得自己很难被“探查”，但那仅限于自己和对方走在路上擦肩而过；
　　自己和帕瓦罗先生接触了几次，中途人家还检查过阿尔弗雷德，联想和发现自己不是个“普通人”，并不算奇怪。
　　让卡伦觉得意外的是，帕瓦罗先生主动提到了点心铺。
　　这是在提醒自己吗？
　　可是，为什么不提醒他自己的两个伙计？
　　卡伦目光看向老板都被带走了却还站在那里动都不动的两个伙计；
　　好吧，告诉他们好像也没什么用，这两个伙计看起来就不像很聪明的样子，丁科姆还好些，但也好得有限。
　　所以才告诉自己的吗？
　　自己是欠了人家人情，可其实没有过多的接触，还不算是朋友，人情的话，还就是了；再多给点钱，或者，搞点点券还老板娘不就结束了？
　　要知道，自己最怕打交道的，也是最想避免打交道的，就是秩序神教啊。
　　总之，扪心自问，看着帕瓦罗先生被抓走，卡伦心里是没特别大的冲动去搜集证据帮他平反。
　　这可没自己帮阿莱耶的儿子问诊心理问题这么简单，前者无非是花点时间与精力，后者弄不好，可是会把自己也陷进去的。
　　不过，既然来都来了，哪怕帕瓦罗先生已经被抓走了，但自己该上门感谢的事还是要做的。
　　卡伦下了车，从后备箱里拿出了礼品，向丧仪社走去。
　　中途，走到了皮克与丁科姆面前。
　　皮克看着走过来的卡伦，一时有些不敢置信。
　　丁科姆则主动伸手，帮卡伦提起了礼物，很谦卑道：
　　“大人。”
　　看着丁科姆与皮克的反应，
　　嗯？
　　好像误会了什么。
　　卡伦马上想明白了过来，误会了啊，自己真的就是刚好来到这里，车里还刚好有阿莱耶准备的火机而已。
　　不过，卡伦犹豫了一下，也没解释，只是对丁科姆点了点头。
　　“大人，请。”
　　丁科姆领着卡伦走进了丧仪社，这是沿街店铺，虽然有两个门面合并在一起，但依旧显得有些粗糙。
　　因为刚举行完了哀悼仪式，里面还有些杂乱，里头有一个小高台，上面躺着一位“客人”。
　　“大人，这里。”
　　丁科姆领着卡伦来到了后院，后面是生活区，嗯，也有工作区，比如一个没上锁的房间卡伦眼角余光扫了一下就知道是类似玛丽婶婶工作的地方。
　　客厅不大，和餐厅挨在一起，卡伦坐了下来。
　　丁科姆又倒来了一杯红茶，放在卡伦面前。
　　卡伦拿起杯子，放在鼻下闻了闻，一时竟不敢喝；
　　虽然他觉得丁科姆为了给老板报仇从而给自己茶水里下毒的可能性几乎低到不可能，但为什么要拿自己的命去赌呢？
　　这时，卡伦留意到一个细节，那就是自己面前还有一个房间，这个房间贴着很少女化的贴纸，不应该属于帕瓦罗太太的；
　　就算帕瓦罗先生和帕瓦罗太太喜欢玩这种调调，也不会把情景布置到门外侧。
　　卡伦放下水杯，站起身，走到那个房间门口，房门挂着锁，是从外面锁的，不过没锁住，但足以让里面的人出不来。
　　皮克见卡伦走向那里，下意识地想走过来阻拦，却被丁科姆直接攥住手腕阻止了。
　　卡伦拿下了锁，推开门；
　　当即，一股子浓郁的霉味扑面而来，像是储存了一屋子早就放坏了的咸菜。
　　卡伦用力眨了眨眼，眼睛都被熏得要流眼泪了。
　　不过，里面并不是什么储藏室，而是卧室。
　　陈设很简单，一张很大的床在最里面，中间则是一个浴桶。
　　床上有两个女孩，一样大，好像是双胞胎，两个人的年纪都约莫十三四岁。
　　一个躺在床上正在看着书，一个正坐在床上玩着小贴画。
　　这种贴画卡伦以前见米娜玩过，一张塑料纸板，四个女模特在最上面，下面则是一排裙子、裤子和头饰，像是双面胶，可以自己去给女模特搭配穿着。
　　门被推开的动静惊动了她们，她们全都抬头看向站在门口的卡伦。
　　看书的女孩，脸上有一半是烂疮，手背位置，也是黑色的疮；
　　那个玩贴画的女孩脸上倒是很干净，但是她脖子以下全是黑色的。
　　她们所躺的床上，垫着一层塑料纸，因为她们身上的脓疮会时不时地冒出脓水滴落下来，这层纸是为了方便打扫。
　　屋子里的这股子霉味，就是由她们二人身上散发出来的。
　　卡伦微微皱眉，他自从神启后，看世界的感觉就变得更清晰了，虽然肯定没有“探查术”这种具体术法的效果来得好，但至少能感觉到一些很浅层的气象。
　　他在这两个女孩身上，看见了一团“黑雾”；
　　她们不是纯粹的生病了，而是……被污染了。
　　卡伦默默地退了出来，把房间门关上，问道：
　　“她们是谁？”
　　丁科姆回答道：“大人，她们是老板的女儿。”
　　帕瓦罗先生的女儿？
　　“是被污染了吗？”
　　“是的，大人，在六年前的放学途中，被一头正在被抓捕的异魔报复了。”
　　“这个污染无法净化吗？”
　　“大人，那头异魔并不强大，但它是精神系异魔，一开始并未发现她们的异常，老板就忙着继续抓捕它，等到那头异魔最终被抓住，回到家后老板才发现自己的两个女儿已经遭受了精神污染。
　　皮肤上的脓疮……只是表象。”
　　精神污染，也可以理解成灵魂污染，到了这种程度后，已经很难去做去根的治疗，因为灵魂的污染不像是手脚这些部位出了问题，哪怕治不了了也能选择截肢；
　　灵魂就像是一杯清水，哪怕仅仅滴进去一滴墨，你也无法再用勺子把墨全部舀出来了。
　　“六年了。”卡伦喃喃道。
　　“两位小姐必须每隔一段时间用血灵粉汤浴浸泡身体，才能缓解和抑制来自灵魂与身体的痛苦。
　　但伴随着时间的流逝，尤其是这两年，我明显感觉到浸泡的间隔有明显的缩短，而每次浸泡需要的血灵粉的量则有着明显地增加。”
　　“血灵粉？”
　　卡伦记得这个东西；
　　当初老安德森带着贝德先生与麦克先生一起给自己看了艾伦庄园的资产表，和艾伦庄园世俗上的财富相比，“教会资产”，萎缩得可怜。
　　巅峰时，艾伦家族有十二座作坊，为八个正统教会提供基础材料。
　　现在，艾伦家族仅剩下三个作坊在手，失去的九个作坊里，有一个就是血灵粉制作作坊；
　　没记错的话，这个作坊现在在拉斐尔家族手里。
　　丁科姆抿了抿嘴唇，继续道：“虽然老板每个月都能从大区处获得秩序券，但现在，每个月的秩序券根本无法负担起两位小姐每个月所需的血灵粉开销，虽然用雷尔也能买到一点，但价格很贵不说，量也是非常稀少。
　　所以，老板经常会主动去接大区发布的任务来赚取额外的秩序券奖励。
　　甚至……还会匿名去接其他教会的任务去获得奖励。”
　　艾伦庄园无比富裕，却依旧有着家族破败的危机，因为这个世界真正的圈层里，最值钱的货币，是点券。
　　血灵粉这种特殊基础材料，原产地作坊直接供货给教会，基本只在那个圈层里流通，所以想要得到它，只能通过点券来购买。
　　怪不得老板娘那日特意询问自己有没有点券可以做报酬，因为她的两个女儿需要点券来买药。
　　“所以，帕瓦罗审判官，就为此犯法了？”卡伦问道。
　　丁科姆沉默不语。
　　皮克却鼓足了勇气，开口道：“老板不是这样的人！”
　　“皮克，不准对大人无礼！”丁科姆呵斥自己的同伴。
　　就在这时，帕瓦罗太太走了进来，喊道：
　　“外面这么忙，你们两个居然敢在这里偷懒！
　　还有，你们的老板他人呢，他又跑哪儿去了，怎么我怎么找都找不到他人影，不会又偷偷去点心铺一条街了吧！
　　咦？
　　你是……你是那天那个，你怎么来了？”
　　皮克哭丧着脸对老板娘喊道：
　　“莱克夫人，老板被秩序之鞭抓走收押了。”
　　“什么！”莱克夫人惊愕了一下，随即喊道：“还讲不讲道理，还讲不讲道理，停职了没点券薪水了就算了，怎么还能把人也抓走了！”
　　莱克夫人眼睛开始泛红，她似乎很想哭，但长久以来一直伴随着她的火爆脾气，让她已经不适应流眼泪了；
　　此刻，她红着眼，看着卡伦，又问道：
　　“你怎么在这里？”
　　丁科姆没说话，皮克直接道：“这位是秩序之鞭的大人。”
　　“是你？”莱克夫人不敢置信地看着卡伦，“是你带人抓走了我丈夫，是你抓走了我丈夫？”
　　卡伦无法回答。
　　莱克夫人作势想要冲上来和卡伦厮打，丁科姆和皮克见状，马上一齐伸手拉住了莱克夫人，可不能和这位大人有肢体接触，这是大不敬。
　　“你是秩序之鞭的人？那天都是你装的了？你一直在演戏？哈哈哈哈，秩序之鞭的人都这么会演戏么，怎么不去大剧院里演出啊！！！”
　　“夫人，夫人，不能这么说，不能这么说。”丁科姆马上提醒自家老板娘。
　　“我还有什么不敢说的！你们让开，你们给我让开！”
　　见无法挣脱两个伙计的拉扯，莱克夫人干脆一屁股坐在了地上，她疯狂地挥舞着自己的手，蹬着自己的腿，丁科姆与皮克只能后退让开。
　　莱克夫人重新看向卡伦，嘴角带着清晰的嘲讽笑容：
　　“这就是秩序，这就是秩序之鞭？
　　你们抓了我丈夫，罪名是不是还是渎职？”
　　卡伦没回答。
　　“呵呵呵……我一直劝他渎职，骂他呆板，死头脑，这两年来每个月需要的血灵粉的量越来越多了，我几乎每天晚上都骂他；
　　骂他没看见因为没能跟得上浸泡频率女儿的皮肤又开始溃烂了吗？
　　骂他没发现两个女儿每次看见我们时明明疼得受不了却一直咬着牙故意在忍着装着说没事吗？
　　骂他没听见深夜房间里两个女儿传出的埋在枕头里的哭声么！
　　我知道，他完全可以得到更多的点券，还不用去外面冒着生命危险接任务，两个女儿的血灵粉也能供应上不会短缺，可宁愿被我掐得后背没一块好皮，也偏偏不！
　　好嘛，
　　如果他真的渎职了，女儿能多过半年或者一年的舒服日子，就算你们抓走了他，我也认了！
　　可现在，
　　凭什么，凭什么，凭什么！”
　　“事情，我会调查清楚的。”卡伦只能留下这句话后，直接离开。
　　坐在地上的莱克夫人，咬着牙，红着眼，死死地盯着卡伦的背影；
　　但最终，在看向那间贴着少女贴纸的房间门时，又只能无奈地仰起头，任凭泪水自脸颊两侧滴淌。
　　皮克上前蹲下来，安慰莱克夫人；
　　丁科姆则跟着卡伦走了出来。
　　卡伦走到自己车旁，打开了车门。
　　丁科姆站在那里，有些尴尬。
　　卡伦看着他，道：“帕瓦罗先生的事，会继续调查的，你现在的任务是维持好丧仪社，以及照顾好莱克夫人。”
　　“是，大人，我知道了。”
　　“嗯。”
　　卡伦坐进车里，发动了汽车。
　　开过了一条街后，卡伦靠边停下了车。
　　他没想到帕瓦罗先生家里居然是这种情况，原本他仅仅是觉得帕瓦罗丧仪社仅仅是经营得不好而已。
　　尤其是床上的那两个女孩，她们身上的疮疤。
　　脑海中，浮现出狄斯当初所说的一句话：
　　“你的父亲和母亲，是被我亲手杀死的。”
　　因为，他们已经被污染了……
　　卡伦下意识地伸手摸到了手刹旁的那包烟，打开，抽出一根，咬在嘴里，用火机点燃。
　　抽了一口，他就把烟夹着置于车窗外，另一只手则撑着自己的额头，闭着眼，不停地深呼吸。
　　“呼……呼……呼……”
　　等到指尖感受到自燃烟头的烫感，卡伦松开手指丢下了烟头。
　　然后像是对自己自言自语，又像是面前好像真的有一个人需要自己去特意解释一样：
　　“我现在的实力水平，暂时还没资格去参与这种事情，我觉得自己可以想办法弄点点券，或者弄点血灵粉给他们家送去。
　　对，就是这样。”
　　卡伦觉得自己说服了自己，再次发动了车子；
　　可等到卡伦再次停车时，却发现停在了一条街面上，对面，就是“艾娃点心铺”。
　　莫名其妙的，就开车来到了这里。
　　卡伦扭头，看着点心铺上的招牌，良久，他终于决定下车，走到了点心铺门口。
　　柜台上，放着好几盘点心，里面两个沙发上，坐着七个女人。
　　“来，进来。”一个女人很热情地招呼卡伦。
　　卡伦迈开步子，走了进来。
　　原本身上衣服还挺多的女人们，马上将保暖用的外套脱下，露出了清凉的穿着；
　　其中有一个，看着卡伦，脸上露出了些许意外的笑容。
　　人每天都要吃饭的，如果有的选，为什么不吃色香味俱全的呢？
　　她们每天本就要接客的，如果有的选，为什么不选择英俊年轻的呢？
　　这些女人年纪都在三十到四十之间，可能稍稍过了四十，但因为妆容很厚，在氛围灯下，其实看不出具体的年纪。
　　这时，里面又有一个女人拿着簸箕刚扫完地出来，她看了一眼站在正中央的卡伦，嘴角露出了一抹笑容：
　　“来了一条鲜鱼，瞧把你们馋的。”
　　说完，她很从容地绕开卡伦，将簸箕里的垃圾倾倒进店铺外的垃圾桶。
　　这个女人年纪五十以上了，体格不算高大，脸上也没做太多妆容，所以岁月的痕迹在她脸上很是明显，她也完全没打算去争这一单。
　　可是，当她倒完垃圾提着簸箕回里面时，
　　卡伦抬起手，
　　指向她：
　　“你……多少钱？”
　　女人愣住了，回过头，确定卡伦是在指着自己，笑道：
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我便宜。”
　　“好。”
　　“那跟我来。”
　　女人放下簸箕，牵起卡伦的手，带着卡伦向里面走去。
　　里面是一间间隔出来的小隔间，每间隔间的内部空间很狭小，只能放进一张躺板外加一张凳子；
　　当然，这里不是用来住人，只是用来睡觉的，而且就算是睡觉，也只是躺下歇息几根烟的功夫就起身。
　　“这里。”
　　女人将卡伦领进隔间，卡伦在躺板上坐了下来。
　　“我们这里只做到一半哦，不过可以给你做服务。”
　　女人一边用橡皮筋扎起自己的头发一边说道。
　　卡伦开口问道；
　　“帕瓦罗先生，您认识吗？”
　　女人扎头发的动作，忽然停下了。
　　抽烟时，帕瓦罗先生说过，年纪，是技术的沉淀。
　　这就是卡伦选择她的原因；
　　“呵。”
　　女人笑了一声，在旁边坐了下来，手里拿出一盒烟，取出一根，没给卡伦，只是自己点燃，
　　道：
　　“我就说嘛，这么年轻英俊的小伙，怎么会来这里玩，外面年轻干净的小姑娘不多的是么，甚至都不用你花钱。
　　我还以为你纞母呢。”
　　“我是为帕瓦罗先生的事而来。”卡伦解释道。
　　“他人呢？”
　　“被正式收押了。”
　　女人吐出一口烟圈，然后舔了舔嘴唇，听到这则消息的她，显得有些紧张，不，是有些畏惧，她小声道：
　　“赞美米尔斯。”
　　有时候，这种赞美话语，就像是“我的天呐”、“我的神啊”、“谢天谢地”，对于信徒而言，像是一种日常习惯语气词。
　　米尔斯教的信徒吗？
　　卡伦知道这个教会，是一个海盗时代那些在岛上妓院做生意的妓女们所信奉的一尊神祇，据说，她是海神的情人，会庇护她们。
　　上一次接触到米尔斯教信徒，还是在莫尔夫先生的书房里，那位女信徒从莫尔夫先生的书桌抽屉下钻出的画面给卡伦留下了很深刻的印象。
　　所以，眼前这位年纪很大了的女人，也算是教会成员。
　　她继续从事这门行当，并不让人觉得奇怪，可能就是为了一种修习，就像是秩序神教地方审判官喜欢开丧仪社一样。
　　女人花费了很长时间在平复自己的心情，卡伦就默默地坐在旁边等着；
　　他看见凳子上放着一杯水，水杯下面垫着纸，是那种很粗糙上厕所用的厕纸，而不是平日里会放在茶几纸巾盒里的面纸。
　　任何一个正常男性，看到这种红色的粗糙厕纸，大概都会下意识地，感到有些刮痧一般的疼。
　　终于，
　　女人再度开口道：
　　“我之前就劝过帕瓦罗，不要再继续调查下去了，因为能组织这么大规模的人，背景绝对不一般。
　　再说了，拉斐尔家族也派人前来，愿意给他每个月免费提供血灵粉，足够他那两个可怜女儿所用了。
　　但他就是这么固执，依旧一次次地向上汇报情况，其实一开始两次上报没能得到回执单，就已经可以说明一些情况了，这也是一种警告。
　　可他偏偏无视了这种警告，一边继续不停向上面汇报，一边亲自调查起这件事。
　　我一直很不理解，他到底为了什么；
　　每个月为了凑到足够的点券，不惜经常去接那些很危险的任务，可偏偏，他可以坐着什么都不做就能拿到一笔封口费，那笔封口费足够他两个女儿每个月正常的泡澡，过上类似于正常人的生活。
　　难道，
　　真的是为了那一句：赞美秩序？
　　大家都只是喊喊而已，为什么偏偏就他当真了呢？
　　两个月前，他被停职了，他与我说这件事时，我和他其实都知道，这是来自上面的最后通牒了。
　　好了，
　　现在他真的被收押了。”
　　女人又默默地点起一根烟，继续道：
　　“秩序神教的审判官，为什么地位很高，因为他们背后站着秩序神教，而秩序神教的拳头最硬；
　　可一旦你背后的教会并不站在你身后时，审判官，也不过是一个审判官罢了。
　　哦，
　　那杯水是做服务用的，但也能喝的，你口渴的话，可以喝。”
　　“不口渴。”
　　“呵。”
　　“这件事，有关于血灵粉吗？”
　　“他连这个都没告诉过你，却让你来找我？”女人有些疑惑地问道。
　　但不等卡伦想一个借口出来，
　　女人就自己点了点头：“是了，这件事，不到万不得已时，肯定不能再拉一个人下水。”
　　她自己拿起水杯，喝了一口，再放下，继续道：
　　“近些年，血灵粉的产量高到有些不正常，他点券不够用了，所以想着自己买一些原材料，看看能不能自己配制出来一些，哪怕量少，但他又不往外贩卖，只需要分担一下自己两个女儿的使用压力就好。
　　结果，因为这个，他发现每个月流入约克城地区的原材料和产出的血灵粉供货量完全不对等，甚至可以说是失衡的。
　　这意味着，有数量庞大的不属于原材料制作的血灵粉，在‘市场’进行着流通。
　　而血灵粉，除了原材料制作外，还有另一个制作方式，那就是用女人的经血来做替代品原料，可以省下很多的功夫，材料效果虽然会降低一些，但本就是基础材料，影响不会很大。
　　但那个东西，又不像是去公厕里收粪那么容易，社会上也没听说哪家公司专门收这个的。
　　最重要的是，那个失衡多出来的产量，供应得如此稳定，肯定有着规模很大同时又很高效的收集方式。
　　比如……”
　　卡伦接话道：“将人圈养起来。”
　　女人点了点头，道：“还得喂一些特殊的药，把每个月一次变成两三天一次……甚至，更短。”
　　听到这里，卡伦咽了口唾沫，拿起女人刚刚喝过的杯子，也喝了一口水。
　　女人见状，又笑了，抽出两根烟，都咬在嘴里，然后一起点燃，随后，将其中一根夹着送到卡伦面前；
　　卡伦伸手接下了，抽了一口。
　　“你知道，每年偷渡到维恩的非法移民，数量有多少吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“呵呵，不仅你不知道，连政府都不清楚，因为数量实在是太多了，所以，很多人，很多女性，根本就没人在意上岸后她们被安排去了哪里，又最后消失在了哪里。
　　一个招女工的告示，就能把那些为了多赚一些钱给家里减轻负担的女孩给骗走了。
　　这里面，牵扯着很深的利益，甚至可以说是，正统教会的污点。”
　　女人看向卡伦，问道：
　　“我这里有一份材料记录着帕瓦罗先生的所有调查进度，如果你打算继续帕瓦罗先生的调查之路，我可以把这份材料交给你。”
　　“我……还没想好。”
　　女人没觉得失望，也没露出什么鄙夷的神情，而是伸手，放在了卡伦后背上，像是一个长辈轻轻地抚摸着他，
　　道：
　　“你很真实。”
　　“不，我很虚伪。”
　　“你和帕瓦罗先生，很熟吗？”
　　“不熟，就见过三次，最后一次还是他被抓时。”
　　“可你，还是来了。”
　　“只是凑巧开车开到了这里。”
　　“嗯，又是走进了店里？”女人捂着嘴笑道：“你是不是还要说，如果不是凑巧选中了我，你现在本应该躺在这里被做服务的？
　　你知道么，语言和文字，经常会说谎，可行动，却最为诚实。”
　　“那您呢？”卡伦问道：“您为什么会帮助帕瓦罗先生调查这件事，您也应该清楚这里面面临的危险，以及，您根本就无法从中得到什么好处。”
　　因为，帕瓦罗先生自己，都已经那么惨了，很难想像他能拿出什么利益来打动眼前这个女人，让她帮着自己调查一同冒险。
　　女人问道：“你知道米尔斯女神吗？”
　　“我知道。”
　　“她是一个妓女，在那个年代里，海盗们对被他们掳掠来的女人，随意玩弄，动辄虐杀，那时岛上的妓女们，地位比货物都不如。
　　所以，米尔斯选择走入大海，成为海神的情人，以此来换取海神对海盗们的警告。
　　自那之后，海盗之间就开始流传出一个契语：
　　无论风浪有多大，都不能拖欠妓女们的辛苦钱！
　　愿意给钱了，本身，就是一种尊重了。
　　就像帕瓦罗先生的上司，甚至是他上司的上司里，肯定有参与这件事的，他们也会经常在日常中‘赞美秩序’。
　　可他们的赞美，和帕瓦罗先生的赞美，一样吗？
　　就像是我们米尔斯教的信徒里，很多信徒只是为了学习一些取悦男人的术法，从而获得更高的财富与地位享受的，她们也会‘赞美米尔斯’，
　　可她们赞美的，是真正的米尔斯女神吗？
　　米尔斯女神，象征着无畏、博爱与奉献！
　　她可能出身卑微，她可能工作卑微，她的结局与选择也卑微，没有那些高高在上的女神拥有着清白无瑕履历；
　　但在我心里，这种赤着脚行走暴风雨之中，任凭狂风呼啸而过，任凭污泥拍打在身上，却依旧能唱出动听歌谣的她，才是真正的伟大与神圣的存在。”
　　女人犹豫了一下，没有再继续抽烟，而是看向卡伦，问道：
　　“你呢，你赞美的，是什么？”
　　我？
　　我走的是秩序的净化，用的是秩序的术法……
　　可中午回家时，才被普洱说过“你真的是把‘赞美’亵渎得干干净净”的卡伦，此时，却有些难以开口。
　　他能在柏莎小姐面前，很自然地“赞美自然”。
　　他能在丁科姆面前，很从容地“赞美秩序之鞭”。
　　却在眼前这个女人面前，无法赞美出口。
　　女人弯下腰，伸手，从床板底下取出了一个文件袋，放在了卡伦面前：
　　“很抱歉的告诉您，先生，您的服务时间已经到了，您现在可以选择续时间或者直接起身离开，当然，你离开时，也可以选择带上它，不带也可以。
　　毕竟，在很多人眼里，点心铺里的东西，和人一样，都脏。”
　　“服务费，多少钱？”
　　“她们是40雷尔，我是20雷尔。”女人说道：“你也能看到的，我年纪大了。”
　　卡伦取出一张一百雷尔的钞票，递送了过去。
　　“哦，没有零钱吗？”女人有些头疼道。
　　“很抱歉，没有。”
　　“好吧，我给你找。”女人拿出了不知道先前藏在哪里的一个老款女士钱包，从里面取出一张50面值的，又取出三张10雷尔面值的，递给了卡伦。
　　卡伦伸手接了钱，又取出两张10雷尔放了回去，道：
　　“您是年纪大，但您技术比她们好，值得的。”
　　女人笑了，笑得很开心：“哈哈哈……”
　　脑海中，浮现出那个叫帕瓦罗的混蛋，每次来找自己沟通最新调查进展时，都会给自己服务费，而且每次都是给40雷尔，次次都是说：
　　虽然你年纪大，但你技术好啊！
　　卡伦起身走出了隔间，他没拿文件袋。
　　看着还放在自己腿上的文件袋，
　　女人笑了笑，
　　准备将它收起来。
　　但就在这时，
　　卡伦又走了回来，微笑道：
　　“抱歉，第一次来吃点心，太紧张了，刚走得有些心虚也有些匆忙，居然落下东西了。”
　　说着，
　　卡伦将女人腿上放着的文件袋拿了起来，夹在自己的胳膊下。
　　女人双手撑着床板，
　　叉开腿，
　　后仰着，
　　就这么看着去而复返的卡伦。
　　她穿的是裙子，这个姿势，会把秘密都暴露出来；
　　但卡伦眼睛里没有丝毫亵渎的目光，不是因为她年纪大了，而是因为她在卡伦眼里，有些神圣。
　　“您刚刚的那个问题，可以再问我一遍吗？”
　　女人点点头，
　　问道：
　　“你呢，你赞美的，是什么？”
　　卡伦深吸一口气，回答道：
　　“我觉得我现在还没有资格回答您这个问题，但我希望，下次见到您时，可以很自然地回答出来。”
　　女人摇了摇头，道：
　　“不用那么极端，你有需要了，可以随时过来。
　　帕瓦罗之所以经常过来，是因为我们也是能帮忙打探和调查一些事情的。”
　　“这样啊，好的，谢谢您，我知道了。”
　　“反正我们是欢迎你来的，当然，前提是你不嫌这里脏，也不嫌我们脏。”
　　“怎么可能呢，我有一位我最敬重的长辈曾对我说过这样一句话。”
　　“哦，你那位长辈说的是什么？”
　　“他说啊，
　　连伟大至高的秩序之神，也都是被妓女养大的呢。”


第一百二十六章 神牧！
　　推开家门，卡伦没看见普洱与凯文。
　　走上二楼，依旧没看见它们，但发现原本放在盥洗室里自己今天换下的衣服不见了。
　　他走到天台，看见凯文正用狗嘴咬着晾衣竿，将衣服提上去，而普洱正趴在晾衣绳的一端，用嘴咬着衣架，将衣服挂了上去。
　　卡伦抱着双臂，看着家里两只宠物辛勤做家务的一幕。
　　挂完最后一件后，金毛扭过头，看见了卡伦：
　　“汪！”
　　普洱也看见了卡伦，跳下了晾衣竿。
　　“怎么洗的？”卡伦问道。
　　凯文学着普洱的样子，把前爪放在前面，一按一按；
　　“辛苦了。”
　　卡伦弯腰对它们说道。
　　“喵～”
　　普洱有些不好意思，先一步跑下了天台，做人做猫两百年了，这还是她第一次帮别人洗衣服，还是帮一个男的！
　　“汪！”
　　金毛紧随其后。
　　卡伦看着晾衣绳上晾晒着的衣服，还在滴着水，显然它们没办法把洗好的衣服完全挤干。
　　现在天都要黑了，这个气温下，等明天一早，估计这些衣服都会变得硬邦邦。
　　不过卡伦并未把衣服取下来重新拾掇，而是点点头，走下了天台。
　　晚餐，卡伦煮了水饺，是前些天就包好的，不过一直放在冰箱里。
　　三盘饺子，一人一猫一狗；
　　卡伦唯一做人的区别待遇就是，他为自己调了一碟蘸料。
　　吃完饭，卡伦把盘子收进厨房水池，本想留放着存一存再洗，但忽然想到白天回来时普洱为了洗碗摔碎的盘子。
　　叹了口气，还是把碗碟都洗好放置。
　　甩了甩手，卡伦来到盥洗室，洗了一把脸。
　　随后，他没回卧室，而是倒了一杯冰水后走进了书房，将从艾娃点心铺带回来的文件袋打开，开始看了起来。
　　里面有原始笔记，应该是帕瓦罗先生一边调查一边记录的，在笔记里，还有帕瓦罗先生的“自言自语”，像是“日记”，在这里，他将卡伦今天遇到的点心铺女人称呼为“安妮”。
　　还有“安妮”通过米尔斯教会也可以叫妓女圈子搜集来的情报；
　　每个调查阶段的过程以及每个阶段的调查结果，都做了详细且清晰地整理。
　　看字迹，应该是安妮做的整理与汇总。
　　卡伦先掠过了前面的调查部分，先看了各个阶段的总结；
　　第一阶段，是想要亲自找材料尝试为两个女儿制作血灵粉的帕瓦罗先生，发现市面上原材料的进口与“市面上”血灵粉的出货量有着明显的失衡。
　　卡伦喝了一口水；
　　血灵粉这种特殊材料，不会出现“供大于求”价格就跳水的情况，所谓的“市场经济”在这里是完全不起作用的，因为作坊和教会之间是直接供应关系，而以各大教会的体量，无论出货量多少，它们都能吃进，也都能储存下去，就算自己用不完，也能直接标注出点券价格进行流通。
　　而且，联想到在艾伦庄园时阿尔弗雷德练习阵法的情景，艾伦庄园可是为他准备了不少阵法材料，真要按奢侈的来，这些原材料，永远都是供不应求的。
　　秩序神教审判官喜欢开丧仪社，一个是和体系有关，另一个就是为了方便观察这个城市的“动态”，可以及时发现那些死因异常的人。
　　帕瓦罗先生察觉到了约克城地区的这种产出失衡，其实也属于审判官的“观察范围”。
　　第二阶段；
　　帕瓦罗先生开始对约克城地区最大的血灵粉供应商拉斐尔家族进行调查，确认了失衡的源头就在这里。
　　第三阶段；
　　帕瓦罗先生分析了血灵粉的功效，也研究了原材料的替代品……
　　卡伦又喝了一口水，这一段的调查写得不是很多，因为帕瓦罗先生本就打算自己亲自配制血灵粉的，肯定之前就做过了研究；
　　但在最后，帕瓦罗先生从达斯科学院物理系洛夫伦教授那里得到了确定，有一种原材料可以成为血灵粉更为廉价的替代品，那就是经血。
　　很显然，这位洛夫伦教授，是原理神教的信徒。
　　“每个秩序神教审判官都会认识一个原理神教的信徒。”
　　卡伦脑海中浮现出霍芬先生的身影。
　　这也正常，因为原理神教并不具备太过强大的武力，却能一直维系留存且发展下来，靠的就是这种“信息”与“研究”共享；
　　没什么大威胁又喜欢做研究又喜欢做分享的教会，其他哪个教会会去针对他们？
　　卡伦拿出自己的纸和笔，写下了“洛夫伦教授”。
　　第一阶段是异常发现，第二阶段是针对调查确定异常的目标，第三阶段是找出了异常的最大可能因素。
　　调查到这里后，帕瓦罗先生直接向大区递交了“异常报告。”
　　可以说，他已经完成了一个合格的秩序神教审判官应该尽的责任。
　　然后，
　　卡伦在前面的笔记里翻了翻，
　　找到了，
　　帕瓦罗先生写道：
　　“大区没有给我回执，我很意外，在我等待了一阵子之后，我以为是报告卡在了哪个流程中，或者是遗落了，虽然我也清楚这个可能性并不大。
　　所以，我又递交了一份‘异常报告’，可是，依旧没有回复。
　　然后，隔壁片区的考文迪审判官上门来拜访我，他说他听说我两个女儿的病需要血灵粉来缓解，所以他给我送来了一袋血灵粉，还说，以后每个月都能送来这样的一袋。
　　拥有血灵粉制造作坊的拉斐尔家族，就在考文迪的辖区。
　　我很激动，
　　因为我发现我的猜测，应该是正确的，这是封口费，让我睁一只眼闭一只眼。
　　我很惶恐，
　　因为和我平级的考文迪，是如何看见我的‘异常报告’的？
　　我很纠结，
　　我不知道该不该把这件事告诉我亲爱的妻子。”
　　看到这里，卡伦又喝了一口水，他能理解此时帕瓦罗先生的心情，而且，他相信帕瓦罗先生没有把这件事告诉莱克夫人，否则今天莱克夫人肯定会对着自己把这件事喊出来。
　　卡伦将目光挪开，继续看阶段总结，同时在纸上写下“考文迪审判官”。
　　帕瓦罗先生肯定没有被封口费收买，否则就不会有接下来的调查阶段了。
　　第四阶段调查，因为考文迪审判官的出现，让帕瓦罗先生更加相信自己的判断，所以他开始着重调查这么大量的经血，是如何收集来的。
　　（在这里，帕瓦罗先生找到了艾娃点心铺里的安妮，请求她发动关系帮自己一起调查。）
　　卡伦微微皱眉，这一阶段的总结写得有些粗略，亦或者说，这一阶段其实并没有总结。
　　这意味着这段调查，很艰难也很漫长，同时，帕瓦罗先生可能遭受了来自其他方面的压力。
　　待会儿详细看调查笔记时，应该能够知道具体细节，不过卡伦还是习惯性地翻开帕瓦罗先生的笔记，这也可以叫“日记”了。
　　“鲁克裁决官对我发来了公函，说接到有关于我的渎职举报。
　　我能把它理解成一种对我的警告吗？
　　一种，针对我调查的警告？
　　安妮的消息网确实很厉害，而且她的洞察力和分析力真的很惊人，她居然发现了近几年来，由非法移民进入点心铺谋生的女孩，数目正在逐年递减。
　　是啊，
　　非法移民，
　　只有这个群体，才不会被关注，也不会被统计，就算是政府也不知道每年到底有多少非法移民登岸，也不知道每年他们又有多少人因为缺少食物和药物步入死亡。
　　他们是一群被遗忘的人，
　　可笑的是，
　　唯一记住她们的，
　　是魔爪。”
　　卡伦在纸上写下“鲁克裁决官”，继续翻动着“日记”；
　　“秩序之鞭小队长提尔斯向我发来了启动调查的公函，要对我的渎职举报进行正式调查。
　　可笑的是，我至今都没收到具体的哪方面渎职原因？
　　是我玩忽职守？是我懈怠工作？是我徇私舞弊？
　　连一个原因都没告诉我，
　　但调查，已经开始了。
　　这是进一步的警告，
　　如果我敢继续调查下去，那下一步的警告应该就是将我停职了。”
　　卡伦在纸上写下了“秩序小队队长提尔斯”，继续翻页；
　　“我经过自己的走访，结合安妮那边的消息，发现近几年有好大一批非法移民女性，尤其是年轻女性，被以招工的名义招走，至此之后就不再和家人联系了。
　　但每个月，他们家人还会收到一笔大概在800雷尔左右的汇款，这种汇款的持续时间有长有短，长的，能超过一年，短的，可能就一个月，也就是只汇了一次。
　　该死，
　　我有了一个不好的联想！”
　　“我去调查了汇款账户，果不其然……毫无所得，哪怕我运用了一些特殊的关系，但对方汇款的账户和方式，本就是经过隐匿和伪造，我没办法从这里得到任何有用的线索。”
　　翻页；
　　“我被停职了，禁止我在停职期间使用秩序神教审判官的身份，让我在家里禁闭反思。
　　你倒是告诉我到底哪里犯错了啊，否则我反思什么？”
　　翻页；
　　“安妮劝我小心点，甚至建议我可以暂时放弃调查，因为她觉得我可能有生命危险，她知道我的境况，也清楚我一次次向上面打报告换来的是我一次次被警告到现在的停职；
　　她说，秩序神教上面已经腐化了，肯定和这件事有着牵扯，她担心我就算调查出来了，也不会有什么结果的。
　　不，我的挚友我的同伴我敬佩的安妮，不是这样的！
　　直接杀死一个审判官，一个审判官忽然暴毙，哪怕死得再怎么自然，也会启动秩序神教的调查流程。
　　他们为什么没有选择最直接的方式对我进行灭口？
　　他们为什么还要一次次警告走流程再给我停职？
　　因为他们不敢直接杀我啊，
　　那他们为什么不敢直接杀我？
　　因为他们害怕，他们害怕来自上面的调查，他们害怕因为我的死亡，导致他们的黑暗漏出一道缝隙！
　　所以，我还能活着，我被停职，恰恰说明，他们是有畏惧的东西的，恰恰说明，秩序神教里虽然有了腐肉，但秩序神教依旧是秩序神教！
　　我不会退缩，
　　我不会畏惧，
　　我要继续调查下去，
　　不光是为了那些被囚禁的可怜女孩，
　　还为了我心中的信仰，
　　为了至高无上的秩序以及我心中伟大至高的秩序之神！
　　不管遇到怎样的打压，
　　无论遭受何等的对待，
　　哪怕亲自将我双手戴上镣铐，我依旧会真诚地喊出：
　　‘赞美秩序’，
　　我坚信，
　　秩序之神，会听到我的祷告！”
　　看到这里，卡伦停了下来，拿起水杯，却发现水杯已经空了。
　　他端着水杯走出了书房，重新给自己倒了一杯水，又从冰箱里拿出冰块加了进去。
　　走回书房时，他看见卧室门口的普洱：
　　“卡伦，你不休息吗？”
　　“下午有电话打来吗？”卡伦问道。
　　“没有。”普洱摇了摇头。
　　“那就意味着没有预约，我明天甚至不用去上班。”
　　“哦，我的小卡伦，你真的是找到了一个不知道令多少人艳羡的工作呢。”
　　“呵呵，我今晚先看会儿东西，可能会看得比较晚，你和凯文今天也累了，早点休息。另外，我书桌上的东西，你们两个明天也都看了吧。”
　　今天普洱又是洗碗又是洗衣服的，肯定累了。
　　“什么东西？”普洱好奇地问道。
　　“我想先一个人看完，你们明天看。”
　　“好吧。”普洱点了点头，“那你也别看太晚哦。”
　　“嗯。”
　　卡伦重新走进了书房，坐下来，继续翻看帕瓦罗先生的“日记”内容：
　　“找到确凿线索了，安妮找到了一个发了疯的女人，她身上散发着恶臭，面色苍白，严重的贫血，可惜，在我赶到时，她就已经死亡了。
　　安妮说，发现她时，她躺在路边，身上都是污秽，可市政的人看见她，因为她是紫色的头发所以全当没看见，唉……”
　　卡伦默默地捏了捏眉心，继续往下看：
　　“我对她使用了‘苏醒’，她坐了起来。
　　但不幸的是，因为生前可能就遭受过长时间折磨的原因，苏醒后的她，意识也很是混乱，然后，很快就陷入了暴走的状态，我不得不将她重新镇压。
　　但万幸的是，她哪怕在意识混乱中，也喊出了几个单词，分别是：
　　血；
　　蓝色；
　　桥梁。”
　　卡伦指尖微动，蓝桥？
　　“蓝桥社区，天呐，这个恶魔的沼泽，竟然很可能就在我现在居住的社区里！
　　我要把整个社区，一处地方一处地方地调查，我相信，距离找到那个恶魔沼泽的位置，快了！”
　　“日记”，在这里就停了。
　　因为接下来的重心工作就是找到这个地方，所以帕瓦罗先生没再做其他记录；
　　很显然的是，他还没来得及真的找到那个地方的确切位置，就被收押了，否则安妮没理由不把结果告诉自己。
　　换个说法就是，上面抢在他真正找到之前，对他进行了收押。
　　蓝桥，
　　就在蓝桥社区了，
　　也是自己现在所住的社区。
　　卡伦扫了一眼那张纸上自己记录下来的名字，除了原理神教的那位教授外，其余人，最差也是一名审判官，还有裁决官、秩序之鞭小队长；
　　他们，不应该是全部，也不会是全部。
　　卡伦不清楚，被收押的帕瓦罗先生会遭遇怎样的对待，他是否有自己给自己辩护的权力？对方，又是否可能给他这个权力？
　　那么，在收押过程中，等待帕瓦罗先生的结局，又会是什么呢？
　　卡伦后背靠在了椅子上，闭上了眼，他想眯一会儿，也想静一静。
　　秩序神教内部，原来也是这样的黑暗啊。
　　自己接下了这个文件袋，接下来就要继续帕瓦罗先生未能完成的调查，找到位于蓝桥社区的恶魔沼泽吗？
　　那么，
　　等待自己的，又将是什么？
　　卡伦眉头紧蹙，
　　他感到有些冷，
　　在这打盹儿的间隙，
　　他呢喃道：
　　秩序……秩序啊……
　　倏然间，
　　三块黑色的壁面在卡伦没有清晰念诵召唤语时，自己浮现，缓缓地飘浮在身体周围，像是在为他提供着保护，给予他心安。
　　与此同时，
　　一道淡淡的白色光晕自这书房里亮起，随即，一个同样拿着书本坐在椅子上的老人，出现在了卡伦旁边。
　　卡伦似乎是有所感应，结束了打盹，在他苏醒时，原本围绕在他身边的黑色壁面自行消散。
　　他扭过头，看着出现在自己面前的老人，没有畏惧，没有惊慌，反而有些不耐烦。
　　“别不耐烦啊，这次，可是你自己坐进我的书房里来的。”老人微笑说道。
　　“这是我的书房。”卡伦纠正道。
　　“书房，其实是最容易留下主人味道的地方，比厨房更容易。”老者说道：“你在踌躇？”
　　“不算踌躇。”
　　“哦，因为心里已经下好决断了？”
　　“算是吧，但我还是觉得自己不够理智。”卡伦说道：“因为最理智的做法，就像是刚栽进地里的种子一样，应该默默地吸收着水分，接受着阳光，慢慢地长大。”
　　“我不这么认为。”
　　“嗯？”
　　“我大概能理解你的意思，大概就是，有多大的水杯，就先盛多少的水来喝，是吗？”
　　“是吧。”
　　“你想把问题，都留到自己成长起来，强大起来后再来解决，认为这才是最理智的，是吧？”
　　“嗯。”
　　“可你，为什么又做了相反的决定呢？”
　　“你好烦人。”
　　“我猜，大概是因为有些事，可以往后放一放，但又有些事，你的内心，不允许你就此放下或者选择搁置。
　　人生嘛，就是这样，躲避人生道路上的顽石，是人的本能。
　　先绕开它，跳开它，躲开它，
　　想着等到以后我长大，我的力气也更大的时候，再去把它搬走。
　　可问题是，
　　当你长大时，你已经在这条路上走了很远很远了，你也已经无法回头，再去搬动那个在身后很远距离的那块曾挡住过你路的石头了。
　　最重要的是，你的身体，可能已经绕开了它走了很远，但你的灵魂，却一直被它卡在了那个地方。”
　　听着老人的话，卡伦改变了语气，道；
　　“您说得很对。”
　　“呵呵呵，你先前对我的态度，是不是以为我会对你传教？”
　　“嗯。”
　　“其实，我就是为了对你传教，这间书房里，拓印着的，是我阅读时的思想，你越是和我聊得越久，就越容易被我传教成功。”
　　“我不是怕被你传教成功，我是怕麻烦。”
　　秩序之神对自己的神启，自己都能否定，卡伦不觉得自己会被这个光明神教余孽留下的东西给迷惑。
　　“哦，是这样啊，但我还想再试一试，可以吗？”
　　“你现在可以随意。”
　　“小伙子，我问你一个问题，神，对于那些强大与地位高崇的人而言，意味着什么？”
　　卡伦抿了抿嘴唇，
　　道：
　　“点缀、装饰。”
　　“很精辟的比喻，我很喜欢，因为他们强大，因为他们地位高崇，所以他们需要面对的困难也就越少，需要解决的难题，也就越少，甚至可以说是……几乎没有。
　　那么，
　　神对那些弱小且地位卑贱的人而言，意味着什么？”
　　卡伦思索了一下，
　　回答道：
　　“勇气、希望。”
　　“是啊，因为对于强者与地位高崇的人而言，他们眼里的一片雪花一滴雨露，在弱者和底层人视线里，就是一片雪崩一场海啸。
　　这个时候，
　　他们需要神，
　　因为神能给予他们勇气，给他们带来希望！
　　你现在，其实就是遇到一样的问题；
　　你当然可以选择搁置下他，但你的内心不允许，你已经决定去向那块石头举起你的镐头。
　　所以，
　　在这个时候，
　　你需要更多的勇气，你的眼睛里，也需要更多的希望！”
　　“您说得很对，既然我已经做下了选择，那我就不应该再有什么顾虑，再有什么彷徨，哪怕我现在还很弱小，但我依旧应该堂堂正正地站在它的面前，去面对它。”
　　“是的，小伙子，你终于明白了，所以，你现在在你的前方，放一座神，神，会给予你指引，给予你希望与勇气的加持！
　　伟大的它，将会给你带来光明，它就是伟大的光明之……”
　　“不。”
　　卡伦摇了摇头。
　　“额……”老者好不容易铺垫起来，正说到兴头上，一下子被卡住了。
　　卡伦闭上眼，
　　很严肃很认真地说道：
　　“我的前方，没有神。”
　　“没有神的指引，你如何走好这条路？”老者马上焦急地问道。
　　“因为在这条路上，我自己，就走在最前方。”
　　话音刚落，
　　卡伦眉心位置出现了一道黑色的印记，
　　身下，
　　一条条黑色的锁链以一种充满秩序的排列围绕着他进行旋转；
　　他的气质，
　　他的气息，
　　也在此时开始变得凝实。
　　老者睁大了眼睛，不敢置信地大喊道：
　　“天呐，怎么可能！
　　你明明刚刚才亵渎了神，现在竟居然开始了神牧？”


第一百二十七章 卡伦的……家族信仰体系！
　　卡伦伸出手，轻轻向下压了压，示意老者安静一点。
　　老者不说话了，就默默地看着卡伦。
　　他当然清楚，正统教会这三个基础阶段的重要性；
　　神仆是对自身的一种净化，神启则是聆听神的教诲，神牧，则是将神的形象请入自己的内心，由神来指引着自己前行，照亮自己前方的路。
　　这是最为基础的阶段，但同时又是极为重要的一个阶段，甚至可以说，一个神官的前途与上限，在此时就可以看出大概了。
　　神就像是你的父母，搀扶着你学会走路，重新教会你如何去认知这个世界。
　　每个阶段的变化，其实都是一种对自己过去的审知，因为你的过去，都是清晰可见的，重新审视你的过去，才能更好地明晰未来。
　　可是，老者震惊的是，眼前这个年轻人刚刚在自己面前亵渎了神，为何转眼间，就又开始了“神牧”？
　　你在怀疑神与背弃神，
　　神又怎么可能会留在你的心里？
　　亦或者，
　　你明明已经在怀疑与背弃神了，又怎么能把神再请进来？
　　其实，答案很简单；
　　如果说卡伦的成为神仆的净化阶段，虽然“动静大了点”，但至少也在程序框架之中；
　　那么，从接下来的神启开始，卡伦其实已经走上了一条属于自己也适合自己的路。
　　神启只是确定了一个目标，一个方向，那么此时的神牧，则是对自身勇气与希望的填充。
　　前面有一尊伟岸的身影站着，这种感觉确实能让人心安，可卡伦准备走的路，自己是站在最前方的一个人；
　　他没有背影可以看，身后的人，只能看他的背影。
　　此刻，在卡伦的意识中，出现了这个老者，老者身体带着一种空灵，他不是活的，也不是分身，更不属于傀儡，在他的身上，环绕着一种白色的光泽，或者说，它其实就是由这团光泽组成的。
　　普洱、凯文以及阿尔弗雷德都曾仔细检查过这个房子，也都没发现什么异常；
　　因为这个老者真的只是一段遗留下来的思想，房屋的前主人在这里阅读，在这里思考，这间书屋，留下了他的思想痕迹；
　　所以，如果不考虑这个“老者”会把你引入歧途的话，他其实是无害的，因为他没丝毫能力去做什么。
　　卡伦的意识之中，浮现出了普洱的身影。
　　这只黑色的猫站在那里，明明是黑色的毛发，但在这黑色深处，却仿佛隐藏着一股暗红，宛若被压抑到了极点的火焰。
　　普洱是艾伦家族信仰体系火属性继承者，这个颜色，并不让人意外。
　　紧接着，卡伦意识之中出现了那条金毛；
　　金毛也站在那里，它的身上散发着柔和的乳白光泽以及一团黑色的阴影，二者并非互相排斥与对立，反而在不停地交融，一会儿完全融合在一起，一会儿又逐渐分开，分开久了，就又融合了进去，双方似乎都没有想对抗的意思，反而彼此找寻到了最为合适的姿势。
　　随即，
　　阿尔弗雷德的身影出现在了卡伦的意识之中，阿尔弗雷德的眼睛里，闪烁着红色的光泽，但在他的身上，却有一缕淡淡的紫色丝线正在流淌，一直顺延到他的脚面，又延伸出了脚面，一路向着卡伦的“视线”处过来，连接到了卡伦身上。
　　卡伦清楚地感知到，来自阿尔弗雷德的，对自己的，信仰与崇拜。
　　作为被崇拜者的卡伦，对这一现象也感到很离奇，因为，连他自己都无法想象出来阿尔弗雷德这家伙到底是怎样做到的！
　　眼下，卡伦觉得自己是一个圆点，正在一步步扩散出自己的视野，将那些曾接触过的一个个人，重新进行审视。
　　其实这些都是自己记忆中的他们，这些光泽，这些颜色，并非是之前不存在，其实一直是存在的，至少是在卡伦最后一次见到他们时的那一刻，是的确存在的，只不过当时的自己看不见而已。
　　就如同一句格言；
　　你在很小的时候，在你识字时，你就能把它念出来，你就能看得懂它，至少你觉得自己看懂它了。
　　可等到你再长大一些，再看这句话时，却品出了不一样的感觉；
　　等你成年后，等你中年后，等你暮年后，等你经历过一些事情，等你穿行过风雨，每一次看这句话时，都能有不一样的感悟与回馈。
　　这句格言，明明这么多年来，一个字都没变过，但你，已经变了。
　　人生，经常被比作一条路，所以人们会下意识地把人生道路代入到自己现实里曾走过的某条街道，两侧是形形色色的人以及光影斑驳的树。
　　在现实里，你停下脚步时，这条路，也就停下了，但人生这条路，当你停下脚步时，你会惊愕地发现，脚下的这条路，正不以你的意志和你的行为为转移地自己行进。
　　坐在椅子上的卡伦，抬起手，轻轻揉捏着自己的眉心，表情并不痛苦，反而很是投入。
　　这种自我审视所带来的思考与发现的感觉，其实很让人觉得舒服，甚至是有些令人着迷。
　　他看见了尤妮丝，博格，看见了朱迪雅，看见了艾伦庄园的一个个人；
　　他看见了柏莎小姐身上的那道白光，和自己眼前的老人有很多的相似；
　　他看见了小约翰，他的心脏位置，有一团红色的阴影正在萦绕，那是他污染的源头；
　　他看见了帕瓦罗先生，在那个秃顶不修边幅的中年男人身上，却有着极为纯粹的黑色在流转。
　　他看见了霍芬先生，看见了莫莉女士，
　　可唯独，
　　卡伦没有去看自己的爷爷。
　　不是不能，而是不愿意；
　　内心深处，卡伦想保留着对爷爷最美好的回忆，然后等到那一天到来，自己回到家里，亲眼看着他，再将他唤醒。
　　因为狄斯不是自己记忆中的一个点，而是自己过去记忆的一部分。
　　※※※
　　在老者的视角里，此时卡伦周身一直有黑雾在散出，在翻滚之中，化为黑色的类似液态一样的存在又重新没入卡伦体内，这是一种循环。
　　可问题是，这个循环持续的时间，也太久了。
　　和上一次卡伦神启时贝德先生的感触一样，老者现在也开始吃惊于卡伦的“厚度”，这到底是怎样可怕的一种积累，才能持续到现在还不见有停止的意思？
　　普洱曾对卡伦打过一个很“接住大地气息”的比方，大家都是一百分时，对于卡伦而言，仅仅是因为卷面只有一百分；
　　远远超过普通人的积累，肯定会在特殊的时刻，产生不一般的呈现。
　　而卡伦本人，已经有些习惯这样的感觉了。
　　他还在继续地从自己过去的记忆中选择那一个个人进行审视，去不断探索那些自己以前看见却不能发现的特殊点。
　　这个机会很难得的，就如对于普通神官而言，真正能得到来自神教诲的机会，大概只有神启时一样，神牧的这种自我审视，也就在这段时间内才能发挥出最好的效果。
　　终于，
　　卡伦审视完了自己的记忆，但他仍然有些意犹未尽，而意犹未尽的根本原因在于，他还有余力。
　　※※※
　　要结束了么，终于要结束了吗？
　　老者在心里感慨着；
　　自己，到底把房子卖给了怎样的一个人。
　　可惜的是，他的存在，只限于这间书房内，甚至，只限于与卡伦的“接触”，在别人的视角里，他其实根本就不存在，甚至，在现实中他自己本人的视角里也是一样。
　　“只能希望卖掉房子的我，想着再回来看看了。”老者在心里这样想着。
　　嗯？
　　这是什么？
　　老者看见卡伦身后出现了一个人影，这个人影仅仅是一个形象，她不会散发出任何实质性的气息，但凡是看见她的人都能察觉到。
　　这是一个女人；
　　老者终于明白了过来：“他在观察……审视自己的接引者？”
　　现在的卡伦，就像是看完一部作品，意犹未尽时，看起了它的番外。
　　寻求一些特殊关联的存在，再重新审视和了解他们。
　　接引者，就是这样的一种关系，现实里帮普通婴孩做洗礼的神父也算在此列，而在教会圈子里，则指的是引领你进入这个圈子的人，并且特指是引领你完成净化的那个人。
　　毋庸置疑的是，卡伦的接引者，就是普洱，亦或者叫……颇尔·艾伦。
　　身后的形象开始逐渐清晰，这个女人，头戴一顶黑色的宽沿帽，身上穿着红色的礼裙，脚下穿着镶嵌着宝石的魔法长靴，手中握着一根紫色的魔杖。
　　呼……
　　老者长舒一口气，
　　他能感受到，这是一位很强大的存在，她的存在，几乎可以算得上是某种程度上家族信仰体系的巅峰；
　　因为在这个女人身后，有一团幽冥之火正在不断地摇曳，能操控幽冥之火的存在，她对火属性力量的掌握，已经达到了一种可怕的地步。
　　老者从椅子上站起身，向这个女人的形象行礼，这是一种尊敬。
　　虽然，她看起来很年轻……但在修习的道路上，并不会按年龄来分段位，当然，老者觉得眼前这个女人，也不见得就比自己小，说不定比自己还大很多。
　　老者不知道的是，眼前这个强大女人的本体，此时正躺在对面卧室的床上呼呼大睡，猫嘴还时不时砸吧两下，猫须一动一动，像是梦到了吃松鼠桂鱼。
　　而在卡伦的视角里，
　　他看见了不一样的画面，
　　在这个画面中，他仿佛是一名画师，正在为眼前尊贵的存在画着肖像，她坐在椅子上，一会儿是高贵的贵族小姐，一会儿又是一只傲娇的黑猫；
　　这让身为画师的自己，冷汗直流，只能怀着忐忑的心情继续硬着头皮画下去。
　　画着画着，
　　卡伦发现自己脚下的地板化作了岩浆，这可怕翻滚的吞噬焚灭气息，就像是忽然迸发出来的火山灰一样，不仅堵塞住了眼耳口鼻，还将自己的意识感官一同湮灭。
　　他开始不停地扒拉着自己的眼睛，抠挖着自己的耳朵，希望能够让自己可以看见与听见；
　　冥冥之中，他有一种感觉，应该是某些特殊的力量，正在防备和阻止着来自自己的“审视”，当然，也能叫“窥视”。
　　眼睛，始终看不见东西，但耳畔，却听到了一个女人极为骄傲且不满的声音。
　　“唉，我为什么要信仰你呢，始祖，我真的没想到，始祖你的成就居然这么有限，早知道，我就去找个教会信一下了，也好过我如此年轻却已经没有了什么进步空间。
　　这样的人生，还有什么意思；
　　呵，
　　还不如去当一只猫。”
　　声音，听到这里戛然而止。
　　正当卡伦觉得已经结束时，
　　忽然，
　　一道光炸开，直接驱散了自己面前的一切阻挡，让光芒，完全包裹住了自己。
　　此时的卡伦，就像是一只贴在电灯泡上的飞蛾，有些茫然，又有些尴尬。
　　老者则看见一轮光圈出现在了卡伦身后，当即张大了嘴巴：
　　“他……他……他本就是光明之神的信徒？”
　　老者双手置于胸前，
　　极为诚挚地道：
　　“赞美光明。”
　　光明出现，其实并不算意外，普洱确实是卡伦的接引者，但普洱所使用的“圣器”，却是光明之神的手指。
　　没多久，光明消散，一同消散的，还有普洱的形象。
　　卡伦整个人已经有了些精神透支的征兆；
　　老者也从地上爬起来，看着卡伦的目光，也变得更为柔和，虽然他离经叛道，虽然他口不择言，虽然他有各种各样的缺点，但他，是自己人。
　　不过，应该已经结束了。
　　不仅是老者这样觉得，卡伦自己本人，也是这样觉得。
　　他能感觉到自己的“审视”已经过了很久，也看了很多以前未曾留意到的风景，所以，现在可以结束了，然后，自己再好好地睡一觉。
　　所以，卡伦自己主动结束了“神牧”的过程，这个过程也伴随着卡伦的心意结束了。
　　但是，当他想要苏醒，睁开眼时，却发现自己根本就做不到。
　　一股无形的力量，正压制着他睁眼起身的反应，这股力量不是来自于外界，而是来自于自己身体内。
　　神牧，已经结束，可“审视”，并未结束。
　　既然你已经审视过了别人，又怎能遗漏对自己的审视？
　　可以说，神牧是一个引子，一个抛下去的鱼钩，它钓上了鱼，同时鱼线也牵扯回来了一大片的水草。
　　一个灰色的影子，出现在了卡伦身前，正冷冷地盯着卡伦。
　　老者从这个影子身上，感知到了一种阴寒与恐怖的气息，这到底是怎样的存在？
　　哪怕老者不是普通的光明余孽，但他依旧无法将眼前的灰色身影与“邪神”联系在一起，因为邪神的存在，实在是太过神秘也太过遥远。
　　可卡伦的这具身体，却是切切实实经过邪神改造的；
　　这本来是邪神改造后，打算自己用的身体，却被卡伦挤开了位置，只能沦为一条狗。
　　终于，
　　拉涅达尔的身影消散，他的出现，好似只为了证明他来过。
　　对面卧室内的狗窝里，金毛翻了个身，继续熟睡，还不晓得在对面书房中，他的形象再次被拉出来鞭了一波尸。
　　老者已经有些呆滞了，因为他本就是一段思想印记，所以这接连的一幕幕，让他这段思想，开始有了些许的扭曲；
　　他现在觉得，那个卖掉房子的现实里的自己，最好永远都不要回家看看，因为他不知道现实里的自己遭遇眼前这个看不见底的年轻人后，会落到怎样的一个下场。
　　可是，
　　这还不是结束……
　　嗯，老者已经不觉得吃惊了，甚至觉得有些理所应当，好嘛，好嘛，继续，继续。
　　卡伦的神牧，放弃了请神，而选择将内心中在原本摆放神的位置上，换上自己去站着。
　　这不是简单的唯心与唯物的区别，也不是单纯地“赞美”与“嘲讽”神的区别；
　　不是说坚持唯物，就能获得优待，更不是说一味地批判神就能得到神的特殊关照；
　　脱离现实基础的主观意识，本身就已经失去了意义。
　　就好似一个富翁说他不在乎钱，和一个街边乞讨者说他不在乎钱，给人的感觉，是完全不一样的；
　　毕竟，乞讨者就算再模仿富翁的语气说自己不在乎钱，他也不可能变得和富翁一样有钱。
　　就比如卡伦，
　　敢于用辩证的方式去论证神的道路，同时还能一步步从神仆走到神启，再从神启进入神牧，本质还是因为，他早就有了站在这条路上的资格。
　　这个世上，从来不会缺思想家，也不会缺质疑者，更不会缺真正的聪明人；
　　可问题就在于，
　　他们都没有卡伦这么好的条件。
　　就比如现在，
　　他血脉之中流淌着的一些东西，开始显现。
　　在卡伦的身后，
　　出现了一个老人的身影，他的年纪很大，但他的后背很是挺直。
　　当狄斯用血祭仪式抽离了茵默莱斯后世子孙体内灵性时，也意味着，卡伦是茵默莱斯血脉的唯一保留者；
　　甚至可以不负责任地这样去理解，
　　茵默莱斯家的这对爷孙俩，可以称得上是一个新的开端，剔除了杂草与杂质，切割了与教会关系后，所形成的一个新的开端。
　　大概，在这个世上，只有这对爷孙俩，才能做得出来这种事。
　　光明余孽老者跌坐回了椅子上，
　　如果说先前的一幕幕只是让他的这段思想烙印出现了扭曲，
　　那么，
　　此时眼前正在呈现的画面，几乎可以说是颠覆了他的认知，
　　因为，
　　他竟然从一个刚成为神牧的神官身上，
　　看见了：
　　“家族信仰体系！”


第一百二十八章 恶魔沼泽
　　曾经，艾伦家族的先祖想利用光明之神的手指，将自家的家族信仰体系提升成教会体系，这是一种自大疯狂到离谱境地的想法，为了保护家族的存续，普洱直接偷走了那根手指。
　　而狄斯，在一定程度上，其实算是主动将茵默莱斯家族从教会信仰体系中剥离了出来，为了自己的这个孙子，不惜让家族从教会信仰体系降级到了家族信仰体系。
　　由下向上爬，很难；
　　可由上向下滑，则简单得多。
　　这是一笔肉眼可见的亏本买卖，亏到几乎没有人会选择这样去做，但狄斯就是这么做了。
　　当自己的孙子说想要去外面看一看风景时，做爷爷的，为他亲自制作了这世上最精美的翅膀。
　　这是卡伦家族信仰体系的第一次觉醒，
　　他发觉自己正站在明克街13号的家里，三楼阳台处；
　　他本能地走向爷爷的卧室，打开门，却发现卧室床上并没有人；
　　他又从卧室出来，进了隔壁的书房，书房里，也没有人；
　　最后，
　　卡伦走到了窗台处，站着。
　　渐渐的，他感觉到了在自己身侧，出现了一道熟悉的人影，他扭过头，看见站在那里的狄斯。
　　狄斯没有看向他，也没有和他说话，只是站在这里，目光看向窗外。
　　因为狄斯曾说过，哪怕他昏迷着，但他的目光依旧会注视着这个家，保护着家里人。
　　卡伦顺着狄斯的目光，看向窗外，画面，忽然扭曲了一下；
　　卡伦脑海中回忆起了在莫莉女士的来信中，曾形容过的一个场面。
　　下一刻，卡伦院门口站着一个人，一个身穿着神父衣服的老者……拉斯玛。
　　莫莉女士走了过去，与拉斯玛交流，并且主动拉开了院门。
　　拉斯玛迈出一条腿，踩进了茵默莱斯家，另一条腿则留在了外面，这个模样，看起来有些滑稽，很难想像他就是秩序神教的大祭祀。
　　期间，卡伦发现拉斯玛的目光曾看向过自己所站的位置，当然，拉斯玛不是在看自己，而是在“对上”狄斯的目光。
　　在莫莉女士的描述中，拉斯玛说过：让那个有趣的家伙，给家里报个平安吧。
　　也正是因为这句话，卡伦才终于给家里去了一通电话。
　　然而，
　　倏然间，
　　卡伦发现拉斯玛的形象变了，他的身体，像是被一分为二；
　　前倾在茵默莱斯家院子里的那一半，脸上依旧是目光祥和，宛若一个慈祥的老者，一个真正的神父；
　　留在外面的那一半，则目光严肃，一道道黑色的秩序之链在他身边环绕，像是一个不具备丝毫感情的秩序机器；
　　一时间，你无法分辨出哪个才是真正的拉斯玛。
　　但也就在这时，卡伦忽然想到了自己曾看过的另一个画面，那是在自己“净化”时，秩序之神从虚无之中走来，一边走，一边在自己十指间洒下一片又一片的星辉，不具备自我意识，只是恪守着某种教条，在做着此时自己应该做的事。
　　而原理神教的研究中，曾把神的存在比作了一个圆和一个点；
　　当神属于一个圆时，他会是纯粹意义上的神，履行着一个神的职责；
　　当神属于一个点时，那时候的神，则更像是一个人，他能逗弄自己女儿开心，能为了自己的好恶去选择复仇和征战。
　　拉斯玛，也是这样吗？
　　是原本就这样，还是爷爷昏睡后，他成为了明克街的教父后才变成这个样子的？
　　这时，
　　爷爷开始消失，窗台开始消失，四周的一切，都开始消失。
　　卡伦缓缓地睁开了眼，他下意识地扭头看向自己身侧，发现原本坐在那里的老者已经化作了点点光芒开始消散。
　　“你消散了吗？”卡伦问道。
　　“不，是你太累了，已经无法维系和我的思想沟通，你休息吧，赞美光明。”
　　卡伦双手撑着椅子扶手想要站起身，但第一次没能成功，后来，干脆就继续这样靠在椅子上，再次闭上了眼；
　　他太累了，直接进入了睡眠状态。
　　上午，明媚的阳光透过窗户照射到了床上。
　　睡在床上的普洱先用尾巴无目的地在身边扫了扫，然后又探出自己的猫爪在面前拍了拍；
　　然后，它睁开了眼。
　　“咦？”
　　普洱从床上下来，对着还在狗窝里呼呼大睡的金毛就是一脚。
　　金毛被惊醒，马上站起身，环顾四周。
　　普洱走出了卧室，金毛跟着一起出来，普洱站在书房门口，示意金毛打开书房的门，它也能转动门把手，但它需要跳起来，金毛则方便得多。
　　这时，楼下的电话铃声响起；
　　普洱先下了楼，跳到了放着电话机的茶几上，用猫爪子挪开了话筒，再把自己的脑袋贴上去：
　　“喂，卡伦先生？”是个年轻女人的声音。
　　普洱开口道：“你好，我是卡伦先生的女仆，卡伦先生现在不方便接电话。”
　　“哦，好的，请您帮我询问一下卡伦先生本人，今天下午他能否到诊所里来完成一个临时预约，很抱歉，因为是临时紧急预约，所以无法提前安排。
　　还是昨天的那个客户，但这次不是那个孩子，是父亲挂诊。”
　　“好的，我会转告卡伦先生，稍后他会给你回电话。”普洱回答道。
　　“嗯，谢谢。”
　　电话挂断了；
　　普洱伸出两只猫爪，捧起话筒放了回去，然后跳下茶几来到了二楼，发现书房门已经被凯文打开了，而此时，凯文正趴在书桌上看着上面放着的东西。
　　卡伦本人则继续靠在椅子，还在睡着。
　　“该死，蠢狗，不准一个人先看。”
　　普洱也跳上了书桌，但它先看了看挂钟上的时间，现在还是上午，既然是下午的临时预约，那卡伦还能再睡一会儿。
　　唔，可怜的小卡伦昨晚到底在书房看什么呢，看得这么入迷居然直接在书房睡了；
　　紧接着，
　　普洱又皱眉：
　　可恶，家里的床已经对你没吸引力了吗？
　　接下来，普洱就和凯文一起看起了文件袋里的内容。
　　大概两个小时过去，时间来到了上午十一点，普洱和凯文把东西都看完了。
　　“汪～”
　　金毛小声地对着普洱叫了一声。
　　“不用你提醒，我看见了，拉斐尔家族。但这件事的水太深，我们很难搞定。”
　　普洱当然是希望拉斐尔家族这个艾伦家族的最大威胁早点被铲除，虽然狄斯当初杀了他们的族长导致他们内部出现了混乱，可问题是艾伦家族并没有“收复生意”的能力。
　　除非等朱迪雅和博格外加尤妮丝这三位成长起来，家族能够拥有几个五级或者六级的即战力。
　　但既然普洱愿意跟着卡伦住到这里，无论嘴上怎么说，实际行动上还是把自己摆在卡伦这一边的，让现在的卡伦去面对这种深层次的神教内部腐烂案，简直是疯了。
　　普洱扭头看向卡伦：
　　更离谱的是，你为什么会把这个东西带回来？你不会真的打算继续调查吧？
　　这时，卡伦终于醒了，他睁开了眼，从椅子上慢慢坐起，将手放在脖颈处，轻轻扭动着脖子。
　　“卡伦，你昨晚看这些东西看得这么入迷，直接看睡着了？”普洱问道。
　　“嗯。”卡伦点了点头，然后，补充道：“顺便完成了神牧。”
　　“哦，怪不得……喵！！！！！”
　　“汪！！！！！”
　　一猫一狗马上站起身，死死地盯着卡伦。
　　卡伦从椅子上站起来，伸了个懒腰，道：
　　“对了，还得辛苦你们再给我找一些神牧能用的术法，或者，更高级别一点的也行，比如审判官能用的术法，我想尝试看看能不能越级使用出来。”
　　有了电车爆炸的经历，卡伦很相信猫老师与狗老师在这方面的阅历与经验。
　　“卡伦，你不觉得有点太夸张了么，看东西看累了，在书房睡一觉，就直接神牧了？”
　　“汪汪汪！”
　　“还好吧，我觉得有点像是水正好流进了早就修建好的沟渠里。”
　　卡伦微微皱眉，刚睡醒，脑子有点晕，居然说出了这么绕口的话。
　　“卡伦，你真是个天才。”普洱说道：“你的修习速度，真的就是另一个翻版的狄斯……不，我甚至开始怀疑，狄斯当年好像都没你这么快。”
　　“汪！”
　　“呵呵。”卡伦笑了起来，“可能是因为我们太熟了，所以你们的夸奖好像没办法让我有多开心。”
　　“那个……”普洱好奇地问道：“你把哪个神请进了你的心里？”
　　“没有请神。”
　　“没有请神？那你摆的是什么？”普洱惊讶道。
　　“汪？”
　　“我自己。”
　　普洱和凯文对视一眼；
　　“哦，该死，我竟然发现自己听到这个答案后，并没有特别的吃惊。”
　　“汪！汪！”金毛点头。
　　“我去洗漱。”
　　“等一下，卡伦，这个，这个……”普洱用猫爪子拍了拍文件袋，“不要告诉我，你带它回来是为了继续调查它。”
　　“不然呢？”卡伦反问道。
　　“汪！”凯文叫了一声。
　　普洱翻译道：
　　“蠢狗说你是不是疯了，还是莫名其妙地正义感爆棚，这简直是个再愚蠢不过的决定！
　　如果你想做这个事情，完全可以等你强大起来后，到时候再想维持正义，剔除黑暗，甚至是清理秩序神教，都简单得很多。
　　比如，如果狄斯没有沉睡的话，这件事对狄斯而言，根本就毫无难度，不是吗？
　　睿智的人，是不会在自己能力还不够时，去多管闲事的。”
　　凯文震惊地看着普洱：“汪？”
　　卡伦回答道：“我对多管闲事没有兴趣。”
　　“呼……这就好。”普洱长舒一口气。
　　“可这次是事情找上了我。”
　　“嗯？怎么又绕了回来，卡伦，你看看你现在的自己，已经是神牧了，我们再努力努力，今年争取审判官，然后裁决官也不远了……哦，我要联系博格，让他赶紧把家族帮你安排的新身份拿给你了，不然等你都审判官了，就不好混进去了。”
　　“其实，我选择的这条路很难走，狄斯应该也知道。”卡伦说道。
　　“当然。”普洱附和道。
　　“汪！”
　　“因为我决定继续调查，所以才能在昨晚完成了神牧。”
　　“……”普洱。
　　“调查的事，可以慢慢来，反正现在已经知道了那个恶魔沼泽就在蓝桥社区，帕瓦罗先生无法继续找寻了，那我们就慢慢找。”
　　“找到了，然后呢？”普洱问道。
　　“先找到了再说。”卡伦回答道。
　　“那个，还有这张纸，你在上面记下了好多个名字，你不会是打算学狄斯，直接找上门刺杀他们吧？”
　　“只是我随手记录下来的名字线索。”卡伦回答道：“我没那么冲动。”
　　“呵呵，是啊，是啊。”普洱心里终于安定了一些。
　　这时，普洱像是忽然又想到了什么，马上道：“卡伦，你有没有想过其实这件事还有另外一个解决方式？”
　　“你说。”
　　“那就是给莫莉女士写信，或者打电话，让莫莉女士去找现在在明克街当神父的拉斯玛神父，告诉伟大的秩序神教大祭祀，在维恩的首都约克城这里，有一桩涉及秩序神教的腐烂案件，如果不及时处理，以后一旦曝出来，可能会成为秩序神教的一个大丑闻。
　　你看，事情这样不就轻松地解决了？
　　我相信拉斯玛大祭祀只要脑子不傻，肯定会对这件事做处理的。”
　　“不可以。”
　　“嗯？为什么不可以？”普洱疑惑道。
　　“因为这样拉斯玛就会知道我的存在，甚至知道已经被狄斯用过血祭仪式的茵默莱斯家族，还剩下一个我，可以继续接触到教会圈子。”
　　“他不早就知道了么，不是他主动告诉莫莉女士让你给家里人保平安的吗？我甚至觉得，拉斯玛已经被狄斯给策反了。”
　　“那些话，是拉斯玛迈步进入茵默莱斯家院子里时说的，也就只有在那时，他才能说这些话，他是拉斯玛；
　　可一旦他的脚收回，站在茵默莱斯家范围之外，他就是秩序神教的大祭祀。
　　如果让莫莉女士直接去找他说这件事，那就是我们在自投罗网。”
　　“有些……复杂，没听懂。”普洱疑惑道。
　　“汪？”
　　“还记得你曾对我举的例子么，关于神的圆和点，我觉得拉斯玛现在就是这种状态。
　　在秩序之神没睁开眼时，我们甚至能用光明之神把他喊出来，让他来帮我净化；
　　可如果那次净化的最后，秩序之眼最终睁开了，
　　你觉得会是怎样的结果？”
　　哪怕是现在，再回想起当时的那个画面，普洱依旧有些不寒而栗；
　　旁边的凯文，更是直接打了个哆嗦。
　　“拉斯玛现在，就是这样，他不是狄斯，也不是霍芬，也永远不可能是。”
　　卡伦走出书房，去盥洗室洗漱。
　　洗漱出来后，看见普洱坐在凯文身上从书房出来：
　　“我决定和凯文先去做初步的调查，你知道的，有时候猫猫和狗狗调查东西时，比人更方便，至少不用担心引起那些针对帕瓦罗先生的人注意。”
　　“好，辛苦你们了。”
　　“唔，另外还有一件事，你们诊所上午时打来了电话，说有个临时预约，是昨天那个孩子的父亲。”
　　塔德尔先生？
　　“好，我去一下诊所。”
　　“好的，唉，一边伸张正义一边还要辛苦赚钱养家，真是不容易啊。所以……”
　　普洱伸出爪子拍了一下凯文的狗头，
　　“比起去洗碗洗衣服，我们还是先开始调查吧，喵！”
　　“汪！”
　　“我去帮你们开门。”
　　“不用，我们走天台！”
　　说完，凯文就载着普洱直接窜上了天台。
　　“呵呵。”
　　卡伦被这一幕逗笑了。
　　他先拿起电话给诊所回复了一下确定预约，然后换了衣服，拿起车钥匙，开门走楼梯来到下面停车场，当他把车刚开出小区门时，就看见站在中介门口的阿莱耶。
　　阿莱耶看见卡伦的车，马上笑着小跑着过来；
　　卡伦摇下了车窗；
　　“少爷，中午好啊。”
　　卡伦知道他是担心晚上带自己儿子过来让自己看病时，自己会不在家。
　　“诊所有个临时预约，我去看一下病人，晚饭前应该能回来。”
　　“好的，少爷，那晚饭我让珍准备好。”
　　“好的。”卡伦没有拒绝，“对了，阿莱耶，有件事想麻烦你。”
　　“少爷，您尽管吩咐。”
　　“你是做房屋中介的，用工中介的活你会有接触吗？”
　　阿莱耶面露苦笑，道：“真的没有接触。”
　　“哦？”
　　“少爷您不知道，用工中介很多都是两头吃回扣，甚至是专门坑骗那些想找工作不熟悉环境的人，这个钱，赚得有些烫手。
　　我儿子都这样了，我也不敢赚这种钱。”
　　这个世界也是有“报应”与“因果”的说法的，只不过换了一种阐述方式。
　　“我明白了，不过希望你帮我调查一下，哪些中介近几年大量招女工的，还是年轻的女工为主。”
　　“好的，少爷，包在我身上。”
　　“晚上见。”
　　“晚上见，少爷。”
　　卡伦开着车，在接近下午一点时，来到了大厦楼下，运气很好，路边有个空车位，把车停好后，卡伦走入大厦坐电梯来到了21层。
　　柏莎小姐此时正在前台，对两个前台小姐说着话，看见卡伦走了过来，马上主动迎过来；
　　“塔德尔先生呢？”卡伦看了一眼候客厅内没有塔德尔先生的身影，“被安排进我办公室了？”
　　“还没到。”柏莎小姐回答道。
　　“还没到？”卡伦有些惊讶，“上次他们可是来得很早。”
　　“每个父母对待自己孩子时肯定都是最谨慎的，但这次是塔德尔先生自己看病，就会从容一点没那么急切了，我觉得应该是塔德尔先生从您上次治疗他儿子的清晰效果上，认可了您的能力，所以为自己也做了预约。”
　　“那还叫紧急预约？”
　　“因为他可能并不在乎紧急预约的价格吧。”
　　“好吧，那我在办公室等他。”
　　“好的，塔德尔先生到了后我会直接领着他进办公室。”
　　“嗯。”
　　卡伦走进自己办公室在办公桌后坐了下来，办公桌上还放着上次的文件夹，打开，里面有小约翰和他父亲塔德尔先生的资料表。
　　做心理诊疗，肯定需要病人的家庭背景和工作环境，如果是孩子看病的话，那么家庭背景这边大部分都是写的家长的。
　　所以，心理医生的一个基本职业道德就是帮自己的客户保守秘密。
　　另外，诊所肯定会对自己的“金主”客户做更为详细的背调，这就其实和是不是心理诊所没有什么直接关系了，任何公司都会“想办法”争取更为了解自己的大客户的。
　　资料表上塔德尔先生职业这一栏里是“企业家”。
　　卡伦记得小约翰很骄傲地对自己说过，他家开纺织厂的，很有钱。
　　在小约翰将他自己比作猪圈里的猪时，卡伦还调侃过他，看来你家不止开了纺织厂，还投资了养猪场。
　　家庭住址一栏在金湾区，看门牌号应该是别墅。
　　不过，职业细则那一栏里，几家纺织厂的地址，填的都是“蓝桥社区”。
　　这么巧的么，塔德尔先生的纺织厂就在蓝桥社区。
　　卡伦脑海中不禁回忆起自己第一次坐着阿莱耶的车来到蓝桥社区时的场景，
　　那时自己看着走在道路两旁一群群穿着工作服的男女工们，曾问过阿莱耶这里是不是有工厂；
　　阿莱耶回答自己说是有好些家纺织厂，不过没有烟囱的排烟污染。
　　纺织厂……女工……
　　卡伦舔了舔嘴唇，待会儿塔德尔先生来了后，可以询问他一下这方面的情况。
　　放下文件夹，
　　卡伦身子靠后，坐在椅子上，心里想着如果阿尔弗雷德此时不是在住院而是在自己身边就好了，以阿尔弗雷德异魔本魔的经验，倒是能顺手帮自己探查一下小约翰被污染的原因。
　　卡伦就这样坐在办公室，等啊等；
　　时钟从下午一点多，已经走到了三点多，卡伦在这里等待了两个小时，预约时间已经过半了。
　　卡伦站起身，既然塔德尔先生已经爽约，那自己也就不再等下去了，毕竟自己晚上还需要帮汉德问诊。
　　正在卡伦收拾东西时，
　　办公室门被推开了，柏莎走了进来。
　　“塔德尔先生来了？”卡伦问道。
　　柏莎小姐摇了摇头，
　　道：
　　“刚刚得到消息，塔德尔先生在过来途中遭遇了车祸。人，已经死了。”


第一百二十九章 误会
　　“死了？”
　　“是的，在预约时间快到时，秘书处那边就开始联系塔德尔先生，但塔德尔先生住宅处管家给出的答复一直是塔德尔先生早就坐车向我们这里过来了；
　　所以我们觉得可能是路上遭遇了堵车又或者因其他事被耽搁着；
　　但最后一次通话中，管家告诉我们塔德尔先生出了车祸，人已经没了。”
　　“这么快。”
　　柏莎小姐伸手点了点自己的太阳穴：
　　“说是车祸时被一根钢筋直接洞穿了脑袋。”
　　卡伦叹了口气，道：
　　“为塔德尔先生默哀，愿自然女神接引他的灵魂。”
　　“嗯，愿光明守护他的灵魂。”柏莎小姐继续道：“后续事情我们会跟进的，当然不是为了追要预约费，而是诊所对客户的基本关怀，哦，对了，卡伦先生您可以先下班了。”
　　“好的，你辛苦。”
　　卡伦点了点头，将背景资料表放入公文包里后，提起包走出了办公室。
　　走进电梯，卡伦目露沉思，他不相信塔德尔先生的死，只是一场单纯的车祸意外。
　　电梯到达一楼，门打开时，卡伦看见一名身穿着红色圆领羊毛衫的中年人站在电梯门口，在他身后，还有一群穿着黑色西服的……保镖。
　　保镖的气质和站位，实在是太容易分辨了，毕竟卡伦也在艾伦庄园住了一段时间。
　　中年人目光扫过卡伦，卡伦当即面露惊慌之色，显然是被这一群人的气势给“吓到”了，马上贴着电梯边缘小心翼翼地走出了电梯。
　　中年人带着身边的保镖进入了电梯。
　　电梯门关闭后，卡伦脸上的慌张之色敛去，刚刚上去的那群家伙，是什么人？
　　刚刚成为神牧的卡伦，在“直觉”这方面有了很大的提升，当然，这肯定比不过使用“探查术法”；
　　但冒然使用探查术法其实是一件很愚蠢的事，就比如上次阿尔弗雷德说过的，诊所那个女保安对他进行了一次次探查。
　　一边怀揣着心事一边走出大厦，这时，一个抱着一大包薯片的年轻女孩向自己走来，看意思，是打算“撞”向自己。
　　卡伦虽然“心事重重”，但却敏锐注意到了这一点，所以在双方即将相撞时，他提前停下了脚步，躲开了。
　　可本来已经做好“偶遇相撞”准备的女孩，一个猝不及防，整个人瞬间失去了平衡栽倒下去。
　　“啪！”
　　这是薯片散落一地的声音；
　　“啪！”
　　这是女孩脸朝下摔倒在地的声音；
　　好在，女孩提前抛开了心爱的薯片，用双手撑住了地面，这才避免了自己的脸与地面进行亲密接触。
　　卡伦没有上前去搀扶女孩，而是选择绕开了她，同时尽量躲避地上的薯片，径直走向自己停在路边的车。
　　女孩本来都作势伸出手了，半天却不见他来拉自己，再抬头，看见那个人已经走到了路边。
　　想到了哥哥的话，再加上自己这一摔引发的窘迫，女孩不知道哪里来的勇气，直接爬起来，跑向了卡伦。
　　卡伦听到身后传来的对着自己的急促脚步声，
　　可惜自己怀里没枪，否则面对这个场景卡伦觉得自己的第一动作反应是伸手摸向怀里的枪。
　　他转过身，终于看清楚女孩的脸。
　　是上次在出租车里对自己说“哥哥要不要吃薯片”的年轻女孩。
　　“你真的好没有绅士风度！”
　　女孩气鼓鼓地对着卡伦说道。
　　“小姐，你有事吗？”卡伦问道。
　　“你知道我为了碰到你故意在这里转悠了多久么！”女孩叉腰问道。
　　“小姐找我，有什么事？”
　　“来感谢你上次救了我啊！”
　　“哪次？”
　　“就上次。”女孩舞动了一下双臂，“爆炸的那一次。”
　　卡伦迟疑了一下，他本能地觉得自己应该给出一个“震惊”的神情，再惊讶地问一声：“什么，那个小姑娘是你？”或者“别开玩笑了，怎么可能！”
　　但那个小姑娘是见过自己使用防御术法，所以如果真是她的话，那么自己再演就没什么意思了。
　　“好的，收到你的感谢，你不用这么客气。”
　　卡伦打开了车门，坐进了驾驶室。
　　这时，副驾驶车门也被打开，女孩坐了进来，关上门，很是不满地拍着自己的腿：
　　“喂，你的反应要不要这么冷淡！”
　　“小姐，你到底想要做什么？”
　　“你就不好奇我为什么一下子长大了吗？”
　　女孩对着卡伦眨眼，
　　快问我，
　　问我我就会回答你是为了报答你的救命之恩故意快点长大的！
　　“少吃点零食，因为里面可能有激素。”
　　“……”女孩。
　　“很抱歉，如果可以的话，请留下联系方式，我现在有很急的事要处理，我们可以改日再约时间。”
　　“哼。”
　　女生是真的被气到了，她脑海中幻想过很多种“再次偶遇”的场景，但都是以自己和对方相撞后，对方搂住即将摔倒的自己为展开，而不是自己在对方面前直接摔趴了下去。
　　就在这时，
　　卡伦看见那个穿着红色羊毛衫的中年人带着自己的保镖又走出了大厦，保镖手里拿着一张照片，像是在确认着什么，其他人也是在目光向四周逡巡。
　　本能的有一种预感，对方是在找自己。
　　卡伦马上伸手拉过女孩，营造出二人正坐在车里接吻的场景，用女孩的后背躲避来自对方的目光。
　　那群人在查看一圈无果后，就上了停在前面的车。
　　而在卡伦正在用眼角余光观察着他们动向时，女孩真的以为卡伦要亲她，所以主动闭上了眼，眼睫毛一颤一颤的。
　　但等到那群人的车离开后，卡伦推开了女孩。
　　“……”女孩。
　　这时，卡伦看见大厦一楼出现的柏莎小姐身影。
　　卡伦确认那帮人已经走了后，下了车，直接走向柏莎小姐。
　　“卡伦先生。”柏莎小姐也主动走向卡伦，一点废话都没有直接说道：“刚刚有一群自称是塔德尔先生亲属的人来询问塔德尔先生的心理预约情况，还询问了谁是塔德尔先生预约的心理医生，他们知道您的名字，同时还把您在医师栏里的照片撕下来拿走了。”
　　“不是普通人？”卡伦说道。
　　“是的，为首的那个人，我能清晰地感知到他身上散发出来的家族信仰体系气息。”柏莎说道：“不过问题应该不大，我们与塔德尔先生一家，仅仅是单纯的工作业务往来，不是吗？”
　　“柏莎小姐，你是在试探我吗？”卡伦问道。
　　“当然不是。”
　　“我和塔德尔先生也只是单纯的工作关系，如果我和他有什么其他的牵扯，为什么要多一步约在诊所里见面？”
　　“您说得很有道理，所以只是简单的塔德尔先生因为要做某些事或者做了某些事被灭口了是吗？”
　　人刚“车祸”死去，就有人上门来探寻他今日的行程，这个目的性实在是有些过于明显了。
　　“嗯。”卡伦问道：“除了我的照片，他们还要了什么？”
　　“他们问了您的地址。”
　　“你给了？”
　　“是。”柏莎小姐回答道：“不过给的是苹果街的地址。”
　　“苹果街？”
　　苹果街距离这里不远，算是市中心黄金地段。
　　“是老板的地址。”柏莎小姐解释道。
　　“你这么做，皮亚杰知不知道？”
　　“老板今天去看画展了，并不在诊所，所以他现在并不知道这件事，但我觉得如果他在诊所里，也会同意这么做的，总不可能把您的真实地址告诉这群莫名其妙的人。”
　　“他们会知道那是谁家的。”
　　“哦，当然，所以我跟他们说，您和我们老板住一起。”
　　“……”卡伦。
　　“一个男人住的房子，和两个男人住的房子，其实看不出多大的差别。”
　　“他们可能会去搜索皮亚杰的家。”
　　“这个您可以放心，老板的家我们私下里搜索得更勤快，没什么见不得人的东西。”
　　“好吧。”
　　“所以我建议您现在，或者待会儿，去一下老板的家演一场戏；
　　这是老板家的钥匙，苹果街3-06的房子，是老板父亲名下的一栋别墅，现在是老板住着。
　　我觉得只要您真的和塔德尔先生没有除了工作之外的往来，解释一下装装样子也就可以了，他们只是在排查怀疑对象而已，很容易应付的。
　　另外，实话告诉您，老板家旁边有我们的人在保护，所以绝对可以保证您的安全，虽然我觉得您也不需要我们的保护。”
　　只要您真的和塔德尔先生没有除了工作之外的往来……
　　这是话里有话在怀疑自己；
　　卡伦则压低了声音，问道：“请你实话告诉我，塔德尔先生，不是你们杀的？”
　　“我们为什么要杀他，他可是我们的客户。”
　　“我们和我们，可不一样。”卡伦提醒道：“一切皆有可能，不是吗？万一是因为塔德尔先生发现了诊所里的异常呢？”
　　“那他为什么还要预约来到诊所？”
　　“我没接到过他的电话，一直是你告诉我有预约。”
　　“这简直太荒谬了，您怎么能往这方面想？”
　　“是你先往我这方面想的，所以先荒谬的是你。”
　　柏莎小姐抿了抿嘴唇，点头道：
　　“我向您道歉，希望您能理解，如果您的贝瑞教只是无法见光的话，那我们现在的光明，则是真正的见光就死，在和普通之外的圈层接触时，我们难免会显得有些反应过激。”
　　“好的，我希望我们之间能多一些信任。”
　　“当然，不过，那位是……”柏莎显然看见了卡伦车上副驾驶位的那个女孩。
　　“刚认识的小姑娘。”卡伦如实回答。
　　“其实诊所里不少女医师也愿意的。”柏莎小姐指了指自己，“也包括我。”
　　“我喜欢单纯一点的。”卡伦说道。
　　“当然，您有选择自己口味的权力。”
　　卡伦转身，走回自己的车里。
　　女孩还坐在自己副驾驶位上，卡伦没赶她下车，而是发动了车子行驶了出去。
　　柏莎走回大厦，诊所女保安瑞贝卡来到了柏莎面前。
　　“应该和他没关系，纯粹是因为塔德尔先生死亡的牵连余波。”
　　“那事情就简单了。”
　　柏莎又道：“吩咐下去，调查一下那帮人来自哪个家族，不过不要惊动他们。”
　　“好的，大人。”
　　“另外，通知在老板身边保护老板的人，制造一些意外，让老板晚一点回来。
　　再通知在老板家旁边保护的人手，卡伦先生会去老板家，不管到时候卡伦先生和那帮人发生了什么，都不要管。
　　虽然看着那帮家族信仰的臭虫在你眼前嚣张跋扈确实很烦人，但我们真没必要为了几个臭虫把自己牵扯下水。”
　　“是，使者大人。”
　　※※※
　　“你是遇到什么事情了吗？”坐在副驾驶位上的女孩问道。
　　“你家在哪里，我送你回家。”
　　“喂，你就一点都不好奇我怎么一下子长大了吗？”
　　“很好奇，但我现在暂时没精力来询问。”
　　“所以你就是遇到了一些事情。”
　　“问题不大，可以应付。”
　　“你可以跟我回家，我哥哥想见你。”
　　“我连你的名字都不知道，现在就要跟你回家见你哥哥？”
　　“我叫瑟琳娜，你呢？”
　　“席尔瓦。”
　　“我觉得这是个假名字。”
　　“是的。”
　　“您真是敷衍。”女孩嘟了嘟嘴，但还是继续道：“我的意思是，如果你是被人找麻烦了，我哥哥能帮你打架，我哥哥很能打的，不像我。”
　　“你哥哥真是有一个好妹妹，竟然主动揽麻烦回家。”
　　“你救过我啊，我哥哥再帮你个忙，不是很正常吗？”
　　“救你不是为了让你帮忙，我当时只当你是个小姑娘而已，还有，我现在遇到的麻烦不是很大，但容易牵扯出大危险，所以，你乖乖地回家吧，你家位置在哪里。”
　　“前面二街的勒马尔陶艺馆。”
　　“很近。”
　　“嗯，是的。”
　　很快，卡伦将车开到了陶艺馆门口；
　　“下车吧，瑟琳娜。”
　　“真的不进来坐坐？”女孩问道。
　　“不了，替我向你哥哥问好，虽然我不知道里面是不是你哥哥。”
　　因为上次小姑娘明明说的是从母亲家去父亲家，继父还额外给了她零花钱。
　　瑟琳娜像是想到了什么，道：
　　“其实我没骗你，上次。”
　　“好的，好的，回家吧，家里安全，等处理完手中的事，我会来拜访的。”
　　“好吧。”
　　瑟琳娜下了车，向着卡伦挥了挥手，走入了陶艺馆。
　　卡伦则笑了笑，他知道这个女孩很不寻常，他的家人也必然不寻常，而且他并不认为对方对自己有什么恶意，一是因为自己真的救过她，二是因为她今天的表现看起来真就是来找自己想谈恋爱的样子。
　　扫了一眼放在车上的门牌钥匙，自己到底要不要去皮亚杰家演这一场戏呢？
　　还是去吧；
　　因为自己真的和塔德尔先生没任何实质性的接触，而如果自己不去把这个嫌疑人身份“洗”一下的话，反而容易牵扯出更多麻烦。
　　调转车头，
　　卡伦没有直接去苹果街，而是选择开向了医院，他要去看望一下忠诚于自己的阿尔弗雷德。
　　※※※
　　画展内部洗手间内，皮亚杰的专属司机站在窗户口位置，一只黑色乌鸦落在了那里，司机从乌鸦腿上取下了信笺，上面要求自己制造意外拖延老板回家的时间。
　　嗯，这个任务不难。
　　司机捏碎了信笺，走到洗手池旁洗了洗手，走出卫生间后，回到画展区域；
　　老板刚刚在这块区域看画，嗯，不在？
　　那应该在下一个区域，咦，也不在？
　　司机并未多么着急，继续找着，因为老板是坐自己车来的，老板想要离开的话，也只会找自己，他觉得，老板现在肯定在某个角落里静静地欣赏着某一幅画。
　　可事实上，皮亚杰已经来到了画展外，并且坐进了一辆豪车内。
　　“我一直在等你，不知道为什么，我就觉得你会出现在我面前。”皮亚杰对坐在自己身侧的男子说道。
　　男子摘下了帽子，露出了一张中年男人的精致面庞；
　　贝德先生笑道：
　　“这说明你和壁神有缘。”
　　“你居然在笑？”
　　“在你的预感里，我应该是在哭吗？”
　　“是比哭，更难受的一种情绪。”
　　“哦，这样啊。”
　　“看来，是我预感错了。”皮亚杰说道。
　　“不，其实没错。”
　　“有件事我很想问你，你前阵子，去过罗佳市吗？”
　　“去过。”
　　“琳达的事……”
　　“那是琳达自愿的，你作为她的丈夫，她的爱人，你能感受到。”
　　“有件事，我想请你帮忙。”
　　“说吧。”
　　“我希望去看一看，那道令琳达心驰神往的风景。”
　　“可以。”贝德先生同意了。
　　“一边喝咖啡一边聊吧。”皮亚杰建议道。
　　“好，还去当年的那家咖啡馆吗？”
　　“那家咖啡馆早关门了，去我家吧，我家里有不错的咖啡豆，哦，还有精良的画具。”
　　※※※
　　“都检查过了吗？”
　　红色羊毛衫男子问道。
　　“葛森先生，我们已经都检查过了，屋子里没有什么发现。”
　　“那就再等等，等那个姓席尔瓦的心理医生回来，再当面再问问他。”葛森拉开了二楼窗帘，看向窗外。
　　“先生，据我们安排在塔德尔家的管家说，那次塔德尔带着他儿子从心理诊所回来后，就不停地赞叹那个心理医生水平很高明。”
　　“呵，高明？”葛森拿着手中的照片，“哪里是什么高明，分明是看人家长得好看，看上人家了。别人去修道院找修女，塔德尔却喜欢找修士。
　　这个心理医生又和他男老板住在一起，还正好和塔德尔是一路人。
　　我觉得，从这个心理医生这里，是问不出什么来的，这条线大概只是个意外插曲。
　　塔德尔为什么要选择背叛，得从其他方向再去找线索了。”
　　“先生，这些事交给我们就可以了，您何必亲自来呢？”
　　“现如今，因为族长的忽然身死，我们拉斐尔家族已经出现了动荡，所以无论如何，不能再在产业事情上再出纰漏，尤其是血灵粉产业，这不仅意味着点券收入，还意味着我们拉斐尔家族和秩序神教的关系绑定！
　　大哥正准备争族长的位置，我这个做弟弟的，只能亲自过来把关。
　　而且，那边已经把那个碍事的审判官关押了，也已经表达过对我们行事严谨上的不满，我们绝对不能再出差错了。”
　　“是，先生；先生你看，车来了。”
　　车停在了门口，下来了两个人。
　　“先生，那个是诊所老板，诊所门口就贴着他的大照片，另一个，是那个心理医生么，好像年纪大了些……”
　　葛森睁大了眼睛，看着那个皮亚杰身边的男子，脸上当即露出了惊怒的神情：
　　“是艾伦家族的族长！”
　　艾伦家族竟然和这家诊所有关！
　　那塔德尔来这家诊所的目的，不是为了看什么心理问题，也不是为了找好看的男心理医生，他是来向艾伦家族告密的！
　　一时间，葛森下意识地做出了一个反应，这个反应甚至可以刨除其余的琐琐碎碎影响，简单缩略成一种本能：
　　那就是当你遇到了敌方家族落单族长时，你会做出什么选择？
　　葛森的选择是：
　　“杀了他们！”


第一百三十章 焚灭
　　走到院子里时，贝德停下了脚步，看着面前的独栋别墅。
　　“怎么了？”皮亚杰问道。
　　贝德伸手在鼻子下面挥了挥，道：
　　“闻到了一股让我觉得有些不舒服的味道。”
　　“嗯？”皮亚杰吸了吸鼻子，“我没闻到，你是有什么过敏吗？”
　　贝德摇了摇头，目光再度扫向面前的别墅，尤其是在各个楼层的窗户上扫过。
　　他这种身份的人出门，要么是大张旗鼓，身边带足保镖队伍，要么就是低调隐匿行踪，不是说完全不可能遭遇来自敌对势力的刺杀，但至少这个概率会被降到很低。
　　可此时的这种感觉，
　　贝德再次将目光落在皮亚杰身上，
　　他出卖了自己？
　　又不像。
　　那到底是怎么回事？
　　“砰！”
　　这时，一楼玄关处的门被打开，葛森走了出来。
　　下一刻，二楼一楼的窗户被打碎，六名穿着黑色西服的拉斐尔家族保镖冲了出来。
　　没有“问好”，也没有“打招呼”，更没有来一场“自我介绍”，因为贝德此时只是站在院子里，而且好像不打算继续往里走了；
　　葛森如果在此时来一句“没想到啊，贝德先生，我们居然在这里见面了”，怕是他话还没说完，贝德先生就已经往后跑回了车里。
　　葛森身后的六名保镖中，有两个皮肤呈现出了石化，直接奔跑过来，他们的身体重量在此时似乎也发生了改变，每一次脚步落地时都在花园地面踩下一个脚印；
　　再有两个人，胳膊上长出极为锋锐的骨刺，直接刺穿了他们的衣服，在行进时，他们落后前方两个石化同伴半个身位，这是早就习惯了的战斗时拿石化同伴当自己盾牌。
　　最后两个人舌头探出，四肢呈现出一种扭曲，匍匐在地上，像是两只蜘蛛一样，自两侧快速绕行二来，这是打算抄后。
　　葛森本人则张开手臂，身上的红色羊毛衫直接被撕裂开，露出了两根鲜红色的翅膀，其本人身形也飘浮起来。
　　从这里，就可以看出拉斐尔家族的信仰体系到底有多杂乱，因为他们家族的始祖最早是跟着雷卡尔伯爵当海盗的，而且不是那种跳甲板近身搏杀亦或者掌舵看风向的海盗，他们那位始祖的任务，是帮其他海盗们拉皮条。
　　所以，严格意义上来说，拉斐尔家族并没有一个“纯粹”的始祖，但他们通过依附艾伦家族，完成了家族的原始积累，再通过自身的广泛联姻，也收集到了不少其他家族的信仰体系血脉；
　　如果将艾伦家族比作一个垂垂老矣的落魄贵族，那么拉斐尔家族，就是在草根中爬起来为了填饱肚子什么都吃的野狗。
　　之前住在艾伦庄园时，听完老安德森讲述了拉斐尔家族的“白眼狼崛起史”，晚上躺床上卡伦还对睡在床尾的普洱感慨过：
　　排除立场来看的话，拉斐尔家族的崛起真的很励志。
　　当然，立场是无法真的排除掉的，因为卡伦的未婚妻姓“艾伦”而不姓“拉斐尔”。
　　此时，原本跟着贝德一起下车的家族司机直接挡在了贝德身前，喊道：
　　“族长，回车里去！”
　　说完，司机手中出现了两团火元素，对着面前奔跑来的两个石化人砸了过去，火焰点燃了石化人的衣服，却没能阻止他们的脚步，连带着身后的两名骨刺者在被前方同伴遮蔽下也没受到任何的影响。
　　皮亚杰愣在原地，喃喃道：“这是怎么回事？”
　　贝德则皱着眉，壁画的预言，难道要连续错两次？
　　贝德没有向后跑，因为当他转身时，那两个以蜘蛛方式爬行过来的拉斐尔族人已经完成了绕后。
　　面对着不断靠近的石化人以及在石化人身后已经作势要冲杀出来的骨刺者，司机的脸上，也流露出了绝望的神色，他只是一个二级；
　　在这个局面下，他能做的，其实并不多。
　　不过，他还是很果决地将燃着的双手贴在了自己的胸膛，火焰直接在他全身点燃，下一刻，他就冲向了前方的石化者。
　　一名石化者伸出双臂，将他拦截了下来，他却将自己的拳头，直接砸在了对方胸口位置，石化者发出一声惨叫，先前无法对他造成太多伤害的火焰此时却烧穿了他的石化皮肤，胸口处被大面积地烧伤，但很快，一根长长的骨刺洞穿了司机的脖颈，横向一切，司机的脑袋就被切落了下来，身上的火焰也随之熄灭。
　　受伤的石化者蹲在地上，捂着自己的胸口，其余人，则继续按照先前的节奏缩紧包围圈。
　　绕后的两个爬行“蜘蛛”没有扑上来，而是继续封锁后方的退路；
　　空中的葛森也没有轻易参与战团，因为他要选择一个最佳的切入点；
　　说来可笑，
　　他们之所以如此“严谨”，是因为他们根本就不知道艾伦家族的族长压根就没有觉醒家族血脉，他只是一个艺术爱好者！
　　原因在于，艾伦家族保密措施做得很好。
　　所以，拉斐尔家族这帮人还在随时提防着艾伦家族的族长忽然召唤出一套火系或者水系的铠甲冲杀出来。
　　但哪怕是再严谨，双方接触的时刻，也已经到了。
　　没受伤的那名石化者向贝德发动了冲锋，两名骨刺者自其身后窜出举着锋锐的骨刺向贝德扑来。
　　葛森翅膀用力一挥，手中出现了一把翠绿色的钢刀，对着贝德，俯冲而下！
　　一切，就要结束了；
　　一切，也确实结束了；
　　因为就在这时，
　　一道光亮自葛森上方忽然闪现，葛森还没来得及扭回头向上看，就感到有一根长长的东西直接洞穿了他的胸膛，随后他被直接砸入了地面。
　　一名身穿着白色长袍的老者正踩在葛森的后背上，一根镶嵌着魔法石的魔杖已经刺穿了葛森的身体。
　　“光明——焚灭。”
　　魔杖尖端出现了一道乳白色的火焰，扩散葛森全身，葛森的身体在这炙热的温度下瞬间开始汽化，甚至连一道惨叫都没能来得及发出。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　两刀旋转的光圈不知从哪里飞出，飞过了两个蜘蛛人的身体，紧接着，两个蜘蛛人的胸膛被切割出了一条大缝，身体随即裂开。
　　“光明护盾！”
　　一道光墙，出现在了皮亚杰的面前；
　　恰好的是，贝德先生站在皮亚杰身后；
　　所以虽然石化者是向贝德冲来的，但还是被光墙挡住了，原本冲势很猛的石化者完全被光墙弹飞；
　　忽然间，一名手持长剑身上仿佛被一层白芒覆盖的剑士出现在了光墙之侧，一名骨刺者对着他直接刺去，这是一种本能；
　　但本能，有时候又是一件很可笑的事，因为它往往比不过训练有素的经验。
　　长剑简单地一挑，骨刺者身体就失去了平衡，剑客身形一个拉扯，锋锐的长剑就划过了对方的脖颈；
　　随即，
　　剑客出现在了第二名骨刺者面前，这名骨刺者也是靠着本能向他挥舞起骨刺，但在他挥舞时，剑客只是很简单地把长剑平举刺出去，直接刺入了他的额头。
　　长剑拔出，剑客走向了那名先前因伤现在还蹲在地上的石化者，石化者忽然发出一声低吼，猛地站起身要向剑客扑来，但一道白光已经自后方洞穿了他的胸膛，在他倒下后，露出了其后方站着的拿着魔杖的老者身影。
　　老者沉声道：
　　“弗农，将他们的尸体全部聚集起来。”
　　剑客身上的白芒敛去，露出了一张年轻人的脸，他并没有穿甲胄，只穿着一件白色的风衣。
　　“是，多克长老。”
　　“海伦，你来负责把尸体都焚灭干净，不要留下痕迹。”
　　一名身穿着蓝色大衣戴着红色帽子的年轻女人从绿化丛中站起身，明明穿着这么鲜艳，而那块绿化带还是枯黄的，可偏偏先前就是看不见她。
　　另外，先前两道光轮，应该就是她在悄无声息间释放出来的。
　　女人手里也拿着一根魔杖，听到多克长老的吩咐后，马上道：
　　“是，长老。”
　　多克长老再次扫了一眼四周，嘱咐道：
　　“尸体焚灭后，再对着这里上下进行两遍洗礼。”
　　“是，长老，我知道了，不会偷懒的。”
　　多克长老点了点头，随后叹了口气；
　　原本神使那边传来的讯息是待会儿那个贝瑞教的小子会过来和那群家族臭虫演一场戏，这样可以把一件本就不和自己这边相关的事给摘掉。
　　可笑的是，神使大人竟然还特意在讯息里标注，不管那个贝瑞教小子和那群臭虫发生了什么情况，自己这边都不要动手。
　　然后那群家族臭虫进来了；
　　可贝瑞教那小子的人呢？
　　结果回来的竟然是皮亚杰！
　　虽然多克长老对这位从总坛过来的神使大人早就有些不满了，但他不可能看着皮亚杰在自己眼前出意外，要不然自己等人这段时间冒着这么大的风险留在约克城到底是在做什么！
　　另外就是那群家族臭虫似乎根本就是对着皮亚杰先生来的，连一句开场白都没有直接就冲过来准备杀人，没办法，多克长老只能选择出手。
　　再加上因为光明神教现在的特殊处境，他们要么不出手，出手，就必须把事情做绝做干净。
　　如果不是神使大人说那个家伙和皮亚杰有牵扯，不能伤害皮亚杰看重的人，多克长老可能早就行动把那个贝瑞教的家伙给灭口。
　　一群信仰光明的人，却见不得光，真是一种讽刺。
　　多克长老咳嗽了两声，走向皮亚杰。
　　而此时，皮亚杰则对着贝德开口道：
　　“这些人，都是你的保镖？”
　　贝德先生目光看了一眼在地上已经烧成黑炭的司机，回答道：
　　“他们不是来保护我的。”
　　多克长老走到皮亚杰面前，很是尊敬道：
　　“老板……”
　　对这个称呼，皮亚杰有些无法适应，他可以接受诊所里的那些医师和员工喊自己老板，甚至还有些期待卡伦喊自己几声老板虽然他好像从不喊；
　　但面对这群先前身上发光发亮，三两下就把刚刚“张牙舞爪”的那帮家伙给干掉现在还在井然有序毁尸灭迹的家伙，
　　听着他们喊自己老板，皮亚杰生理和心理都有些不适。
　　多克长老似乎也觉得这个称呼不合适，这岂不是把柏莎小姐那边给出卖了么，明摆着告诉他我们有人安排在你公司里；
　　虽然事实上的确是你公司上下，有一小半都是我们的人。
　　为了弥补先前自己的“口误”，多克长老重新道：
　　“亚当斯先生，你好，我们是墨苏黎群岛一个隐居家族信仰体系家族，因为一些事情，所以来到约克城，很巧合的是，我们正好住你隔壁，是你的邻居，呵呵。
　　邻居之间嘛，互相帮助互相照应，是应该的，不是吗？”
　　说着，多克长老还伸手指了指隔壁那栋独栋别墅。
　　虽然他自己都觉得这个解释和理由好牵强好生硬，但长老大人还是倔强地维系着脸上的微笑。
　　亚当斯舔了舔嘴唇，看着多克长老；
　　“那个……”
　　“亚当斯先生有话尽管说，我们是邻居，也是朋友，虽然我们刚刚救了你，但你不用这么见外。”
　　亚当斯点了点头，道：
　　“我看过很多宗教壁画。”
　　多克长老笑道：“哦，是么，原来亚当斯先生还是一位宗教文化爱好者，呵呵。”
　　贝德先生在努力维系着自己面部的平静表情，因为眼前这个老者的尬聊水平，真的是让人有些快承受不住了。
　　皮亚杰继续道：
　　“那位先前身上发光的模样，我在壁画里看见过，他应该是一名光明骑士，所以，你们不是墨苏黎群岛的什么家族，你们是光明神教的信徒。
　　另外，据我所知，光明神教现在是处于被主流教会圈层剿杀的境地。”
　　多克长老：“……”
　　“还有。”皮亚杰指了指隔壁那栋别墅，“隔壁这栋别墅，也是我父亲名下的产业，只不过我一个人住不了这么多地方，所以隔壁一直没打理。”
　　多克长老：“……”
　　※※※
　　七点，天黑了。
　　一辆黑色的二手朋斯轿车停在了苹果街3-06门前的路上。
　　卡伦将车熄火，
　　看向了此时正坐在副驾驶位置上的阿尔弗雷德。
　　“我本来没想让你这么早就出院的。”
　　“少爷，我的伤已经没事了，既然已经没有了感染的困扰，包扎好后，其实基本不会再有什么影响，就像是削铅笔削破了皮，根本不用躺多久。
　　最重要的是，少爷您的安危，才是最重要的。
　　不过我真是好震惊，我躺在医院的这几天，竟然发生了这么多事情。
　　最可惜的是，少爷您‘神牧’时，我竟然没能站在旁边亲眼目睹。
　　不过好在，以后还有很多的机会，而且，我觉得会很快。”
　　果然，在听完整个事情后，阿尔弗雷德没有像普洱与凯文那样表现出不解，也没丝毫想劝卡伦再考虑一下的意思；
　　卡伦要做什么，阿尔弗雷德都会无条件地完全支持。
　　“少爷，既然是我陪您进去演戏，那我的身份问题？”
　　“你随便编一个就好。”卡伦说道。
　　“这样会不会太敷衍？”阿尔弗雷德赶忙道：“我不是在质疑少爷您，而是我不想因为我的发挥失误导致少爷这场戏演出了瑕疵。”
　　卡伦说道：“塔德尔先生是个双向插头。”
　　“哦，原来如此。”
　　阿尔弗雷德根本不用卡伦解释，一下子就明白了这个“形容”的意思。
　　这个发现，倒不是卡伦从小约翰说自己父亲去修道院会情人时知道的，事实上正常人想着一个男性去修道院会情人，大概都会想的是去找修女。
　　卡伦是在那天为小约翰诊疗时，自己从塔德尔先生的一些肢体语言和微表情上看出来的。
　　男性对漂亮的女性，女性对英俊的男性，有一种单纯对“性”的原始渴望本能，哪怕你这个人很斯文也很正直，可依旧会因本能的影响出现一些“细节反馈”。
　　那天塔德尔先生面对自己时，就有这种反馈；
　　“我觉得那边调查的人应该很熟悉和了解塔德尔先生，应该知道他的这一特征。
　　而且既然柏莎小姐把我安排住进了老板家里，不如干脆顺着这个节奏来，让调查的人觉得塔德尔先生找我看心理问题只是为了抱着那种追求的目的；
　　那么整个事情逻辑线就清晰和简单了，他们也不会再在这条线上费什么心思继续查下去。
　　所以，我身边再带着一个英俊的你，不很正常么，到时候我就说我打算把你推荐给我的老板皮亚杰。”
　　“少爷的布置，真的是让我心服口服。”
　　“这是最高效简洁地洗清自己嫌疑的办法，否则真要被他们盯上了继续调查下去，我接下来自己的调查就不会那么方便了，我可不想享受和帕瓦罗先生一样的待遇。”
　　卡伦和阿尔弗雷德一起下了车，两个人走进院子里后，几乎同时停下了脚步。
　　“阿尔弗雷德，你有没有感觉走进这个院子后，空气一下子变得好清新？”
　　“少爷，是整个院子，都变得干净了很多，异常的干净。”
　　“氛围有点奇怪啊。”卡伦说道。
　　“是的，少爷。”阿尔弗雷德点头。
　　“呵，我忽然有点不敢进去了。”
　　这时，玄关处的大门被打开，贝德先生从里面走了出来，他走得很从容，也很自信，走出了一位家族族长该有的风范。
　　卡伦目光在自己准岳父身上打量着，眼角余光则在他身后的房子上扫了一遍；
　　当贝德先生走下台阶时，
　　卡伦双手置于胸前：
　　“赞美自然，请问您是？”


第一百三十一章 演技！
　　“我是谁并不重要，你就是卡伦？”
　　“是的。”
　　“进来吧，大家都在等你。”
　　“好的。”
　　贝德先生转身，做了一个很敷衍的“请”的手势，然后不等卡伦走上台阶，他就自己先走了进去。
　　卡伦带着阿尔弗雷德走了进去，一楼客厅内，点着三根蜡烛，有限的光亮只能照亮到有限的区域，空出大片的黑暗留白。
　　身穿白袍的老者靠躺在沙发上，闭着眼，像是在打盹儿；
　　沙发后面，站着一个穿着风衣的男子，沙发侧面，则坐着一个穿着大衣的年轻女人；
　　贝德先生进来后，坐在老者对面的沙发上。
　　“卡伦，咖啡。”
　　皮亚杰的声音从厨房那边传来，随后，他端着一壶咖啡走出。
　　卡伦接过了咖啡，抿了一口，糖搁得有点过多，能甜死人的那种；
　　但卡伦很快抿了第二口。
　　“要吃蛋糕么，我给你分一块？”
　　“不用了，吃过晚餐来的。”
　　“哦，那可真遗憾。”
　　“你亲手做的么，那我可以尝尝。”
　　“是我亲手买的。”
　　“那就算了。”
　　多克长老在此时睁开了眼，目光扫向了卡伦，一股无形的压力直接逼迫了过来。
　　卡伦故作轻松地问道：
　　“多么严肃的一个聚会啊，一定要不开灯点蜡烛？”
　　坐在沙发侧面手拿法杖的海伦吐了吐舌头，有些不好意思地道：
　　“对不起，是我烧尸体时不小心烧着了电线。”
　　“哦。”卡伦目光逡巡，三面沙发，老者那边自己肯定不能去坐的，自己准岳父那里还得表示“不认识”，可偏偏他又不想继续站在这里，当其他人都坐着你却站着时，自己会无形增添心理压力而坐着的那些个则能更加“心安理得”。
　　最终，卡伦走到皮亚杰身边，在沙发扶手上坐了下来，继续道：
　　“所以，原本我需要面对的那些人，已经在烧电线时顺带着一起烧掉了？”
　　“烧到电线是意外，意外！”海伦马上叫出声解释。
　　“好了。”多克长老安抚了一下海伦，“你的麻烦事，已经解决了。”
　　“这里的‘你’，指的是我？”卡伦指着自己问道。
　　“不然呢？”多克长老反问道。
　　“呵。”卡伦笑出了声，“我只是来敷衍一下，演一场戏而已，就当是饭后散步，本就没做什么，自然就不用担心什么。
　　所以，什么叫我的麻烦？
　　我哪里来的麻烦，还需要你们来帮我解决？
　　最重要的是，你们以为自己毁尸灭迹就不会留下线索了吗？
　　你确保他们家族里，没有人知道他们这群人今天要去的地方？
　　去了诊所后来这里时的中途，这群人中就没有人给家里打过电话汇报过行程？
　　可能他们家里人知道的是，他们这群人是要去见一个叫卡伦的心理医生的，然后，这群人就没了。”
　　卡伦将手中喝了一半的咖啡杯递到皮亚杰面前，皮亚杰伸手帮他接住了。
　　随后，卡伦摊开双手，看着多克长老，语气忽然加重，近似质问：
　　“这就是你说的，帮我解决麻烦？”
　　海伦默默地缩了缩脑袋，因为她觉得卡伦说得好有道理。
　　弗农则目光落在卡伦身上，仔细地打量着他。
　　多克长老的脸，变得阴沉起来。
　　贝德先生开口笑道：“我知道他们，拉斐尔家族的一帮人而已，卡伦先生可以放心，在吃了这么大一个亏之后，他们是不敢再进行报复的。”
　　卡伦扭头看向贝德先生，反问道：
　　“我是在意这些愚蠢的家族臭虫吗？”
　　贝德先生面色讪讪；
　　“卡伦先生是在进行问罪吗？”多克长老的手，已经放在了自己膝盖上。
　　“不，我只是很好奇，好奇一群明明见不得光的人，做事，为什么又这么的不动脑子；同时，我也开始怀疑，当初决定和你们达成默契进行合作的选择，是否是正确的。”
　　“呵呵。”多克长老站起身，看着卡伦，“你知道你在和谁说话么，小子？”
　　卡伦伸手从皮亚杰手里接回咖啡杯，抿了一口：
　　“那你，又知道自己现在是在和谁说话么，老东西。”
　　多克长老扬起手臂，一根魔杖出现在他的手中；
　　卡伦轻轻摇晃着手中的咖啡杯，面带笑意；
　　身后站着的阿尔弗雷德则带着一种迫不及待的语气恳求道：
　　“主人，属下的牙齿早就发痒难耐了，这几个家伙虽然实力也就那样，但我嗅到了他们身上鲜血的纯净，味道肯定会不错。
　　请求主人准许属下出手！”
　　多克长老愣了一下；
　　弗农也正色看向阿尔弗雷德；
　　海伦则捂住嘴，发出一声惊呼：
　　“嗜血异魔！”
　　嗜血异魔是异魔的一种，而且是比较强大的一种异魔，其形象和“吸血鬼”差不多，不过他们很少会出现在外漂泊的孤单者，基本是以家族的形式在传承；
　　这其中有异魔组成的嗜血家族，也有家族信仰体系。
　　普洱曾说的，神官和异魔之间没有清晰的一条线，在嗜血异魔这里，其实是得到了最好的诠释。
　　阿尔弗雷德有些垂涎地看着海伦，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，同时，双眸之中的血色泛起，流转着摄人心魄的光泽；
　　海伦再度惊呼：“魅魔之眼！”
　　“这是主人上次随手丢给我的玩具，很有趣的一双眼珠子。”
　　阿尔弗雷德指着海伦，
　　“如果主人愿意临幸你，你也能把主人伺候得好的话，那我可以把这一对小玩具也送给你，反正这样的小玩具，我那里还有很多。”
　　海伦马上惊慌道：
　　“不可以的，不可以的。”
　　同时，几乎是本能地，她喊道：
　　“光明——永恒守护！”
　　一道散发着圣洁气息的镜面出现在了海伦的面前，她马上躲在了镜面后面。
　　可以感受出来，这镜面的气息，很强大。
　　但阿尔弗雷德只是伸手指着海伦笑道：
　　“哈哈哈，主人，她太有趣了，真的太有趣了。”
　　卡伦也笑了起来，将杯中剩余的咖啡一饮而尽。
　　然后，很是随意地将咖啡杯丢给皮亚杰，皮亚杰伸出双手接住。
　　紧接着，卡伦站起身，主动走到多克长老面前，就这么看着他：
　　“听着，老东西，如果是柏莎小姐站在这里，我还有兴趣也有耐心愿意和她多说几句话，因为我觉得她还有脑子，可你们，我是真的半点说话的兴致都没有了。”
　　“那是因为柏莎小姐是神使。”海伦在此时主动解释道。
　　卡伦指了指坐在那里的皮亚杰：
　　“原本，我愿意和你们这群光明余孽一起分享皮亚杰。”
　　“……”皮亚杰。
　　“现在嘛，我觉得我有必要改变这个主意了，因为光明的落魄，真的不是没有原因的，从你们身上就能清晰地看出来。”
　　“你在玷污，我的信仰。”多克长老沉声道：“什么时候，光明，也轮得到贝瑞教来亵渎和嘲讽了？”
　　“嗯，呵呵呵。”卡伦抬起手，“如果你那边能有认识的贝瑞教的人，大可以去问问他们，是否认识我，哦，他们肯定不认识我；
　　因为，我赞美的是自然，不是贝瑞教。”
　　贝瑞教脱胎于自然女神教会，一定程度上，贝瑞教就是自然女神教，但前者在世俗里的发展越来越大，也带上了几个特有的标签形象，而后者，则越来越小众。
　　可以理解成，自然女神教的原始信仰就像是秩序神教的秩序神殿，而贝瑞教，则等同是秩序神教。
　　这是一段秘辛，知道的人非常少，但是在霍芬先生的笔记里，则有着专门的描述。
　　在偷习人家阵法和术法的同时，顺便打听打听八卦，也是很正常的一件事。
　　说完，
　　卡伦的手掌，在多克长老的脸上轻轻拍了拍。
　　多克长老只是僵着一张脸，没有下一步动作。
　　而原本站在沙发后的弗农，却主动向卡伦走来。
　　卡伦目光马上看向他，
　　道：
　　“你继续这条路修习下去的话，活不长的。”
　　听到这句话，弗农脚步僵在了原地。
　　卡伦则转过身，走了回去，在原先的位置上，坐下。
　　皮亚杰又给他倒了一杯咖啡，卡伦伸手接了过来。
　　先前他对弗农说的话，不是从霍芬先生笔记里看到的，是他随口编的。
　　皮亚杰咳了一声，
　　道：
　　“好像事情都是因为我而起，柏莎是我的秘书，是我工作上的帮手，卡伦是我最好最亲密的朋友。
　　站在我的角度，我不希望大家闹起矛盾来。
　　而且，
　　现在我遇到了贝德先生，这证明我的预感是正确的，我觉得，是吧？”
　　贝德在此时也开口道：
　　“这一切，都应该是壁神的安排。
　　在这间屋子里，
　　落魄的艾伦家族，落魄的光明神教，落魄的壁神教，落魄的贝瑞教……
　　大家难道就没有觉得，这一切实在是太巧了吗？”
　　“呵呵呵。”卡伦笑出了声，“失败者联盟吗？”
　　“噗哧！”
　　海伦忍不住跟着笑了起来，挥手，将那一块镜面消散。
　　这个术法掌控力，让卡伦眼皮微微跳了一下。
　　其实，贝德先生现在很羡慕卡伦，因为卡伦没有暴露身份，还能以“贝瑞教”或者“自然女神的信徒”自居，可自己，却已经暴露身份了。
　　虽然这样想会有些不人道，但的确是那位为了保护自己而牺牲的家族司机，尤其是他死前喊的那句“族长，先回车里。”可以说，直接钉死了自己的身份。
　　否则，贝德先生完全可以像卡伦一样，去给自己临时编一个身份出来。
　　他知道，卡伦是因为特殊净化的原因，所以外人无法探测到他的境界，可以尽情发挥；
　　其实他自己原本也能这样的，他甚至不用别人看，他本来就没有境界，因为壁神教的境界不会带来气息和力量上的波动；
　　就是……这个仆人的境界，他们也看不出来吗？
　　贝德先生是亲眼见过多克长老和这一男一女出手的，他们像是切菜一样，将一众拉斐尔族人杀死。
　　可以说，他们的实力很是恐怖，光明神教毕竟是上个纪元最为强大的教会，哪怕如今消亡了，但它的余孽，依旧不容小觑。
　　虽然肯定比不上“少爷”召唤出来的先祖雷卡尔伯爵，但至少在这里，他们三个人，可以轻易地抹杀在场的其他所有人。
　　但很显然的是，“少爷”将他们全都唬住了。
　　哪里来的嗜血异魔，在艾伦庄园时，自己可没见过那个男仆喝过哪怕一勺生血。
　　不过，贝德先生自然不可能去拆穿卡伦，毕竟，这可是自家的“准女婿”。
　　当然，对于贝德而言，最大的痛苦就是，因为没办法“制造假身份”，所以他必须以艾伦家族族长的身份来和这群光明余孽交流，这等于直接把艾伦家族拉到了火山口边缘位置。
　　但最大的庆幸就是，在确认他们先前说的等的“卡伦”，真的是自己的“准女婿”后，他就没那么慌了。
　　好似艾伦庄园无论遇到什么危机，哪怕是某种意义上注定的宿命，自己这位准女婿都能解决。
　　“我们需要时间。”贝德先生伸手指了指皮亚杰，又指了指自己，“我们需要时间，来共同创作一幅壁画。”
　　皮亚杰点了点头，道；“我最近又自学了很久的画画，呵呵，我以前和我妻子在一起时，就学过一些基础。”
　　贝德继续道：“我觉得，在我们接下来创作的这幅壁画中，将给我们带来真正的启示，将指引我们在座的所有人，以及我们背后的家族、教会、势力，下一步的动向。
　　我猜，这应该就是复兴的契机。”
　　海伦小姐开口问道：“可是，如果壁画中的画面是必然会发生的话，我们看与不看，做与不做，又有什么区别呢？”
　　贝德微微皱眉，他很想说：壁画的预言，不是不可能被改变；
　　可问题是，在这个场合下，面对着这群光明余孽说这种话，太不合适。
　　卡伦开口道：
　　“那是因为，‘你看了壁画’，本就是注定发生的先决条件。就像是因为你先信奉了光明，光明才会庇护你一样。”
　　你看了壁画，才会无形中受它影响，然后不自觉地诱导身边一切事物变化，向着这个画面所呈现的结果发展。
　　所以，“壁画”，还是要画的，更是要看的。
　　“原来是这样，谢谢您，卡伦先生，您真的好厉害。”
　　卡伦矜持地笑了笑，这种没营养涉及到玄学的话，他能颠来复去地阐述，只为了满足自己的既定结论。
　　不过有一点可以确定的是，这位叫海伦的姑娘，确实有点憨。
　　多克长老开口道：“那我们会继续保护你们，让你们完成这幅作品。”
　　贝德先生开口道：“我需要回一趟家，为家族里的事，做一下安排。”
　　“可以。”卡伦开口道。
　　多克长老看了卡伦一眼，没反驳他的决断。
　　“那我也需要给自己放假了，终于可以像琳达当初那样完全沉浸在画画的快乐之中。”
　　“可以。”卡伦继续决断，“诊所里的事，交给柏莎小姐负责管理，我也会去继续上班。”
　　“好的，谢谢。”
　　卡伦继续道：“保险起见，这栋别墅就作为他们的创作场所，我们双方，只允许派一个人可以进出这里看看情况。
　　我这边是我，你们那边，就是柏莎小姐。
　　其他人，不得随意进入这栋别墅，也不得窥视。”
　　多克长老嘴唇微动，但还是点了点头，道；“同意。”
　　“好了。”
　　卡伦站起身，向玄关走去，阿尔弗雷德跟在卡伦身后。
　　走到玄关口，
　　卡伦停下脚步，回过头，开口道：
　　“还有一件事，我需要提醒在座的各位，就像是宝藏深处会有最为强大的怪物看守一样，越是接近契机，危机也会越来越近。
　　这是自然女神给我的神谕。”
　　“你竟然还能接到神谕！”海伦惊讶地喊道。
　　哦，光明余孽们现在，连神谕都无法接收了么，是已经完全和他们的神，失去联系了啊。
　　多克长老则很严肃地看着卡伦：
　　“真的？”
　　显然，他对神谕很是看重，因为自己没有……
　　“所以，你知道为什么我会这么小心翼翼了吗？
　　哪怕我一根手指就可以碾碎那群家族臭虫们，
　　可我依旧特意过来给他们演戏。
　　因为越是在这个阶段，就越是容不得丝毫的大意，来自宿命的危机，也就会越来越清晰。
　　壁神教、光明神教，贝瑞教，呵呵……
　　我有种预感，接下来，可能会面临来自秩序神教的触手，因为它是我们在座的所有，共同的敌人，如果我们还有资格被他们看作敌人的话。”
　　听到“秩序神教”四个字，多克、弗农以及海伦三个人脸上都露出了凝重的神情。
　　多克长老则问道：
　　“贝瑞教也受到了来自秩序神教的针对？”
　　“贝瑞教和自然女神教会脱钩的幕后黑手，就是秩序神教。秩序神教天然反感一切陨落和被镇压的神死灰复燃。”
　　这个不是卡伦自己编的，在霍芬先生笔记里有这样的记载，但霍芬先生在这句话后面标注了一下：我听一个人说的。
　　这个人是谁，很好猜。
　　“总之，大家做好准备吧，我们想要再次复兴，就必然会面对当今世上最大的规则……秩序。
　　如果有察觉到秩序神教的靠近，
　　请及时通知我，我们共同应对；
　　我这边，也会一样。”
　　说完，卡伦打开玄关门，走了出去。
　　走出院子，上了车，车开出了很远后，在路边停了下来。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　卡伦和阿尔弗雷德同步身子往车座上一靠，长舒一口气。
　　“少爷，光明的余孽，比想象中要厉害得多，我甚至怀疑现在的自己，到底能不能打得过那位看起来笨笨的小姐。
　　她不用吟唱随手召唤出来的守护镜面，术法等级很高。
　　多亏少爷指示得好，属下这才能跟上少爷的步伐。”
　　卡伦摇摇头，道：
　　“不，是他们提醒得好。
　　贝德先生平日里就算是面对他的父亲和哥哥，都是普通人的样子，可先前出门迎我们进来时，走得却很有气场。
　　这其实就是在暗示我，里面的人并不知道我的确实身份。
　　皮亚杰给我的咖啡里加了很多很多的糖，可他知道我不喜欢吃甜食，这是告诉我，其实我有危险。
　　你也看见了，那个老头，一开始是对我有杀心的，他和柏莎虽然都是光明神教的，但好像并不是一路的，那个女人说柏莎是什么来着？”
　　“神使，少爷。”
　　“嗯，对，空降的特派员肯定会和地方系产生矛盾。
　　另外，皮亚杰还问我吃不吃蛋糕，说给我分一块，意思就是接下来的谈话涉及到分蛋糕了。”
　　“皮亚杰先生这么厉害？”
　　“因为他们在我们来之前，应该就开过一轮会了，皮亚杰虽然是外行人，没听懂，但他肯定听‘会’了，知道这是一场什么样性质的会谈。
　　比起那个老头，或者他的秘书柏莎，哪怕柏莎长得再像琳达，他其实对人家也毫无感觉，皮亚杰还是更愿意相信我。”
　　“原来里面还有这么多的细节。”
　　“你一个都没能瞧出来？”卡伦好奇地问阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德摇了摇头，道：“我只知道需要时刻注意少爷您，然后和您配合。”
　　“很好。”
　　“少爷，那个老头不仅没有看穿您，也没看穿我，我觉得我的信仰又提升了，现在身上好像完全没有异魔气息了。”
　　一头没有了异魔气息的异魔。
　　阿尔弗雷德觉得，是那天凯文对自己身上撒尿后，少爷亲自用手不顾尿脏帮自己涂抹伤口的那一刻，自己对少爷的信仰，进一步得到了升华。
　　“这场戏，虽然难度提升了，但我们演得不错。”
　　本来想着是对拉斐尔家族的人演戏，谁知道拉斐尔家族的那批人已经混合着电线的塑胶味飘散在了维恩的空气中。
　　“是少爷您节奏掌握得好。
　　“总之，很划算，至少我们争取到了和这群强大的光明余孽平起平坐的资格，余孽啊，这么强大的余孽，这就是正统教会的底蕴么。
　　就像是马陆这种虫子，哪怕是被切断了身躯已经死了，还能继续蠕动。”
　　阿尔弗雷德马上在心里默背这段“比喻”。
　　“我们相比起来，就贫穷多了，我，你，加一只会说话的猫和一条连话都不会说的狗。”
　　“少爷，接下来我们该做什么？等那幅画画出来？”
　　“等什么，我们又没有什么宗教要复兴。”
　　阿尔弗雷德眨了眨眼。
　　“预防针已经打好了，接下来，我们就继续调查帕瓦罗先生留下的那起案子。”
　　说着，
　　卡伦伸了个懒腰，
　　面露微笑道：
　　“就算引起了秩序神教里一些人的反应，现在，也终于有人可以负责顶上去了。”


第一百三十二章 亵渎
　　开车回家的途中下起了雨，前方发生了一起交通事故，一辆轿车和一辆货车发生了碰撞，不是很严重，双方司机正在雨中交涉。
　　因为道路被暂时阻断，卡伦将车停下来等待，摇下车窗，外面有一些雨珠飘了进来，给车内送来带着寒意的清爽。
　　“我们还是有些弱了。”卡伦说道。
　　“少爷，您的进步已经很可怕了。”
　　“还不够。”
　　“少爷……”
　　卡伦抬起手：“没事，我就是随意发散些感慨，不用劝慰。”
　　“是，少爷。其实属下也有相类似的情绪，如果属下能够变得再强一些，更强一些，少爷办事时，就能更从容了。”
　　“嗯，是的，要是当初第一次接触时你是更强的你，可能我就挣脱不开莫莉女士的那张嘴，灵魂大概就会被她咬碎吞下去了。”
　　“如果按照少爷您这个说法，如果当初我很弱的话，狄斯老爷可能也看不上我。”
　　“所以本来就是在恰好的时候相遇了。”
　　“是命运的安排，是您的旨意。”
　　“还记得第一次见你时，就在莫莉女士的那个房子里，我坐在床边，你出现在我面前，哦，对了，当时修斯夫人正准备杀我。”
　　“其实属下那天早就到了，在院门口已经站了好一会儿。”
　　“你该早点上来，当时我是真的被修斯夫人给吓到了，不过你知道我看见你时的第一反应是什么吗？”
　　“属下不知道。”
　　“就觉得你的穿着打扮，好骚啊。”
　　“骚”这个字卡伦用的是自己原本的话语，因为一时间他觉得只有这个“字”形容力最强，也最贴切。
　　但这个“字”落在阿尔弗雷德耳中，则如同一声惊雷，他敏锐地捕捉到，这是那个神秘古老语言中的一个字！
　　阿尔弗雷德无比激动道：
　　“少爷，您这是给我赐前缀吗？”
　　就像是一些历史上的国王，在前面会加一些前缀“疯子”“矮子”，以及平民“断腿”“疤脸”，前缀后面加上名字，目的都是为了便于区分。
　　因为很多人的姓名很长，一定程度上重合度又会很高。
　　卡伦马上道：“不，不用这个，我以后可以给你换一个。”
　　“好的，多谢少爷。”
　　阿尔弗雷德在心里则默念了好几遍，并且还做了排列组合：
　　骚阿尔弗雷德·巴斯克。
　　嗯？
　　为什么不直接用做姓呢，这毕竟是少爷给我赐予的前缀，以后在壁画上，一定要把这个字或者这个音节给画出来，要画在最为显眼的地方！
　　阿尔弗雷德·巴斯克·骚。
　　阿福觉得很满意。
　　“普洱和凯文今天去查找线索去了，不知道它们能不能发现什么。”
　　“少爷，帕瓦罗先生之所以花了那么久的时间，是因为他需要查找线索将范围确定下来，其实对于我们而言，找到那个地方，并不难了。
　　主要问题还是在于，如何找到后，把事情公开。”
　　“等找到了再说。”卡伦说道。
　　“是，少爷。”
　　“现在想想，还是上次在罗佳时，跟着狄斯上门一个个点名签到来得快捷方便；
　　这次我手里一样有一份名单，可没有上门点名的能力了。”
　　“少爷，这不也是事情有趣的地方么，我相信用不了多久，可能也就是在几年后，您忽然回想起这件事时，会怀念现在的自己，怀念这种在自己相对弱小时去解决问题和麻烦的复杂且曲折的过程。
　　所以，请少爷您好好享受这段快乐的时光吧，因为以后就算是您想再回味，也找不到现在的感觉了。”
　　“阿尔弗雷德，我感觉你去住了几天院后，变得更加会说话了。”
　　“是因为属下变得更加虔诚了。”
　　“呵呵。”
　　“少爷，想听歌吗？”
　　“好，你选一首。”
　　阿尔弗雷德调试起车载收音机，收音机传来了一阵雪花音，随后，歌声响起，轻缓中带着淡淡的忧伤，歌词里夹杂着对过去的一种追忆。
　　“逝去了我曾坐在小河边看过的夕阳；逝去了我曾在田埂间追逐的轻风；逝去了我曾经坐在屋顶上细数过的星辰；
　　直到此时，我才发现，我已失去太多的美好；
　　直到此时，我才发现，我曾经是如何的富有。
　　※※※”
　　“歌名叫什么？”
　　“《写一封给过去自己的信》”
　　卡伦点了点头，道：“难得听到一个还过得去的歌名。”
　　前面调解结束了，两辆车终于开走，卡伦一边发动车子一边道：
　　“我本来还答应了阿莱耶帮他儿子问诊一下，今晚耽搁了。”
　　车开到小区门口时，已经是近晚上十一点了。
　　小区门口保安室内，可以看见阿莱耶的身影，他先前正在和两个保安聊着天，看见卡伦的车回来后，阿莱耶马上将自己身旁椅子上用棉被包裹起来的一袋饭盒取出，提了过来。
　　卡伦摇下了车窗；
　　“少爷，您还没吃晚餐吧，这里有肉饼酱面和炸鸡，现在还温着，这里还有一袋是水果。
　　咦，阿尔弗雷德先生，您出院啦？”
　　“嗯，我去接他出院的。”卡伦说道。
　　“恭喜你康复，阿尔弗雷德先生。”
　　“谢谢。”阿尔弗雷德对阿莱耶笑了笑。
　　“汉德呢？”卡伦问道。
　　阿莱耶忙摆手道：“不不不，今晚太晚了，少爷您回去后吃点东西就早点休息吧。”
　　“把孩子喊来吧。”
　　“已经睡了，少爷，呵呵。”
　　“喊醒吧，是我耽搁了时间，但孩子不能耽搁。”
　　“好的，少爷，我马上把他带来。”
　　“嗯，对了，等我和孩子谈完后，你这个做父亲的要第一时间向孩子道歉，同时做出承诺以后不会再发生类似的事。
　　孩子和家长是没什么心结的，你需要主动一点。”
　　“是是是，我知道了，我记住了。”
　　停好车，上楼后进了家门，卡伦发现普洱和凯文还没回来。
　　将饭盒放在桌上，一个个打开，确实还是温的，不用热了。
　　从阿尔弗雷德手里接过了筷子，卡伦坐下来直接开吃，阿尔弗雷德去帮卡伦倒来一杯冰水放在旁边后，也坐下来一起吃。
　　晚餐吃好了，卡伦有些没形象地发出了一声满足的叹息，他今天还没正经吃顿饭。
　　阿尔弗雷德看了看时间，发现半小时过去了，疑惑道：
　　“这个阿莱耶，怎么还没把汉德带过来的。”
　　卡伦说道：“人家特意给我们留吃饭的时间，你去开门吧，应该在门口过道那里等着了。”
　　阿尔弗雷德起身，打开门，向外侧看了一眼：
　　“进来吧。”
　　“好的，好的。”
　　阿莱耶带着汉德走了进来。
　　“汉德，来，跟我去书房，阿尔弗雷德，家里还有橘子晶吗？”
　　阿尔弗雷德打开橱柜，道：“有的，少爷，我泡好了带上来。”
　　橘子晶是一种冲泡喝的饮料，酸酸甜甜的，像是橘子水的味道；
　　自从跟了卡伦后，普洱的生活水准直接就上来了，现在不仅每天要喝咖啡吃下午点心，还要喝果汁；
　　只不过离开艾伦庄园后，没人手给它做鲜榨果汁了，它只能选择这个当替代品。
　　厨房里有一个单独的柜子，里面放着的基本都是普洱的专属零食。
　　卡伦带着汉德上二楼进入了自己的书房；
　　卡伦指了指椅子：
　　“坐。”
　　汉德坐了下来，但他依旧不“说话”。
　　卡伦开始用手语和他对话，进行劝导与开解；慢慢的，汉德开始有了回馈，会主动做手语对卡伦进行回应。
　　效果不错……
　　当然，根本原因是阿莱耶只带了汉德做了一次电击治疗，第二天他们就回来了，再多做几次的话，估计这孩子就废了。
　　作为聋哑人，这孩子先前外表看起来有多阳光，其实内心就有多脆弱，因为他们天生对这个世界就缺乏足够的安全感。
　　这时，书房门被推开，阿尔弗雷德端着两杯橘子晶水走了进来。
　　“火机留下。”
　　“好的，少爷。”
　　汉德那杯是热的，卡伦这杯则加了冰块。
　　卡伦喝了一口，很甜，容易腻，却又有一种回忆的味道，上辈子自己小时候，这种饮品其实还是很流行的。
　　汉德喝了后，脸上也露出了笑容。
　　卡伦继续和汉德进行交流，期间卡伦还撕下一张纸，在上面画了阿莱耶的模样。
　　阿莱耶是一个中年略有发福的形象，很好画，画完时，卡伦留意到汉德眼神变化，显然他知道这是自己的父亲。
　　拿起阿莱耶的画像，卡伦带着汉德一起对这张纸弹指头，像是在抽打阿莱耶，汉德弹得很开心。
　　大概相当于孩子拿着一个玩偶，喊着：臭爸爸，坏爸爸，我打你，我打你！
　　最后，
　　卡伦拿起阿尔弗雷德留下的那枚火机，点燃火，作势要把阿莱耶的画像给烧掉。
　　汉德见状，不等火苗靠近，马上将画着自己父亲的纸抢了过来，抱在了怀里。
　　卡伦笑着点了点头，熄灭了火机，然后带着汉德走出了书房。
　　看见儿子下来了，早就被卡伦吩咐过的阿莱耶马上上前，在楼梯口处就抱住了儿子，不停地用手语对儿子进行保证，还不停地做着自己打自己脸的动作；
　　很快，父子俩就抱在了一起，汉德哭了出来。
　　卡伦将阿莱耶父子送到门口，阿莱耶不停地对卡伦说着感谢，汉德也恢复了活泼，向卡伦鞠躬，又特意向刚出院的阿尔弗雷德鞠躬。
　　“时间不早了，好好休息吧。”卡伦说道。
　　“那我就不再打扰了，少爷，阿尔弗雷德先生，你们也早点休息。”
　　卡伦正欲关门，阿莱耶却又忽然抵住门，道：
　　“差点忘了一件事，少爷，您中午时吩咐过我去调查的那件事。”
　　“嗯，这么快就有结果了？”
　　“有了个初步结果，我们蓝桥社区里有好些家工厂，以纺织厂为主，这年头对于普通人来说，尤其是那些非法移民来说，找个可以长久做下去的工作很不容易，他们往往会很珍惜自己现在有的工作；所以蓝桥社区里大部分的纺织厂，工人流动性并不大。
　　只有一家，它的流动性非常大，我询问过的几个招工中介的朋友，得出的反馈都是一致的，是一家纺织厂，应该是蓝桥社区里规模最大的一家纺织厂，老板是塔德尔先生。
　　他家，每年都会给予中介服务费，按人头让中介来帮他招揽非法移民工人，我那几个中介朋友这几年基本就做他家生意就能把日子过得很好了。”
　　“那他们就不怀疑，为什么每年都需要大量招工？”
　　“这个，工厂给出的说法是，塔德尔先生在桑浦市等维恩其他市都有纺织厂，所以这里的工人变成熟练工后，会向其他新开的厂房输送。
　　这个理由，其实是能站得住脚的，因为约克城这里非法移民最多。”
　　“好的，我知道了。”
　　“少爷，我会继续再调查下去的。”
　　“不用了，已经可以了。”
　　“额，真的吗？”
　　“真的。”
　　“好的，少爷，我知道了。”
　　卡伦之所以会让阿莱耶去帮自己调查，那是因为阿莱耶本身就是中介人员，他去其他中介调查这件事，再正常不过了，不会引起上面人怀疑。
　　关上门，
　　卡伦在沙发上坐了下来。
　　“少爷，果然是塔德尔先生，所以拉斐尔家族为什么要杀塔德尔先生，是因为他要背叛了吗？”
　　“应该是的。就像是艾伦家族手底下生意里也会有很多个头目负责运营一样，拉斐尔家族应该也是这种模式，塔德尔先生以纺织厂用工的名义作为掩护，大量吸纳非法移民女工，毕竟，纺织厂本就是以女工为主。
　　至于他叛变的原因……我就不清楚了。
　　我甚至觉得，他预约来找我看病，也不是为了来告诉我这件事的，可能是希望让我来帮助他，下定最后的决心，亦或者是鼓起勇气，把我当作了一个神父的作用。”
　　“少爷，我觉得这件事可以询问他的儿子，当然，他儿子现在肯定不是那么好联系。”
　　“之前是不太好联系，现在倒是可以去尝试一下，联系时可以故意留下些光明的痕迹。”
　　“少爷说的是，有光明的痕迹，又有确实的光明余孽存在，他们就不会再花心思调查到我们身上了。”
　　要想顺利调查下去，又想要抹去自己这边的调查痕迹，最好的办法不是尽可能地隐藏自己，因为伴随着调查的推进，肯定会被对方有所察觉；
　　所以，真正的好办法其实就是把痕迹甩出去，从今天的感觉来看，光明余孽依旧不容小觑，的确是有背锅的资格。
　　“普洱和凯文怎么还没回来？”卡伦疑惑道，因为已经凌晨了。
　　“属下出去找一找吧，少爷？”
　　“不用，这怎么找。”卡伦摇了摇头，“可能过会儿它们就回来了，我们先休息吧，明天去塔德尔的纺织厂去看看。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦走上楼梯，走到一半，忽然停下脚步，扭头问道：
　　“今天是多少号？”
　　“少爷，今天是26号，已经过零点了。”
　　“也就是说，昨天是25号。”
　　卡伦快步走上楼梯，来到自己卧室，打开床头柜，从里面取出一张信笺。
　　阿尔弗雷德此时也站在了卧室门口，问道：
　　“怎么了，少爷？”
　　“还记得这张信笺吗？”
　　“当然记得，那晚普洱和凯文一起抓住了那只送信乌鸦，从乌鸦身上弄下来的。”
　　“你再看看。”卡伦将信笺递给阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德认真看了一遍：
　　〖3号会议厅，柯蒂斯大楼，下午两点，25日。光明永存。〗
　　“昨天居然是开会的日子。”阿尔弗雷德说道。
　　卡伦本就没打算去，所以这个信笺就一直丢在了抽屉里。
　　“从他们可以把皮亚杰的诊所和家都控制起来可以看出，光明神教在约克城汇聚得真不少，晚上不是听那个女的说了么，柏莎小姐是神使，而且很显然和那个今天在皮亚杰家的那个老头有些不和睦。
　　本就是从各处汇聚过来的余孽，他们之间的从属关系，并不算明确，可能也就保持个明面上的是自己人，实则私底下都是各自干着各自负责的事。”
　　“少爷，我还是有些没听明白。”
　　“下午两点，差不多就是塔德尔先生的预约时间，而在这个时间的同时，在亚当斯诊所所在的圣托尔大厦对面的柯蒂斯大楼，正在举行着一场光明神教信徒的秘密集会。
　　所以，塔德尔先生根本就没打算来亚当斯诊所看病，他想去的地方，其实是诊所的对面。”
　　“那……柏莎小姐岂不是一直知道塔德尔先生的真实身份，她一直在骗我们？”
　　卡伦摇了摇头，道：
　　“不会，她没这么做的理由。
　　光明神教现在在现实中不是被打压，而是被完全被封禁的教会，即使是它的普通信徒，也必须要隐藏好自己的信仰。
　　这次集会用黑乌鸦传信，就像是间谍组织的秘密接头，乌鸦传信给的应该是资深老信徒，老信徒收到集会信息后，再去通知他自己发展的新信徒，然后大家一起参加这个集会，算是对老信徒的一种回馈，也是对新信徒的一种巩固。
　　集会的过程中，可能所有信徒都会穿着遮面的袍子，不会互相暴露身份，这样可以避免一个破口出现导致全盘都被砸碎的风险。
　　塔德尔先生可能早就因为自己的所作所为，一直承受着来自良知上的谴责，他觉得自己罪孽深重，在近期，或者近年，他接触到了光明神教，为了洗刷自己灵魂的罪孽，成为了一名光明神教的信徒。
　　传教时，老信徒肯定不会直接说我们光明神教已经消亡了，现在更是被整个教会圈子打压，这样还怎么招揽新信徒？
　　因此，在塔德尔先生眼里，光明神教和光明之神，应该是无比伟岸和强大的存在。”
　　“所以，塔德尔先生昨天是带着自己准备好的证据，要去参加这场集会，然后趁着这场集会将这件罪恶的事情，报告给光明神教？
　　但是，他被拉斐尔家族的人提前发现了可疑举动以及叛变倾向，所以在途中被截杀了。”
　　卡伦点了点头，道：
　　“是的，这也是我认为柏莎小姐和那个老头并不知道塔德尔先生是光明神教信徒的原因。
　　柏莎小姐和那个老头会指使自家信徒主动卧底搜集秩序神教腐烂的证据再交给自己吗？
　　然后，他们再去拿着这份证据，去主动向秩序神教高层举报以获得举报奖励？”
　　“嘿嘿……”
　　阿尔弗雷德忍不住笑出了声，但又马上控制住了自己的表情。
　　因为如果这真是柏莎小姐指示的话，那就相当于是在逃的死刑犯主动拿着警长的贪污证据去向该警长所在的警局报案。
　　“呵。”
　　卡伦舔了舔嘴唇，
　　“先前我们商量着把调查时的痕迹都甩给光明神教，我这心里还有些过意不去，现在倒好，完全没负担了，因为这本来就该是他们的事。”
　　※※※
　　雨夜。
　　旁边屋顶上，一只猫和一条狗，缓缓地探出了脑袋。
　　在斜下方的街面上，五个黑袍人已经将一个人围堵住。
　　“帕瓦罗，你不应该逃的，我本来以为你能看出来那个破绽，是我故意留给你的。”
　　“我当然知道，因为这样你们就能以拒捕和畏罪潜逃的理由，将我‘合法’击杀，省去上面对在职审判官非正常死亡的调查。”
　　“所以，你为什么还要逃呢？”
　　“因为我发现，负责审判我的述法官大人，竟然也是你们的人。”
　　秩序之鞭小队长提尔斯摇了摇头，道：
　　“不不不，应该是，我们是他的人。”
　　“呵呵……”
　　“我知道，你乖乖被捕进来，是想等着审判时，再向述法官大人举报；你太天真了，帕瓦罗，我们怎么可能会给你这个机会。
　　现在也挺好，省去了我给你罗列和组织罪名的麻烦；
　　你知道么，给你罗列罪名真的好折磨人呐，因为像你这么干净尽职的审判官，我还是第一次见到。
　　其实，如果你不主动越狱，你还能在牢房里待挺长时间，还能给予你思考到最后变通的机会。”
　　“在我知道主持我审判的述法官大人不可信后，那间牢房，我是一天都坐不下去了，一想到我坐在牢房里时，那个地方还在继续发生着那种罪恶，我的内心，就备受煎熬。”
　　提尔斯扬起手，一根黑色的皮鞭出现在他的掌中，他嘲笑道：
　　“我们的审判官大人竟然如此的善良，啧啧，你应该去信光明神教，那才对嘛。”
　　帕瓦罗摊开双手，在他的掌心处出现了两团黑色的火焰，做好了战斗准备；
　　同时，
　　他开口道：
　　“真正最让我煎熬的，其实是同为信仰秩序的你们，对秩序的亵渎！”


第一百三十三章 击杀
　　“帕瓦罗，我给你最后一次机会，你现在反悔还来得及。”
　　“来不及了，因为你们已经很清楚，我与你们不是同一类人，就算我现在说要归附，你们敢接受来自我的归附吗？
　　信仰，是这个世上最伟大的东西，它能将不同的性别不同的地区不同的民族不同的国家甚至是不同的种族，都凝聚在一起，如同家人；
　　可对原本共同道路上的人来说，背离信仰者，将是这世上，最无法共存的仇敌！”
　　“你误会了，帕瓦罗，我的意思是如果你现在主动自尽，我们，会放过你的家人。”
　　帕瓦罗摇了摇头：
　　“不必了。”
　　“你忍心你的家人，因为你的固执受到牵连吗？”
　　“我如果不在了，我两个女儿的血灵粉，将无法再得到供给，她们身上的污染将无法被控制，很快就会因污染过重而死。
　　我的妻子我很了解，她看起来性格坚强，可内心却十分脆弱，失去我再加上失去两个女儿后，她将失去继续活下去的勇气，选择死亡。
　　所以，你的威胁，对我来说，没有丝毫的意义。”
　　“你本可以每个月都得到充足的血灵粉，你的两个女儿，本可以过上类似正常人的生活，这一切，都是你自己拒绝掉的。”
　　“秩序之神为了维护秩序的尊严，将自己的女儿投入凶兽之口。
　　这就是，
　　秩序之光。
　　可惜，
　　你们的眼睛里，已经没有光了。”
　　提尔斯举起手中的皮鞭，对身边的四个手下下令道：
　　“镇压！”
　　四个秩序小队成员马上闭上眼，双手放在胸前，开始吟唱，一块块黑色的壁面自他们身前凝聚而出，转瞬间就化作了一道张开的囚笼，向帕瓦罗罩了下去。
　　帕瓦罗手掌中的两团黑色火焰当即爆射出去，可却不是射向四周，而是射在了身前的地面，他的身形被这一股反推力直接向后推去，在囚笼彻底囚禁他前，脱离了束缚范畴。
　　可提尔斯却已经出现在了他的身后，嘴角带着一抹讥讽：
　　“还是想着要逃。”
　　皮鞭抽在了帕瓦罗后背上，除了一连串炸裂之声还有密密麻麻的火星飞舞，紧接着，皮鞭捆锁住了帕瓦罗的腰。
　　“秩序——焚灭诅咒！”
　　一道道黑色的符文从帕瓦罗身上显现，开始顺着皮鞭向上延伸；
　　在即将接触到自己持鞭的那一只手前，提尔斯犹豫了一下，最终还是选择了撒开皮鞭。
　　因为这是用自己的生命下达的诅咒，一旦符文和诅咒目标达成联系，那么帕瓦罗就将直接死亡，但他的诅咒也会生效；
　　提尔斯自然不会被这诅咒杀死，但想要彻底清除它也会十分困难，甚至很可能余生都需要被它伴随。
　　被解开束缚的帕瓦罗正在遭受术法被打断的反噬，但他顾不得去在意这些，双手拍向地面，一道黑色的星芒出现：
　　“秩序——黑雾之森！”
　　黑雾瞬间弥漫，遮蔽住了帕瓦罗的身形。
　　那四名秩序之鞭成员则再次结阵，重新吟唱，一股股可以荡涤一切虚妄与遮掩的力量快速冲刷着这片黑雾，刚刚才隐没好身形的帕瓦罗又被迫显现出来。
　　提尔斯捕捉到了帕瓦罗，一只手向下一抓，随即一提，刹那间，一根黑色的藤蔓破地而出，锋锐的尖端直接刺向了帕瓦罗。
　　帕瓦罗挪闪不及，左侧肩膀位置被藤蔓直接洞穿，藤蔓还在继续生长，帕瓦罗整个人被提了起来。
　　四个黑袍人不再继续结阵，吟唱却在继续，每个人手中都出现了一把匕首，身上都出现了一道泛着黑光的庇护，宛如得到了加持，直接冲进了还没完全消散的迷雾，他们要将被穿透束缚的帕瓦罗直接斩杀；
　　顺便，还要破坏掉这具身体，彻底湮灭其可能存在的灵性。
　　然而，就在这时，冲在第一个的黑袍人忽然发现自己脚下踩到了一些玻璃碴，又愕然看见一团淡淡的绿色雾气正在弥漫。
　　被刺在空中的帕瓦罗笑道：
　　“这是我从我两个女儿身上提取出来又提了纯的污染源，是可以侵袭灵魂的毒素，先前，早就洒在了雾里。”
　　四个黑袍人闻言，马上全部停下脚步，开始封锁自己的身体，同时吟唱对自己进行“净化”。
　　这款毒素其实并没有想象中那么可怖，当初帕瓦罗的两个女儿是因为被污染后耽搁了治疗才导致现如今的局面，对于神官而言，只要及时处理，问题就基本不会存在，理论上他们甚至可以等杀掉帕瓦罗后再抽个空进行解毒，因为时间是很富裕的。
　　事实上，四个黑袍人本以为同伴会上前斩杀目标，自己可以停顿下来先解毒，可尴尬的是，同伴们也是这么想的；
　　在出现这一幕后，他们又觉得同伴们会停止净化去斩杀目标，自己则可以继续解毒，可更尴尬的是，同伴们又都是这么想的。
　　所以，四个秩序之鞭小队成员，就停在了那里，身上全都浮现出了柔和的黑色光芒进行着净化解毒，反倒是把吊在那里的帕瓦罗给晾在了一边。
　　帕瓦罗对这一幕并不觉得有丝毫奇怪，失去信仰的人，又怎么可能视死如归？
　　下一刻，
　　帕瓦罗的手拍在了身前那根黑色藤蔓上，想要用掌心处散发的火焰将藤蔓燃断。
　　提尔斯的手则再度向下一抓，随即一提，第二根藤蔓破地而出，再次刺向帕瓦罗。
　　帕瓦罗根本来不及躲闪，只能强行让自己的身体下压，以撑破伤口为代价，获得了自由，落了下来，恰好躲避了第二根藤蔓的穿透。
　　落地后，
　　帕瓦罗上半身左半边已经鲜血淋漓，左臂也吊垂在身侧，不过他马上将右手贴在了自己眉心，身上再次弥漫出黑雾，向着远处飘去。
　　提尔斯向前几步，直接追上了那团迷雾，沉声道：
　　“秩序——囚笼。”
　　※※※
　　“汪。”（这个审判官，不行。）
　　“喵。”（和封印你的那个审判官比起来，当然不行。）
　　“汪。”（他走的是政务系，打架方面是弱势。）
　　“喵。”（这个确实，他所学和所掌握的，基本是为了审判官日常工作服务的。）
　　“汪。”（是的，秩序之鞭的人基本只掌握打架相关的。）
　　“喵，喵，喵。”（所以，这次给卡伦选择术法时，需要选择更实用的甲胄加持魔法，能提升身体素质和反应力，在这种情况下效果很好，秩序神教术法里有秩序之甲，虽然效果上比不过光明神教的光明之甲。）
　　“汪。”（我有更好的，可以教。）
　　“喵？”（邪神之甲？）
　　“汪。”（不是我自创的，我会海神之甲，以前偷来的。）
　　“喵。”（那很不错，卡伦根基深厚的特点完全可以契合海神之甲的流动性，可以持续性‘补水’。）
　　“汪，汪。”（还缺近战攻击型术法，中低层次打架，还是这一套好使，这个审判官就是吃了这个亏，被压得死死的。）
　　“喵。”（暗月之刃？）
　　“汪？”（暗月家族的术法？你连这个都会？）
　　“喵。”（当初那个家族的傻小子想追我，把这个术法送我了。）
　　“汪。”（然后呢？）
　　“喵。”（我收到了礼物，对他说我很感动，然后拒绝了他，他就很伤心地走了。）
　　“汪。”（再强大的家族，也难免会出这种傻子。）
　　“喵。”（暗月之刃配海神之甲，都是很消耗灵性的术法，但正好可以适合卡伦去用。）
　　“汪，汪。”（是的，另外就是，如果有我们俩在身边，他打架还打不过别人的话，不是丢他爷爷的人，是先丢我们俩的人。）
　　“喵。”（但是，最适合他的，还是秩序神教的正统术法，但必须得等到他真的成长起来才能发挥出真正的效果。）
　　“汪。”（最适合他的，其实是……他自己的秩序骑士。）
　　“喵，喵？”（这个审判官要死了；不对，还有人来了。）
　　※※※
　　秩序囚笼锁住了企图逃跑的黑雾，黑雾散去后，露出了里面帕瓦罗的身影。
　　提尔斯举起手臂，
　　沉声道：
　　“惩戒之枪。”
　　一把惩戒之枪悬浮在他的头顶，散发着毁灭的气息。
　　“结束了，帕瓦罗。”
　　然而，正当提尔斯手臂向前挥动前，一团粉红色的光圈忽然在他面前散开，从里面显露出了一道女子的幻影，她正在吟唱：
　　“神说：我将选择走入冰冷的大海，将温暖留给我的姐妹。”
　　海水像是凭空出现，悬浮在了空中，将提尔斯以及他的四周全都包裹起来。
　　提尔斯没有太多惊慌，只是默默地在其身体四周出现了三块壁面防御，然后直接选择让惩戒之枪原地爆炸。
　　“轰！”
　　提尔斯落回了地上，先前的爆炸让他的意识有些眩晕，身体因为有提前的防御倒是没受到什么伤害，而且先前企图困住他的结界也已经被他破除。
　　可是，前方已经不见了帕瓦罗的身影。
　　四个黑袍人来到提尔斯身后，提尔斯扫了他们一眼，想训斥他们时，脑海中却忽然浮现出帕瓦罗先前说的那句话：“我们不是同一类人……”
　　“是米尔斯教的人，他的同党已经出现了。”
　　提尔斯抬头，看了一眼今晚的月光，因为下着雨，所以月亮在云层深处看不太清楚，今晚很宁静，也就远处屋檐上奔跑的猫猫狗狗，带来了些许动静与生机。
　　“继续追。”
　　“是，队长。”
　　※※※
　　“安妮，你不该来的。”帕瓦罗说道：“追杀我的，不止那一批人。”
　　“来都来了，说些有用的。”
　　“我的计划失败了，因为审判我的述法官，就是站在他们身后的人。”
　　“这话现在有用？”
　　“你把我放下，直接离开约克城，你还有机会活着。”
　　“又是废话。”
　　“我没有办法了。”
　　“其实你早就没有办法了，从你第一次选择向上汇报这件事时开始。”
　　“是的。”
　　“最明智的办法就是，离开约克城，去其他国家的大区进行汇报，但这又不现实，你的调查早就惊动了他们，可如果你不调查，又能汇报什么？”
　　“安妮，你也开始说废话了。”
　　“前面那座礼堂是深渊神教的场所，我把你带那边去。”
　　“没用的，深渊神教是不敢插手秩序神教内部事务的。”
　　“我怎么听起来，你说这话时，还带着点骄傲的情绪？”
　　“有吗？”
　　“有的。另外，你逃出来的目的是什么？你还有其他办法吗？”
　　“原因是，想尝试逃出去，去国外的大区寻找汇报的机会。”
　　“这个理由你先前自己都承认是一句废话了。”
　　“真正的理由，大概就是不想坐在那里白白地等待吧，哪怕出来意味着必死，但死亡可能也是一种解脱。所以，你不该出来的，抱歉，安妮。”
　　“我有预感，我们的时间并不多了，所以我想挑点有用的话说。”
　　“你说。”
　　“我已经把我们的调查笔记，交给了你安排过来的人。”
　　“我安排过来的人？”
　　“嗯，很英俊的一个小伙子。”
　　“哦，他啊。他不是我安排的，但我知道他不是普通人，我还得谢谢他的打火机。”
　　“无所谓了，至少我们清楚在我们死后，还有一个人在进行着调查，哪怕希望渺茫，至少还残留点希望。”
　　“你说得没错。”
　　深渊神教的礼堂就在前面，隔着一条市内河，上面有一座人行桥。
　　安妮搀扶着帕瓦罗来到了桥上，走到桥中央时，前方出现了一道身穿着黑色制服的身影，制服上印着黑色的雷霆以及在历史上被秩序神教封印镇压的诸多凶兽；
　　这是……裁决服。
　　帕瓦罗开口道：“鲁克裁决官大人。”
　　鲁克抬起手，一把黑色的剑，出现在他的手中；
　　他沙哑的声音，也随之传来：
　　“你的同党，就是这个米尔斯教的信徒吗？”
　　安妮笑着道：
　　“是的，我在点心铺工作，因为年纪大了，别人收40雷尔，我只收20雷尔，就这样，我的生意还不是特别好，只能靠帮忙打扫铺子里的卫生来赚点贴补。
　　这位裁决官大人，您去过点心铺吗？
　　我们是半个灵魂哦，除了最直接的进入，其他方式的服务都是可以谈的哟。”
　　“呵。”
　　鲁克笑了一声，手中的剑，飘浮起来。
　　帕瓦罗开口道：“你在想什么呢，安妮，裁决官大人怎么可能会去你那种地方，裁决官大人会觉得低级，会觉得不符合他的身份。”
　　安妮点头道：“是的呢，是我不小心冒犯了这位大人，哎呀，我们那儿是脏，可问题是，干净的裁决官大人，为什么要出现在这里，阻断我们的路呢？”
　　帕瓦罗说道：“因为裁决官大人自己，其实更脏，你那点脏，对于大人他来说，简直是干净到要让他犯脏癖了。”
　　“帕瓦罗，知道我为什么会出来，哪怕我知道，不出意外就要跟着你一起送死吗？
　　因为我和你不一样，我一直觉得秩序神教，那黑漆漆的里面，藏着的都是污垢。
　　直到，我认识了你。”
　　“你放心，秩序，会裁决掉他们的。”帕瓦罗目光坚定，“我坚信。”
　　鲁克没有多说话，
　　而是沉声道：
　　“秩序——裁决之剑！”
　　那把黑色的剑，瞬间分出一道道剑影。
　　帕瓦罗将手放在胸口，吟诵道：
　　“以吾绝对之忠诚，念诵您伟大之名，祈求您在此时，睁开您的眼眸，让您的视线，降临世间；
　　禁——秩序之眼！”
　　一道黑色的漩涡出现在帕瓦罗身后，隐约可见深处，像是有一只紧闭的眼。
　　这一幕，在艾伦庄园演艺厅内也曾发生过，但比此时要清晰得多，而且就差一点点，秩序之眼就将睁开。
　　鲁克丝毫不慌，甚至还故意停顿了一下，一直到帕瓦罗身后的漩涡又缓缓地消散……
　　帕瓦罗整个人跪伏在了地上，鲜血不停地从他眼耳口鼻处溢出。
　　哪怕是他没受伤前，这个级别禁咒，也是他根本无法完成的，更别说现在了。
　　“帕瓦罗，你真是个白痴。”
　　跪伏在地上说话声音都已经不清楚的帕瓦罗只得道：
　　“我只是想奢望一下奇迹，顺便，不留遗憾。”
　　安妮开始吟唱：
　　“神说：当这世间被大海浸没，一切的污垢，也将被就此深埋！”
　　桥两侧的水，瞬间被抽取到了桥上，化作两道大屏障，要向鲁克压去。
　　鲁克的手，只是向前轻轻一推；
　　一道道剑影瞬间穿透了那屏障，洞穿了安妮的身躯，一同洞穿的，还有跪伏在地上的帕瓦罗。
　　他们两个人的身体上，出现了一个个的破洞，裁决之剑的气息，在破坏肉体的同时，也在绞杀着他们的灵魂。
　　这是一场，注定没有翻盘可能的对决；
　　当鲁克的身影出现在这里时，结果，就已经注定。
　　因为安妮的身死，她呼唤起来的水幕失去了操控，落了下来，冲刷向桥面。
　　鲁克身边出现了一道黑色的光圈，隔绝了水流，甚至连衣服都没有沾湿。
　　不过，安妮与帕瓦罗的尸体则被水流冲到了桥下，顺着河流向下漂去。
　　鲁克伸手，一道黑色的锁链浮现，但还没等他丢出锁链去将河中尸体拘上来，一道老者的声音就从他身后传来：
　　“当年是有约定，诸教会为世间平和与稳定，为秩序神教退后一步。
　　可如今，秩序神教却直接逼迫到门口来了？”
　　鲁克转过身，看着前方那位穿着红与黑两种颜色法袍的老者。
　　“秩序神教在清理背教者，如有打扰，还请见谅。”
　　“嚯，原来是这样，本来我是不打算出来的，但直到我感应到了禁咒的气息，我担心自己再不出来，这座礼堂太阳升起时就不在了。
　　下次再有这样的事，劳烦裁决大人，提前发个公函，给个知会，可以吗？”
　　“当然。”
　　“那就好。”老者转身，又走回礼堂，他能说的，只有这些，现如今，秩序神教，就是如此的强势。
　　鲁克则看向尸体被水流冲走的方向，此时已经看不见那两具尸体的影子。
　　提尔斯的身影出现在了桥上，他问道：
　　“裁决大人，那两个人呢？”
　　“死了。”
　　看着提尔斯，鲁克目光里毫不掩饰地流露出厌弃的神色。
　　“尸体呢？”
　　“落河里，漂走了。”
　　“裁决大人为何不把尸体……”
　　“人，我杀了；尸体，你来找吧。”
　　“嘶……好吧。”
　　一团黑雾将鲁克包裹，随即飘散。
　　“真是讨厌他清高的样子。”提尔斯扭头看了一眼身后的四名手下，“还站着不动呢？去把尸体找回来！”
　　※※※
　　远处的河岸边，普洱坐在凯文背上，凯文则在撒开腿拼命地奔跑。
　　“快点，快点，再快点，就在前面漂着了，就在前面了！冲啊，喵！”
　　“汪！”


第一百三十四章 苏醒
　　已经很晚了，卡伦仍然靠在床背处看着报纸。
　　虽然他对阿尔弗雷德说了我们先休息，普洱和凯文会自己回来；
　　但在它们回来前，卡伦还是睡不着。
　　正常人家里走丢了一只猫或者一条狗也会着急上火，更别提自己家里的猫和狗早就脱离了宠物的范畴。
　　抬头看向挂钟，已经凌晨三点多，低下头，叹了口气，卡伦将手中报纸又翻了一页。
　　终于，天台楼梯处传来了动静。
　　卡伦掀开被子下床，看见回来的普洱，普洱全身上下湿漉漉的，此刻正站在地板上甩动着身体，水珠四溅。
　　“凯文呢？”
　　“在看着东西呢。”
　　卡伦走进盥洗室取来干毛巾，蹲下来，帮普洱擦身子。
　　“看什么东西？”
　　“尸体，两具尸体。”
　　“谁的尸体？”
　　“帕瓦罗审判官，另一位是米尔斯教的女信徒，不出意外，应该是笔记里的那个安妮。”
　　卡伦的手停住了，普洱只能自己主动把身子凑过去上下摩擦。
　　“死了？”
　　“嗯，死了，被秩序神教的人杀了；帕瓦罗先生先被秩序之鞭小队截杀，安妮出现救出了他，然后两个人没跑出去多远，就遭遇到了一位裁决官，被裁决之剑直接穿成了蜂窝煤。”
　　卡伦恢复了手中的动作，继续帮普洱擦起身子；
　　这时，听到动静的阿尔弗雷德也走上了楼梯。
　　“收音机妖精，我现在需要一杯热咖啡。”
　　“好的。”
　　阿尔弗雷德走下去倒咖啡。
　　普洱则继续道：“两具尸体都被冲下了河道，我和蠢狗趁机下水把尸体拖进了附近的排水沟里掩藏了起来，但秩序之鞭的人应该还在搜找尸体，我们现在就去收尸吧。
　　如果有危险或者藏尸处被发现了，蠢狗会给我们做预警的。
　　来回跑真累啊，如果不是蠢狗不会说话，怕它回来后对着你半天‘汪汪汪’让你们猜来猜去，我就负责看尸体了。”
　　“凯文会写字。”
　　“分辨它的狗爬字还不如直接猜‘汪汪汪’。”
　　“那我们现在就去吧。”卡伦将毛巾丢到一边，站起身。
　　阿尔弗雷德端着咖啡走了上来。
　　“就不能等我先喝完一杯咖啡么，你知道的，咖啡很烫的，需要慢慢品。”
　　阿尔弗雷德笑道：“不必了，我给你热咖啡里加了很多冰块，现在喝吧，趁凉。”
　　※※※
　　阿尔弗雷德开车，卡伦抱着普洱坐在副驾驶位置，普洱先给出了一个大概位置，等开到附近后，普洱再进行具体的指路。
　　“车不能开得太慢。”卡伦提醒道：“不能被人看出来我们是在找东西。”
　　“是，少爷。”
　　“就在那儿，那个斜坡下面。”普洱说道。
　　“好，我把车靠斜坡停。”
　　车刚停好，一条金毛就从斜坡下跑了上来，卡伦打开车门下了车：“安全吗？”
　　凯文用力点头。
　　卡伦环顾四周，道：“那我们手脚快一点。”
　　“少爷您继续坐车上吧，我下去搬尸体，搬好后我们直接开走，这样效率最快。”
　　“好吧。”
　　卡伦同意了这个方案，在阿尔弗雷德与凯文下了斜坡后，他则坐进了驾驶位，普洱坐在他的腿上。
　　卡伦打开了车载收音机，里面正放着一首哀伤的情歌，歌词很普通，曲调也很普通，可以说没什么特色。
　　紧接着，卡伦又拿出一根烟，点燃，夹在手里，放下车座，右腿屈起，车窗摇下一半，雨水打了进来，很快就湿润了他的脸和上半身，烟头则因为靠着车门下面没有被浇灭。
　　“做什么？”普洱问道。
　　“做掩护。”卡伦回答。
　　“你可真是小心。”
　　“这是很好的习惯。”
　　卡伦不时挥舞几下手中燃着的烟头，然后像是失恋了一样，一个人将车停在雨夜的路旁，正宣泄着心中的情伤。
　　烟燃得差不多了，丢出去，再点燃一根，继续夹着。
　　普洱本想着再调侃卡伦两句，却忽然间像是感应到了什么，趴在卡伦腿上的它，装作脸朝下躺着在睡觉，实则张开嘴咬了一下卡伦的大腿做提醒。
　　卡伦仰起脑袋，开始跟着收音机里的音乐唱了起来，有些跑调，但声音却很大。
　　汽车反光镜里，有一道黑影一闪即逝，卡伦留意到，是一个撑着伞穿着黑袍的男子，他就这样走了过去，速度很快。
　　过了一会儿，普洱翻过身，不敢置信道：“竟然真的能碰到。”
　　“是秩序神教的人吗？”卡伦问道。
　　“我不确定，是神官没错，但附近有深渊神教的礼堂。”
　　这时，金毛跑到了路上，左看看右看看，然后调头再度下去，不一会儿，阿尔弗雷德扛着两具尸体上来，坐在车里的卡伦提前探出手打开了后车门。
　　阿尔弗雷德将两具尸体都放在了后车座，顾不得整理，直接从车顶翻过去，落下后坐进副驾驶位，凯文则是一个助跑，从车窗跳入，被阿尔弗雷德接住。
　　卡伦马上发动车子，驶离了这里。
　　回去的路上，卡伦开得很快，频繁去看反光镜；
　　阿尔弗雷德则在不停地调试着收音机，一双眼睛一直泛着红色；
　　金毛把脑袋搁在车窗外，打量观察着外面；
　　总之，车里的氛围很安静，大家都在警惕地观察是否有人在进行着跟踪。
　　行驶进公寓小区后，阿尔弗雷德再度一个人扛起两具尸体顺着边侧楼梯上去，卡伦则拿起毛巾擦拭后车座，将残留下来的血迹抹去；
　　清理完毕后，卡伦走楼梯进入家门，来到二楼，阿尔弗雷德将帕瓦罗和安妮的尸体安置在了盥洗室。
　　一直到此时，卡伦才有机会仔细地观察这两具尸体。
　　帕瓦罗先生死状最凄惨，他身上有着各种伤口，应该是最初战斗时留下的；
　　安妮女士身上就只有一种伤口，那就是被裁决之剑穿透出来的一个个洞，并且，安妮女士的额头位置，也有一个洞，也就是所谓的正中眉心；
　　当她躺在盥洗室的地面时，你甚至可以通过她额头上的那个洞看见下面瓷砖的白色。
　　帕瓦罗先生身上的洞口也有很多，但他的脑袋上没有缺口。
　　金毛自己拉扯下来一条浴巾铺在地上，侧躺在上面自己给自己擦着身子；
　　阿尔弗雷德则问道：“少爷，能‘苏醒’吗？”
　　卡伦摇了摇头，道：“尸体受损程度太大了，不大可能‘苏醒’成功。”
　　“汪！”（他们两个尸体是值得处理收藏的材料。）
　　普洱瞪了金毛一眼，翻译道：“它说，真是可惜啊。”
　　卡伦点了点头，道：“不过，我想试试。”
　　阿尔弗雷德退到了盥洗室门口，普洱也退到了那里，金毛将地上的浴巾叼起来，挪到了门口。
　　卡伦决定先尝试对安妮女士进行“苏醒”，因为排除脑袋上的那个伤口，整体上来看，安妮女士尸体损坏程度是比帕瓦罗先生要轻一些的；
　　“苏醒”的原理是唤醒尸体内残存的灵性力量，记忆都储存在灵性力量内，其实和“大脑”的关系，并不大。
　　卡伦闭上眼，在心里默念，寻找着之前自己一次次进行“苏醒”时的感觉；
　　很快，卡伦的脚下出现了一团黑色的锁链，它们开始围绕着卡伦进行旋转，和上一次对雷卡尔伯爵进行苏醒时不同，这一次的锁链明显更具备活性，不再是刻板的感觉，甚至能够根据盥洗室里的地形自己调整状态。
　　卡伦睁开眼，看着安妮女士，伸手指向她，沉声道：
　　“伟大至高的秩序之神，在这里我将借用您的力量，以秩序之规则，唤醒眼前的存在！”
　　锁链延伸出去，没入安妮女士的尸体。
　　但良久，安妮女士的尸体依旧一动不动，没有丝毫想要苏醒过来的迹象，锁链又缓缓地退出，重回卡伦的脚下。
　　卡伦开口道：“她体内残存的灵性力量，比我预想中的，要少太多太多。”
　　普洱开口道：“应该是裁决之剑的原因，裁决之剑在杀人的同时，也会抹杀掉身体内的其他残留，等同是完成了某种程度上的净化。”
　　阿尔弗雷德说道：“所以，这就是一具品质比较高的净化后的肉身？”
　　这个东西，对异魔很重要，可以帮异魔拼凑自己的身体，就像是当初的莫莉女士。
　　阿尔弗雷德继续道：“那帕瓦罗先生就更没机会了，他尸体损坏得更严重，而且也是被裁决之剑洞穿过。”
　　卡伦点了点头，算是认同了阿尔弗雷德的推断；
　　但卡伦还是对着帕瓦罗先生的尸体重新念诵道：
　　“伟大至高的秩序之神，在这里我将借用您的力量，以秩序之规则，唤醒眼前的存在！”
　　脚下的锁链向帕瓦罗先生延伸过去，这本来是卡伦的一种“圆满”的形式，不管怎样，虽然知道没什么希望，但流程还是走一下吧。
　　可谁知道，当黑色锁链没入帕瓦罗先生的尸体后，这具尸体，竟然开始轻微地颤抖起来，那种“苏醒”的趋势，极为明显！
　　普洱疑惑道：“不应该啊，为什么他体内的灵性力量没有被裁决之剑抹除干净？”
　　卡伦看着眼前的这一幕，
　　回答道：
　　“因为，他真的信仰秩序。”


第一百三十五章 我的脸，给你！
　　帕瓦罗的尸体抖动幅度开始越来越明显，卡伦低下头，看着自己脚下的锁链开始由黑色转化为红色。
　　这一幕在自己唤醒雷卡尔伯爵时就曾发生过，卡伦认为这后面肯定还有其他的颜色，也对应着其他的能力，但这一次，锁链依旧在转变为红色后就此打住不再有新的变化产生。
　　自己已经从神仆提升到了神牧，可锁链颜色依旧没能得到进一步地开发，是因为境界还不够，还是因为问题并不仅仅在境界上面？
　　这时，卡伦感觉到了帕瓦罗尸体上灵性能量的汇聚，像是一锅水，开始不断有气泡向上升腾，即将烧沸。
　　卡伦的视线中，出现了一片虚影，这片情景和盥洗室内的场景产生了错位；
　　慢慢地，卡伦闭上了眼。
　　闭眼后的“眼前”，瞬间变得清晰了。
　　而在卡伦闭上眼后，站在盥洗室里的他，在门口普洱、凯文以及阿尔弗雷德的“眼里”，卡伦整个人的气质发生了变化。
　　气质的变化倒是能理解的，因为稍微带点虔诚的信徒以及表演水平达标的演员，都能做到。
　　但是这次，卡伦不仅是气质上的变化，他的身体姿态上，也出现了改变。
　　他站在那里，身体姿态放得很轻松，双手抬起，在身前做拿捏状，身子有些轻微地摇晃，像是在聆听着音乐，又像是一场乐队的指挥。
　　这是以前未曾出现过的状况。
　　阿尔弗雷德蹲了下来，让自己尽可能显得与普洱与凯文“合群”。
　　他小声问道：
　　“少爷这是在做什么？”
　　普洱猜测道：
　　“在听歌？”
　　阿尔弗雷德疑惑道：“可我听不到声音啊。”
　　随即，阿尔弗雷德与普洱，一同看向趴在浴巾上的凯文。
　　三人中，即使是普洱也不得不承认，这条蠢狗见的世面其实是最广的，毕竟是一条邪神。
　　阿尔弗雷德拿起浴巾，帮凯文主动擦拭。
　　凯文又看了看盥洗室内的卡伦，
　　说道：
　　“汪～汪～汪～汪～汪～汪～”
　　阿尔弗雷德马上看向普洱，从之前相处经历来看，凯文这次说的内容不少。
　　普洱翻译道：
　　“是在聆听歌声，但这个世界上并非只有带曲谱和歌词的叫歌，也不仅仅是人操控的乐器才能奏出悦耳的声音；
　　甚至，不仅仅是自然的声音，风吹过山谷的声音，雨打在街面的声音；
　　卡伦现在正在聆听的歌声，比上述所有都更高级，他在聆听……祷告。”
　　“原来是这样。”
　　阿尔弗雷德听完后恍然大悟，但却没有丝毫吃惊的神色，少爷聆听祷告，这不是很正常的一件事吗？
　　普洱扭头看向凯文，问道：“是天生的吗？”
　　如果是天生的，那就意味着卡伦是某个曾经伟大存在的降世，这种事例以往并非没有出现过，记载里也有不少，正统大教会基本都曾承接过“神”的降临。
　　那些原本高高在上的神，因为自身需要或者是其他原因，不得不选择再度重生在人间，在重生前，他们会通过“神谕”或者教会神器的反应给该教会进行“预知”。
　　基本上，在出生前，产房外除了自己的父亲外，已经站着一众神教的高阶长老。
　　孩子一出来就会被抱走，其原生家庭也能得到极大的补偿，无论是世俗上的还是非世俗上的；
　　再加上社会风气上，这是一件很荣耀的事情，所以在这些故事里，基本不会看到父母失去刚出生孩子时的那种“悲痛”与“不舍”，这不是被故意抹去，而是情感倾向上不同。
　　不过，这里的“降临神”，通常不会是该神教的“主神”，而是分支神，相当于是第一幅壁画中，站在主神身后的那批人。
　　至于说，真正的“主神”重生，是否真的出现过，反正记载上是没有的，就算是有也不会被记载出来，因为没哪个神教会希望外界知道自家主神降临重生了，这等同是意味着自家教会最大的依仗暂时不存在了，很容易对该教会造成真正的存亡危机。
　　“汪。”凯文进行了回答。
　　“你说，还有可能是模仿？”普洱疑惑道：“那他模仿的对象是谁？”
　　凯文狗嘴里露出了笑意，也不知道是被阿尔弗雷德擦拭身子擦舒服了还是真的就是此时想笑：
　　“汪。”
　　“你说还能是谁？”普洱重新将目光落在了卡伦身上，“难道，他现在这个样子，是在模仿秩序之神？”
　　卡伦并不知道盥洗室门口家里的宠物和男仆在讨论着什么，因为他现在进入到了一种很奇怪的状态，他像是飘浮在天上，却又像是长在泥土里；
　　这是一种很奇异的视角切换，很流畅很细微，又完全包容。
　　卡伦看见在艾娃点心铺的小隔间内，帕瓦罗先生正将一份新的笔记交给安妮女士；
　　随后，帕瓦罗先生从兜里取出40雷尔，放在了安妮女士面前。
　　“20。”
　　“不，40。”
　　“我年纪大了，不比她们一个价了。”
　　“技术，是岁月的沉淀。”
　　安妮女士对着帕瓦罗翻了个白眼，道：“已经查到就在蓝桥社区了，我觉得快了，你的死期。”
　　“哪有那么夸张，现在只是被停职审查，下一步也应该是收押接受审判，审判我的必然是述法官，我还很期待那一刻的到来。”
　　“自己骗自己，又有什么意义？”安妮笑道。
　　“人不是为了意义而活，如果没有意义就无法活的话，那这世上就剩不下多少人了，意义，只是生活的一种点缀。”
　　“你不觉得悲哀么，帕瓦罗，身为秩序神教审判官的你，现在面对的，同样是秩序神教。”
　　“当他们背离秩序的那一刻起，他们就已经不算秩序神教的人了。”
　　“你说不算不管用，需要秩序之神来说才有用，只可惜，神的耳朵和眼睛，似乎都不那么好使。”
　　“不，我就是神的耳朵，就是神的眼睛。”
　　帕瓦罗诚声道：
　　“赞美秩序！”
　　这时，外面传来一个女人的调侃声：
　　“安妮姐，你弄出来了没有啊？
　　帕瓦罗先生的伙计可是开车到门口来接他了。”
　　“安妮技术好，早出来了，还额外送了我一次。”
　　帕瓦罗先生笑着推开隔间门往外走，点了一根烟，再推开点心铺的门，来到了外面，对着地上吐了一口痰。
　　“老板。”
　　“老板，我们来接你了。”
　　帕瓦罗先生骂道：“催什么催，都没结束呢你们就来催。”
　　卡伦调整了一下自己的视线，看见灵车后面停着的一辆蓝色二手朋斯轿车，那是自己借用的阿莱耶的车。
　　正当卡伦准备去看一看自己时，发现四周的环境发生了变化。
　　他看见帕瓦罗先生正抽着烟，站在一辆二手黑色朋斯轿车旁边。
　　这一次，卡伦看见了自己，自己正坐在车内，手里也夹着帕瓦罗先生帮他点的烟。
　　帕瓦罗先生将抽了一半的烟丢在了地上，对着它吐了口唾沫，然后伸脚在上面狠狠地踩了两脚，随后举起双手，放在了两个黑袍人面前。
　　手铐被戴上，帕瓦罗身体抑制不住地开始颤抖与抽搐，但他还是强行抬起头喊道：
　　“赞美秩序！”
　　画面，再度开始变化。
　　这一次，卡伦发现自己的视线里，是一片漆黑，他听到了风声，也听到了水声，却无法睁开眼去看。
　　这时，帕瓦罗先生的声音从自己前方传来：
　　“以吾绝对之忠诚，念诵您伟大之名，祈求您在此时，睁开您的眼眸，让您的视线，降临世间；
　　禁——秩序之眼！”
　　卡伦感觉到自己眼前的黑暗像是被擦去了一些，但剩余的黑色粘稠却依旧死死地挡住他的视线，他想要去睁眼，却依旧做不到。
　　“帕瓦罗，你真是个白痴！”
　　这是安妮女士的谩骂。
　　“我只是想奢望一下奇迹，顺便，不留遗憾。”
　　紧接着，卡伦听到了来自安妮女士的吟唱，两侧水声瞬间变得剧烈起来，但随后，更为可怕的利剑破空之声传来，压制住了四周的一切杂音。
　　“噗通。”
　　“噗通。”
　　两具身体瘫倒在地的声音传来，
　　而后，
　　是河水落下冲刷桥面的声响。
　　※※※
　　“呼……”
　　卡伦睁开了眼，自己正站在盥洗室内，他回过头，看了一眼门口，发现阿尔弗雷德与普洱凯文他们都在盯着自己看。
　　这时，
　　帕瓦罗先生的尸体，睁开了眼，看向了卡伦。
　　“你醒了，帕瓦罗先生。”
　　帕瓦罗没说话，他想要爬起来，可却没能办到，因为他的尸体损坏程度实在是太高，盥洗室的瓷砖又很滑，所以他只能在地上不停地蠕动。
　　阿尔弗雷德在此时主动走了过来，伸手抱起帕瓦罗先生，将他放进了浴缸里，这样帕瓦罗先生就能靠着浴缸壁面坐着。
　　帕瓦罗先是有些疑惑地打量着四周，
　　随后开始打量起自己的身体，
　　最后，他的目光落在了依旧躺在地上却一动不动的安妮女士的尸体。
　　“这是……‘苏醒’吗？”
　　“是的。”卡伦回答道。
　　帕瓦罗看着卡伦：“我知道你不是普通人，但我真的没料到，你居然也信仰秩序，对了，我现在是不是应该喊您一声……大人？”
　　这是犯了和当初雷卡尔伯爵一样的既定认知错误，当然，帕瓦罗对自己的实力误判会比雷卡尔伯爵低很多，因为“苏醒”他的代价和“苏醒”雷卡尔伯爵的代价与难度，差距非常大。
　　“不用，我只是一个神牧，如果要喊的话，应该是我喊您大人。”
　　“你不是在开玩笑？”
　　“我为什么要欺骗一个……死人。”
　　“很有道理。”帕瓦罗先生认同了这个解释，他甚至马上就放下了对卡伦实力境界的问题，而是指着安妮女士问道：“她，不能苏醒吗？”
　　“我尝试过了，尸体损坏程度太高，而且遭受的是裁决之剑的伤害，灵性基本被抹除，无法再苏醒了。”
　　“那我呢？”
　　“可能是因为信仰问题，裁决之剑的伤害对你网开一面，我才能苏醒你。”
　　“好吧。”帕瓦罗侧了侧脸，“也挺好，我能为她举办葬礼了。”
　　“现在还不具备这个条件，因为事情没有结束。”
　　“你要继续调查下去，神牧？”
　　“是的。”
　　“你有底气？”
　　“如果有的话，就不用偷偷摸摸把你们尸体带到这里来进行苏醒了，我只是比较擅长苏醒术法，其他方面，就是个神牧。
　　另外，我阅读完了你的笔记。”
　　“安妮对我说过，他把笔记送给了你，因为你长得英俊。”
　　“这是污蔑，安妮女士是被我的正义与担当感动了。”
　　“呵呵。”
　　“我们会去塔德尔先生的纺织厂进行调查，他是负责招收非法移民女工的那一环，我觉得从那里应该可以找到线索。”
　　“找到之后呢？”帕瓦罗问道：“你有可以汇报给上方的渠道吗？”
　　“没有，不瞒您，我自己的身份有些特殊，最不想面对的，就是秩序神教的人。”
　　“那找到之后呢，你有什么办法？”
　　“先找到再说，找到了，再想办法。”
　　帕瓦罗指了指地上的安妮：
　　“安妮已经为这件事死了，嗯，我也已经死了，我感觉，这次苏醒，也就只能维持三天，可能三天还不到。
　　所以，我不希望你也走上我们现在的结局。”
　　“您是在劝退我吗？”
　　“算是吧。”
　　“很意外，您会对我说出这种话。”
　　“你刚刚自己说了，你的身份最不想面对的就是秩序神教，也就是说，你不属于秩序神教序列对吧？所以，何必呢？”
　　“那安妮女士呢，她不更不属于秩序神教序列吗？”
　　帕瓦罗沉默了。
　　“虽然我现在确实不属于秩序神教序列，但我，信仰秩序。”
　　帕瓦罗有些异样地看了一眼卡伦，他听出了卡伦的言外之意。
　　卡伦看着安妮女士，道：“我帮她清理一下遗体，阿尔弗雷德，霍芬先生笔记里有没有防腐用的阵法？”
　　“有的，少爷，贝瑞教的一个简单阵法，可以保持身体的活性，一般都是贝瑞教的女信徒拿来给自己做美容保养的。”
　　“先帮我擦拭一下身子吧。”帕瓦罗开口道。
　　“好的。”卡伦点了点头。
　　“我简单擦一下，换个宽松点的衣服就好，这个盥洗室，还是留给你和安妮，这是对安妮的尊重。”
　　“我明白，我家里也是做丧仪社的，没少在家里帮忙。阿尔弗雷德，准备一套宽松点的衣服。”
　　“好的，少爷。”
　　普洱和凯文此时也离开了盥洗室的门口回到了卧室。
　　“只能三天啊。”普洱说道。
　　“汪。”
　　“实力不够？帕瓦罗，还是卡伦？”
　　“汪，汪。”
　　“是卡伦。对啊，我也想啊，如果雷卡尔能够一直跟随过来，那很多事情就会变得简单很多。”
　　凯文脸上忽然浮现出了一抹笑意，道：
　　“汪。”
　　“羽翼下的小鹌鹑永远无法长大。可以，我建议卡伦把你这句话记到那个黑色笔记本上去。”
　　凯文走到自己狗窝前，趴下，摇了摇尾巴，闭上了眼，它是真累了。
　　普洱也跳到床上，躺了下来。
　　另一头，盥洗室内，卡伦正在帮坐在浴缸里的帕瓦罗先生清理身体，主要是把身上的血渍和污泥都清理掉。
　　帕瓦罗先生看着自己身上的那一个个洞，有些无奈道：
　　“看起来，真不习惯，不知道站在门外吹着风时，会不会像笛子一样发出声音。”
　　“估计不可能，除非再多开几个洞，凑几个高低音区。”
　　“呵呵，你之前说过，你家里也是开丧仪社的，所以，你家里人是教里的？”
　　“我爷爷和您一样，是个审判官。”
　　“是么，怪不得。”
　　“少爷，衣服。”
　　“好，放那儿吧。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦将帕瓦罗先生搀扶着让他离开浴缸，坐在了旁边一张椅子上，然后拿起干毛巾帮他擦拭身体，擦完后，给他穿衣服。
　　整个过程，其实一点违和感都没有，玛丽婶婶也会给男客户做殓妆，自己现在在做的，是一样的事。
　　“有件事，是我之前才发现的，不在笔记中。”
　　“您说。”
　　“如果仅仅是血灵粉的收益，不可能牵扯到述法官的，甚至连鲁克裁决官，都不大可能看得上，我觉得那个地方，可能是为了满足一些更特殊的需求。”
　　“您觉得是什么需求？”
　　“圈禁一大批的女性，让她们一直饱受着某种折磨……我觉得，可能是为了吸收或者炼制什么东西，经血和血灵粉，或许是下面人为了给自己谋好处擅自加上去的。”
　　“述法官大人吗？”
　　“我觉得，那位述法官大人，可能已经迷失了。”
　　“事情的性质，一下子就变了。”
　　“是的，变得更严重了。”帕瓦罗说道：“这已经不是简单的点券利益链了，所以，你还决定继续调查下去吗？”
　　“查啊。”卡伦笑了笑，“寒风都能把我给冻死，我还有什么心思去担心雪崩？”
　　“你会进入秩序神教吗？”帕瓦罗忽然问道。
　　“应该会吧，不过我会换个身份进来，我本人，没办法直接进入。”
　　“我有个建议。”
　　“您说。”
　　“如果这件事最终能够顺利结束，我把我的位置让给你吧。”
　　“您是在说笑话吗？”
　　“我是认真的，我觉得你不进入秩序神教，是秩序的一种损失，我不知道在你身上发生了什么，让你的身份变得敏感无法被神教所接受。
　　但我认为，你应该走秩序神教的道路，反正我过两三天就彻底死了，这个位置，还不如留给你。”
　　“且不说这事的可行性，您就确定我是个好人？”
　　“确定。”帕瓦罗说道：“在你苏醒我时，我能感觉得到，这比千言万语的解释与修饰，都更有用。”
　　“我没体验过，我不知道。”卡伦说道。
　　“至于可行性，是有的，你可以把我这张脸的皮，割下来，做成一个面具。”
　　“呵呵。”卡伦笑了，“抱歉，我不想笑的，但我真的忍不住。”
　　“你走的也是秩序的路线，换上我的脸皮，取代我的位置，除了我的家人，没人会察觉到的。至于外面么，我其实没什么朋友的，也没多少人愿意与我做朋友。
　　另外，我也是有私心的，你应该知道，我有两个病情很严重的女儿，我也是为了她们，因为我心里对她们，一直是有愧疚的。”
　　“嗯，我知道。”卡伦帮帕瓦罗先生穿好了衣服，“我搀扶您去书房坐一下？”
　　“我没与你开玩笑，当然，想做好一个完美的伪装，肯定不仅仅是一张面皮做成的面具那么简单；
　　但在约克城里，有一个人，很擅长做这个，他所做出来的面皮，足以以假乱真，连气息都能模仿到位。
　　我也是以前因为一件事才认识他的，哦不，不能叫认识，只能叫接触过，他的脾气很怪，同时似乎很反感我们秩序神教。
　　最重要的是，帮助一个外人制作一个秩序神教审判官的‘面具’，一旦事情败露后果不堪设想，等于是冒着非常大的风险。
　　你可以尝试去见一见他，如果他愿意帮你的话，你就能取代我的身份，也不用再去走其他途径慢慢来了。”
　　“不是。”卡伦看着帕瓦罗先生，好奇地问道：“您好像对我，太好了一些。”
　　太信任了，信任得卡伦有些匪夷所思。
　　“在苏醒我时，你是不是看到了什么？”帕瓦罗问道。
　　卡伦点了点头。
　　“我也……看到了一些东西，我看见了你神启时的画面，也看到了你神牧时的画面。”
　　卡伦的神色，变得严肃起来。
　　如果不是帕瓦罗先生主动告知，自己大概永远都无法知晓，在“苏醒”时，对方居然也能看见自己内心的一些东西。
　　这就意味着，以后“苏醒”，使用时需要更加谨慎，因为他的一些东西，放在台面上来，就是大逆不道，比邪神还邪神！
　　帕瓦罗先生继续道：
　　“你的一些想法，我无法认同，但我认可你对秩序的真诚与尊重；
　　与我昨晚遇到了那批秩序神教的人相比，你比他们，更适合喊出‘赞美秩序’！”
　　“谢谢。”卡伦说道。
　　“是我该对你说谢谢。”帕瓦罗微笑道：“就正如死前安妮说的那样，你让我们，又看见了希望，就当是朋友之间的礼物吧。
　　需要庆幸的是，我没像安妮那样，脸上也被刺出了一个窟窿，呵呵，这张脸皮倒是保存完好，还能用。”
　　“你也说了，人家应该不大愿意帮这个忙的。”
　　“不试试又怎么知道呢？就像是那天点完烟我被拷走时，对你喊的那些话，你不也是去找安妮了吗？”
　　“您说得很有道理。”
　　“你现在应该问我在哪里可以找到那个人。”
　　“好的，请问，在哪里可以找到那个人？”
　　“他在市中心，也就是国王大道的二街，开了一家陶艺馆，勒马尔陶艺馆。”


第一百三十六章 光明，背锅
　　卡伦帮安妮女士清理了遗体，但他毕竟不是玛丽婶婶，没办法去做细致的殓妆。
　　阿尔弗雷德在楼下盥洗室内布置好了阵法，将安妮女士放了进去，催动了阵法运行，这是一个再简单不过的阵法，能美容养颜，自然也就能防腐。
　　做完这些后，卡伦看了看时间，已经是上午了。
　　“少爷，要不要休息一下？”
　　卡伦摇了摇头，看了眼楼上书房的方向，道：“本来还能休息一下的。”
　　卡伦并没有那种极为迫切地早一点找到那个地方就能早一点解救她们的心理负担；
　　可问题是，帕瓦罗先生现在进入了最后人生的倒计时，让他就坐在书房里发着呆，等着自己等人睡觉休息，好像有些过于残忍了。
　　“你还能坚持吗？”卡伦问道。
　　“少爷，我的精力请您放心。”
　　“那我在车上眯一会儿吧。”
　　卡伦走上楼，推开门进入书房，帕瓦罗先生正坐在书桌后面。
　　“您想跟着我们一起去继续调查吗？”卡伦问道。
　　“我想去。”
　　帕瓦罗的回答很直接，同时他还摊出自己的一双手，手掌上当即浮现出两团黑色的火焰。
　　“我现在行动不便捷，但还能起到一些作用。”
　　“好的。”
　　“谢谢，哦，抱歉，我不该这么客气。”
　　劳累了一夜的普洱与凯文留在家里休息，阿尔弗雷德背着帕瓦罗先生下楼坐进后车座，卡伦则坐在副驾驶位置。
　　汽车发动，前往塔德尔家族的纺织厂。
　　途中，帕瓦罗先生的目光一直看着窗外：“不一样的心情下，看到的风景，果然也是不一样的。”
　　“我这里有纸和笔，如果您想的话，可以写诗。”
　　“我没有那个天赋，也不想凑这个热闹，这个世界上的诗人，早就超载了，就不往上挤了。”
　　“呵呵。”
　　卡伦额头靠在车窗上，一边休息，一边则在心里思索着。
　　帕瓦罗先生看见自己神启和神牧的场景，是因为自己经历了神启和神牧留下了某种烙印，与他本身的信仰形成了呼应？
　　雷卡尔伯爵当时并没有看见这些……自己同样也没有像这次一样，看见雷卡尔伯爵觉醒家族信仰体系赞美始祖时的画面。
　　所以，是因为自己和帕瓦罗先生都信仰秩序的缘故吗？
　　卡伦下意识地伸手轻轻揉捏着自己的眉心，然后开口问道：
　　“帕瓦罗先生。”
　　“嗯？”
　　“您看到我的那些画面后，为什么还会觉得我是‘大人’？”
　　对帕瓦罗先生的“人品”，卡伦是相信的，他都已经做到这份地步了，为了“正义”牺牲在了自己的岗位上。
　　“因为我只看到了你神启和神牧时的画面，我以为是你过去的记忆，咦？”
　　说到这里时，帕瓦罗先生自己也惊疑起来，思考回忆了一下，他才开口道：
　　“在那个画面里，我看见的你，我……我确实看见了你，也听到了你内心中的独白，但是，现在回想起来，画面中所看到的你，其实没有脸……不，是有脸，但我记不住你的脸，我不觉得你的脸有什么不同，但我就是回忆不起来。”
　　开车的阿尔弗雷德开口问道：
　　“不是和少爷的脸一模一样吗？”
　　“是一模一样。”帕瓦罗确定道：“但在我看到的那个画面中，脸是存在的，又是不存在的。”
　　“哈哈哈。”
　　阿尔弗雷德忽然笑了起来，
　　然后一脸肃然，用播音员的沙哑成熟嗓音道：
　　“神，不可直视！”
　　帕瓦罗先生好奇地问阿尔弗雷德：“你信仰的是？”
　　“教会。”
　　“我当然知道是教会，原理神教吗？”
　　“咳咳，我信仰的教会现在规模还比较小。”
　　阿尔弗雷德没好意思说，现在这个教会好像就自己一个信徒。
　　副驾驶位置上的卡伦，则在思索着帕瓦罗刚才的话，因为他说的画面，能和自己记忆中的一段画面对得上，那就是自己净化时，看见从虚无之中走过来的秩序之神，自己当时，也是无法记下秩序之神的脸。
　　自己聆听了帕瓦罗的祷告，帕瓦罗看见了自己的“思想”画面；
　　这不是有来有往，而是一种循环。
　　因为纺织厂就在蓝桥社区，所以并不远，阿尔弗雷德提前停下了车。
　　“少爷？”
　　“抓舌头。”卡伦说道。
　　“好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德打开了车门，在他下车时，卡伦感慨道：“今天太阳不错。”
　　“是的，少爷，很棒的太阳。”
　　阿尔弗雷德笑了，走向厂墙那边。
　　坐在后车座上的帕瓦罗有些惊疑道：“这么直接？”
　　“嗯。”
　　阿尔弗雷德会直接进入厂房，找核心管理层进行催眠问话，这是最简单高效的方式，至于说会不会因此留下什么痕迹让对方有所警觉，那必然会。
　　但不用害怕和担心，只需要赞美光明；
　　因为光明永远是黑暗的天敌！
　　卡伦相信，有多克长老那帮人在，是能顶的。
　　“你认识勒马尔？”
　　“您为什么这么问？”
　　“感觉。”帕瓦罗说道。
　　“或许，有那么一点希望可以让他帮我。”
　　“真好，大概这也是对我家人，最好的一个结果。你也很看重家庭吧，卡伦少爷，从你之前提起你爷爷时，我能感觉出来。”
　　“不仅我的爷爷，我的叔叔婶婶姑妈，和堂弟堂妹们，都是我最珍重的家人，在罗佳市，我有一个很温馨温暖的家。”
　　“我也是，我的两个女儿，都很懂事。其实都怪我，真的都怪我，如果当时我能多检查几遍，我能晚一点去追捕那头异魔或者早点追捕到回家，我两个女儿，也不至于被污染到这种程度。
　　我不是一个合格的父亲。
　　我的妻子，原本也很温柔，也是因为我一手造成的。
　　感谢你，卡伦，帮我承担起这个责任。
　　如果这件事能顺利完成的话，也就意味着提尔斯鲁克以及那位述法官大人，他们的恶行会被曝光，他们的下场，会很凄惨，会得到报应。
　　而本该死去的我，没死，就很正常了，呵呵。
　　因为没人会相信一个罪大恶极的人说的话：他死了，他是被我亲手杀死的！”
　　卡伦开口道：“人们更愿意相信正义最终战胜了邪恶，对于秩序神教而言，剔除掉自身腐肉的人，最好也是秩序神教的成员，才能把丧事当婚事办。”
　　“听起来，很是让人期待。呵，我以前不会说出这种话，甚至不会喜欢这种做事以及思考的方式。”
　　“因为死过一次的原因吧，难免会放飞一下自我，我有位认识的长辈当初也是这样。”
　　“是这样啊。”
　　“我睡一会儿，您帮我看着点。”
　　“好，我现在不需要休息了。”
　　卡伦把座椅往后放了放，然后就躺上面开始真正的睡觉，对帕瓦罗先生完全是毫无防备。
　　然后，卡伦真的睡着了。
　　两个小时后，卡伦被帕瓦罗先生推醒，睁眼看向车窗外，阿尔弗雷德已经向这里走来。
　　打开车门，阿尔弗雷德坐进驾驶座，直接道：
　　“少爷，我抓了两个管理，其中一个还是拉斐尔家族的人，问出的结果是，每隔一段时间都会有一批女工会被转移，但转移的地点他们并不知道，这一环节都是由塔德尔先生与他的管家带着另一批人专门负责。”
　　“所以，还是需要去塔德尔先生家。”卡伦说道：“要不换我来开车，你也睡会儿？”
　　“不用了少爷，我没事的。”
　　阿尔弗雷德重新发动了车子。
　　“如果是我的话，我会选择调查近些年新盖的厂房与建筑里，哪些是带地下层的，包括地下车库，就是会慢一点。”帕瓦罗先生说道。
　　“我明白。”卡伦说道：“但我嫌慢。”
　　“我想，你爷爷肯定也是一个急性子。”
　　“是的，您猜得没错，我爷爷是这个世上，最没耐心的人了，呵呵。”
　　“呵呵……”阿尔弗雷德也笑了。
　　“恕我冒犯问一句，你爷爷，还在吗？”
　　“在，活得好好的，他在等着我回家。”
　　“真好。”
　　“少爷，我在办公室里控制住他们催眠问话时，赞美光明可是不离口啊，顺便还布置了一个最简易的光明系小阵法，给他办公室净化了一下。”
　　“人死了吗？”帕瓦罗先生问道。
　　阿尔弗雷德不以为意道：“这种人渣，还配活着？那两个管理层都是知情人。”
　　“你是等着他们被苏醒来询问？可就是简单地把嫌疑放在光明神教身上，也太过于简单了吧？”
　　阿尔弗雷德看向卡伦，这个问题，他不方便回答。
　　卡伦则直接回答道：
　　“有一群规模和质量都可观的光明余孽，此时正在约克城内活动。”
　　帕瓦罗先生张开了嘴，好久才闭合回去，道：
　　“你比我聪明得多。”
　　“您第一次汇报时，就堵住了其他路了。”
　　“如果换做你呢，在第一次发现情况时，会不会选择汇报？”
　　“不会。”卡伦目光看向车窗外，“我连他都不信，还会信他下面的？”
　　※※※
　　塔德尔家别墅；
　　一楼，客厅。
　　管家木恩正拿着钢笔签字，签完字拿起文件夹，双手递送给面前的人。
　　“管家先生……哦不，木恩先生，这份遗产分割，已经基本完成了，自现在起，包括这栋别墅在内，塔德尔名下的所有资产，都将划归于你的名下。”
　　“我会将我的一切，都献给拉斐尔！”
　　“嗯，很好，塔德尔已经让拉斐尔家族失望过一次了，希望你能够警醒。”
　　“当然，当然。”
　　“保证好运作。”
　　“是，我明白。不过，我还有一件事需要禀报您，请您呈交给家族。”
　　“哦，是什么？”
　　“这是我在别墅暗格里找到的，是塔德尔藏起来的东西。”
　　管家木恩将手中的盒子打开，里面是一叠厚厚的信，还有三本厚厚的精致笔记本。
　　“这些信，你都看过了吗？”
　　“不敢隐瞒您，都看过了，我必须确保自己呈送给家族的，是有用和有价值的线索。”
　　“光明之神……”
　　“是的，这些信都是塔德尔写给光明之神的。”
　　“呵，居然给神写信，他打算寄到哪里去啊？光明神教，都早就消亡在历史中了。”
　　“所以，我觉得塔德尔的背叛，是因为他受到了光明神教的蛊惑，这三本笔记本里，都是塔德尔自己誊抄的光明神教教义。
　　他觉得他妻子的死，和他儿子精神上出的问题，都是他做的恶事带来的报应落在了自己家人身上。
　　所以在信中，他一次次地向光明之神忏悔，希望赎罪。”
　　“这就是他背叛的原因吗？你做得很好。”
　　“这是我应该做的。”
　　“再仔细筛查一下，光明神教虽然消亡了，但光明余孽一直都存在，他肯定是接触到了某个光明余孽被其思想感染了。”
　　“我会进行筛选搜查，把光明余孽找出来。”
　　“嗯，好，这份东西，我会呈交给大少爷的，也会在大少爷面前帮你请功。”
　　“感谢您的栽培与提携。”
　　“都是为家族做事罢了，哦，对了，塔德尔的那个儿子，经过心理治疗后，变正常了是吗？”
　　“塔德尔死后，他就旧病复发了，以前只是觉得妈妈在身边，现在，又多了一个死去的爸爸也陪在他身边。”
　　“等过阵子，就把他安排掉吧，反正遗产公证也已经完成了。”
　　“大人，他还只是个孩子，我是看着他长大的。”
　　“唉，这种廉价的仁慈不要有，因为它没有意义，早点处理掉他吧，你也能更早地完全接受塔德尔的职责。”
　　木恩管家脸上露出了痛苦和纠结之色，最后紧咬着嘴唇，用力点了点头。
　　“我先回家族了。”
　　“我送您。”
　　“不用了，对了，过几天的最新一批货，人数要翻倍，这是上面的要求。”
　　“好的，我一定安排好。”
　　“嗯，好好做事。”
　　“您走好。”
　　男子走出了别墅，坐上车后，他看着手中装着信封和笔记本的盒子，自言自语道：
　　“所以，二少爷的忽然失踪，也和光明神教余孽有关系了？”
　　※※※
　　家族里的人走后，原本一脸悲痛的管家木恩，嘴角带着一抹冷峻的笑容，走向了酒水台，拿起一个杯子，往里面倒入了汽水，紧接着，又拿出两粒白色药丸，丢入汽水之中，晃了晃，看着药丸溶解。
　　随后，他端着杯子走上楼梯，来到了三楼。
　　三楼卧房内，小约翰正蜷缩在床上，他的脸上，带着畏惧、天真、烂漫、惊慌等等各种情绪；
　　他一会儿看看左边，一会儿又看看右边：
　　“爸爸你好坏，居然挠妈妈的痒。”
　　“哈哈哈……”
　　小约翰自己忽然笑得在床上打起了滚，喊道：
　　“妈妈，爸爸挠你，你为什么来挠我啊，哈哈哈哈……”
　　“少爷？”
　　木恩伸手敲了敲本就打开的卧室门。
　　小约翰停止了笑声，坐起来，笑道：
　　“爸爸妈妈你们看，木恩叔叔来了。”
　　管家木恩虽然知道这个孩子精神有些失常，但听到他说这话，心里也微微发寒，仿佛已经死去了的塔德尔和他的妻子就坐在床边看着自己一样。
　　其实，小约翰捉弄过家里很多人，女仆、男仆以及他的父亲，但他从未捉弄过管家木恩。
　　因为他只和有趣的人做游戏，亦或者可以说是，他只和对自己友善的人做游戏。
　　所以，这种区别对待也就意味着他不觉得管家叔叔有趣，也不觉得他……友善。
　　“少爷，玩累了口渴了吧，把这杯汽水喝了吧？”
　　“我不渴呢。”
　　“哎，喝了后继续玩，继续和爸爸妈妈们玩，好吗？”
　　木恩将杯子送到小约翰面前。
　　小约翰看着他，笑了；
　　木恩也笑了：“喝吧，少爷。”
　　小约翰点了点头，
　　伸手去接杯子，
　　但握着杯子的手，忽然躲开了；
　　“我要喝的呀，不要拿走啊，木恩叔叔。”
　　木恩瞪大了眼睛，因为他发现自己的手竟然把杯子收了回来，而且这时，拿着杯子的右手竟然完全不听自己使唤了。
　　“木恩叔叔，别拿走啊，我要喝。”
　　“好，我给你喝。”
　　管家木恩用左手抓着右手想强行把右手推出去，但忽然间，他发现自己的左手竟然也不听使唤了。
　　“木恩叔叔，是你想要喝了吗？”
　　“不，我不想喝，我不口渴。”
　　“叔叔想喝的话，那就叔叔先喝吧，爸爸也说了，让叔叔先喝。”
　　“不，我不喝，我不喝……”
　　木恩瞪大了眼睛，看见自己的右手正端着杯子送到了自己嘴边，想要往自己嘴里送；
　　他紧闭着嘴巴，但下一刻，嘴巴像是被人用手在强行扒开一样，很疼，很疼。
　　“叔叔，爸爸说你渴了，想喂你喝水呢。”
　　木恩眼神里满是惊恐，他的嘴巴被强行打开，然后这一杯汽水，直接灌进了自己嘴里，“咕嘟咕嘟……”
　　一整杯汽水都灌下去后，木恩发现自己的身体终于恢复了正常，他马上跪下来，用手扒拉着自己的嗓子眼想要强行催吐。
　　但很快，
　　他的嘴巴里开始喷吐出白沫，身体开始痉挛，毒性已经发作了……他还特意加了两颗。
　　“不……不……不……”
　　木恩一只手抓着自己的脖子，另一只手盲目地向前抓着。
　　小约翰则关切地问道：
　　“木恩叔叔，你怎么啦？你怎么啦？”
　　“怎么……怎么……会这样……”木恩艰难地问道。
　　小约翰脸上的笑容逐渐敛去，
　　很平静地回答道：
　　“自从那年我偷偷藏在父亲车里去过那个地方后，我就发现我有些不一样了。”
　　这时，又有人影出现在了卧室门口。
　　小约翰看见来人后，神情先是一肃，随即再次露出微笑，这一次的微笑比先前面对木恩时，要纯粹真诚得多。
　　站在门口的卡伦张开双臂，很是虔诚地喊道：
　　“赞美光明！”
　　小约翰愣了一下，有些不知所措。
　　毒素快速发作已经无法呼吸的木恩，艰难扭头看向了站在门口的卡伦。
　　“光明看见了你父亲的忠诚，你父亲的灵魂也已经被接引进了光明的天堂。
　　“现在，我来接你离开，我们要去的地方也是带大院子的独栋别墅，不比你这个家的环境差哦。”
　　“噗通！”
　　此时，木恩已经倒在了地上，面朝下，一动不动，但他的眼睛还在一眨一眨的，死亡，只剩下倒计时。
　　小约翰跳下了床，走到了卡伦面前，疑惑地问道：
　　“那个大房子，在哪里啊？”
　　卡伦牵起小约翰的手，
　　笑着回答道：
　　“苹果街3-07。”
　　皮亚杰家……的隔壁。


第一百三十七章 开始了！
　　“上车。”
　　“好的。”
　　小约翰坐进了副驾驶位置。
　　卡伦则打开后车门，在帕瓦罗先生身边坐下。
　　“那个管家呢？”帕瓦罗先生问道。
　　“死了，被毒死了。”
　　坐在前面的小约翰马上为自己解释道：
　　“不是我，是他想毒死我。”
　　“‘苏醒’了？”帕瓦罗问道。
　　“没有。”卡伦摇摇头。
　　“没问出来位置？”
　　“不用麻烦了，他知道。”卡伦伸手指向了小约翰，“就在他被污染的位置。”
　　“现在就去吗？”帕瓦罗问道。
　　“不，明天去。
　　既然要去蛇窟，那么最先要做的，就是把蛇先给引出来，最起码，要让蛇受伤，不然我们就算找到了那个地方，也很难有什么机会。”
　　“你要把他们引去光明余孽那里？”
　　“我已经这么做了；死人不仅会保守秘密，而且，死人说的话，往往更容易让人相信。”
　　阿尔弗雷德先前在纺织厂高层办公室里杀的人，卡伦在塔德尔家对着小约翰，实则是对着那位将死的管家说的话；
　　这些，都将在他们被“苏醒”后，以线索和证据的形式，提交到秩序神教的那帮人手上。
　　帕瓦罗笑道：“别人那里是杀人灭口，你这里是杀人递话。”
　　顿了顿，
　　帕瓦罗继续道：“不过，还是有些明显了。”
　　“是的。”卡伦点了点头，“不过，明显和直接，都无所谓，只要能有效就好。”
　　“也是。”
　　“光明余孽是整个教会圈子的一根刺，现在秩序神教的地位是直追上个纪元光明神教的，所以秩序神教对光明余孽本就最为警惕与提防。”
　　“是。”
　　“当然，最主要的还是那批光明余孽能打，如果是小鱼两三条，是起不到什么效果的，另外，他们不仅能打，而且还很莽撞。”
　　卡伦想到了那位多克长老，简直就是一个脾气暴躁的莽夫，这群光明余孽分为好几个势力强行凑在一起，现在已知的就有三股；
　　柏莎小姐作为神使的一股，多克长老那边一股，还有一股是在诊所对面开秘密聚会传教的。
　　他们名义上都听神使大人的，但私底下都很任性地按照自己的习惯与节奏在做事。
　　就算秩序神教那帮人谨慎，先派人去摸索接触一下，也会被多克长老他们像上次对待拉斐尔家族那帮人一样，直接下最狠厉的手段应付。
　　“还有一点就是，我们站在我们的立场上来看，光明余孽没理由掺和进这件事里来，他们来做这件事简直就是莫名其妙；
　　但在杀您的那帮人视角里，不是这样的，因为他们被跳过了‘莫名其妙这一阶段’，直接进入的是：光明余孽确实在调查着这件事，而且调查得很深入。
　　您之前身为一个审判官，汇报上去的东西会被扣押，您自己也被打压囚禁甚至最后对你进行‘处死’，那是因为您一直处于他们的掌控之下；
　　那批光明余孽可不是。
　　他们还得担心，那批光明余孽的活动引起了秩序神教其他方面的注意，等到那双方爆发冲突时，他们的这件事，很可能也会被掀开，所以，他们是最坐不住的。
　　对他们而言，最稳妥也是最安全的做法就是以自己的力量，尽快将那支光明余孽扑灭。”
　　听到这些话，
　　帕瓦罗先生有些想笑却笑不出来：
　　“我这个审判官向上汇报的渠道，竟然比不上光明余孽。”
　　“这的确是个黑色幽默。”
　　“少爷，我们现在去哪儿？”
　　“先回家。”
　　“好的，少爷。”
　　回去途中，卡伦再次头靠着车窗，抓紧时间继续补眠。
　　小约翰则一直坐得很笔直，也很拘束。
　　帕瓦罗先生一会儿看看坐在自己身侧的卡伦，不时摸一摸自己的脸，一会儿又看向车窗外，留意着那见一次少一次的风景。
　　车驶到了公寓楼下，卡伦睁了一下眼，又闭了回去。
　　小约翰先下了车，打开后车门，主动搀扶帕瓦罗先生下了车。
　　“搀扶我没有用。”帕瓦罗先生说道：“我再过两天也要死了。”
　　小约翰装作听不懂的样子，脸上露出了孩童娇憨的笑容。
　　帕瓦罗回头看了一眼还坐在车里的卡伦，没再说什么，而是在小约翰搀扶下，上楼；阿尔弗雷德跟在他们身后。
　　屋门是开着的，女仆希莉正在打扫着卫生，她的脸上，泪痕清晰可见。
　　看着出现在她面前的陌生残疾男士和陌生男孩，希莉有些茫然地看向后面站着的阿尔弗雷德。
　　“是客人，这几天住在家里。”
　　“哦，好的，我会照顾他们的。”希莉强行挤出了笑容。
　　阿尔弗雷德有些疑惑地看了希莉两眼，然后也走进了屋，进屋后他才意识到为什么希莉会这个样子。
　　因为底楼盥洗室内，还躺着安妮女士。
　　试想一下，一个女仆上午来到雇主家，见家里只有一只猫和一条狗两只宠物在，一边哼着歌一边打扫着卫生，然后打开盥洗室的门，看见地面蜡烛包围中，躺着一具额头开了个洞的女尸；
　　阿尔弗雷德后退几步，来到希莉身边，问道；
　　“你没报警吧？”
　　“啊，不，没有，没有。”
　　“那就好。”
　　“阿尔弗雷德先生，需要……需要我帮忙把那个……那个运出去吗？”
　　“你就当一个亲戚在家里正常去世了，但现在没时间办丧事，过两天就好了。”
　　“正常……去世？”
　　“你继续做你的事吧。”
　　“好的，先生。”
　　希莉深吸一口气，再缓缓地吐出；
　　按理说，她应该报警；
　　但按法律说，她作为非法移民，连走进警察局的资格都没有。
　　※※※
　　阿尔弗雷德又回到了车上，卡伦闭着眼换了个侧头姿势，道：
　　“去苹果街。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德一边发动车子一边道：“少爷，希莉看见了安妮女士的尸体。”
　　“呵，她被吓到了吧。”
　　“是的。”
　　卡伦没再问下去，因为他知道希莉不会报警。
　　又睡了一个小觉，汽车也驶入了苹果街，停在了皮亚杰家门口。
　　卡伦伸了个懒腰，断断续续地补觉也补得差不多了，其实如果是正常工作的话，一个晚上不睡按照他现在这个年龄问题并不大，可吟唱术法需要自己的精力做支撑，所以他必须要注重休息。
　　“行了，你回去吧。”
　　“少爷，虽然您留的是隔壁的地址，但您在这里，可能并不安全。”
　　“正因为知道不会很安全，所以我才要来。”
　　“我明白了，少爷。”
　　卡伦下了车，推开没上锁的院门走进院子时，停下脚步，看向隔壁别墅的二楼窗台；
　　弗农就站在那里，像是一个发了情的诗人。
　　用手背遮着自己的嘴，卡伦打了个呵欠，继续向里走，在玄关大门前停下，没等敲门，门就开了。
　　因为一楼的落地窗窗帘没拉，皮亚杰和贝德本就坐在那里，正好看得见走进来的卡伦。
　　开门的是皮亚杰：
　　“你来了。”
　　“嗯，来看看你们。”
　　走进客厅，卡伦看见了一个教室黑板一般大的画架，只不过上面的纸是空白的，还没去作画。
　　原本坐在沙发上的贝德也站起身，对着卡伦微笑。
　　“光明神教遵守约定了吗？”卡伦问道。
　　约定是，双方除了自己和柏莎小姐能进来，其他人不仅不准进，还不允许“探查”这里。
　　贝德开口道：“没有探查，如果有的话，我拿起画笔作画时，会有感觉。”
　　“这就好。”
　　卡伦在沙发上坐了下来。
　　壁神教真的是有很多神奇的能力，不过，它也有最大的一个缺陷……就是不会打架。
　　“需要咖啡吗？”皮亚杰问道。
　　“哦，当然，我现在正需要它，但不要加糖了。”
　　“上次是有原因的。”
　　“嗯，我喝出来了。”
　　皮亚杰给卡伦倒了一杯咖啡，之前就煮好的。
　　卡伦端起咖啡，喝了一口，与可怕的甜度相比，他更能接受纯粹的苦涩。
　　“你们画出什么了吗？”卡伦问道。
　　“还正处于构思阶段。”贝德回答道。
　　“不急，慢慢来。”卡伦说道：“哦，对了，还有一件事，我引了一帮会蜇人的蜜蜂去了隔壁，不知道什么时候会到，可能是黄昏，可能是深夜。”
　　“隔壁？”皮亚杰指了一下那个方向。
　　“嗯，你有什么顾虑吗？”
　　“没有。”皮亚杰很果断地说道。
　　“我还以为你会顾及柏莎小姐的感受。”
　　“人总是需要走出来的，不能一直沉浸于过去，就比如你，和尤妮丝小姐分开后，不也过得很正常吗？”
　　“咳……”
　　卡伦呛了一口咖啡，下意识地看了一眼坐在那里的贝德先生。
　　贝德先生面色平静；
　　看来，他们之间并未进行过深入的谈话，一切只停留在共同创作一幅画的基础上。
　　“今晚会有危险。”卡伦提醒道：“不过，我们应对危险的方式很简单，那就当什么都不知道，同时，也当什么都没有发生。
　　我甚至怀疑，蜜蜂踩点时，会先到这里逛一圈，所以，到时候这里出现一个人，我们也不要慌张。
　　皮亚杰你还是诊所老板，贝德先生你是个画家，明白了吗？”
　　“嗯。”皮亚杰点了点头，“我没能从你刚才的话中听到危险，反而听到了类似自由的声音，我和贝德先生，今晚之后，可以获得自由不用再继续被囚禁了？”
　　贝德开口道：“想用火机烧断绑着手的绳，就不能怕烫。”
　　卡伦看了看窗外，道：“隔壁二楼那个傻子一直盯着院子里。”
　　弗农确实没有违反规定，没有用特殊方法探查这栋别墅，他只是用眼睛看。
　　卡伦思索了一下，道：“这样吧，我们可以主动一点，这里有电话簿么皮亚杰？”
　　“有的。”
　　“广告页你没撕吧？”
　　一般电话簿的彩页里，都会有附近银行、餐馆等场所的电话，方便客户联系。
　　“没有。”
　　“待会儿叫个披萨吧，晚上再叫些夜宵，多喊一些吃的，出去开门时手里拿着画笔和调料盘，装作自己现在没空接东西的样子，让外送员把东西直接提进屋里来。”
　　皮亚杰笑道：“听起来像是自己打开羊圈的栅栏请狼进来。”
　　“还有问题吗？”卡伦问道。
　　“我没有什么问题，反正我除了壁神教外，其他知道的也不多，贝德先生呢？”
　　“以目前情况来看，我也没什么问题，毕竟主要战场不在我们这里。”
　　“好，就这样吧，对了，皮亚杰，你这里有没穿过的睡衣吗？”
　　“劳烦你帮我拿一套，我想先洗个澡。”
　　昨天一晚没睡，白天在车上补觉，身上有些油腻的感觉，不是很舒服。
　　“你先去洗澡，我待会儿把睡衣放外面。”
　　“好。”
　　卡伦站起身，向贝德先生点头致意，随后走上楼，去了二楼盥洗室。
　　洗澡途中，皮亚杰敲了敲盥洗室的门，道：“睡衣放外面了，我拿了三套新的，你自己选。”
　　“好的。”
　　“剃须刀和剃须膏我也放这里了。”
　　“谢谢。”
　　舒舒服服地洗了个澡，卡伦打开盥洗室的门，从三套睡衣中选了一套蓝黑格子的款式，穿好后，卡伦没急着下楼，而是对着洗漱台的镜子站着。
　　其实，阿尔弗雷德提醒是正确的，这里有危险，换做其他人，这队友卖了也就卖了，自己安全第一。
　　但这次没办法，谁叫一个是几次给你送钱的朋友，一个是自己的未来岳父；
　　还有另一个原因则有些难以启齿，就像是凶手喜欢返回案发现场去看看一样，因为自己的栽赃陷害才引导出接下来将要发生的局面，自己如果不能近距离亲眼见证一下，总觉得是一种莫大的遗憾。
　　希望一切顺利吧。
　　卡伦拿起剃须刀盒子，拆开，然后把自己的脸凑到镜面前，仔细看了看，又用手摸了摸。
　　自己好像并不需要刮胡子，因为太年轻。
　　重新用热毛巾洗了把脸后，卡伦走下了楼梯，来到了一楼。
　　他闻到了一股浓郁的番茄酱的味道，然后看见皮亚杰正拿着一块披萨一边吃着一边拿着画笔对着面前的大画板很是随意地描描画画。
　　贝德先生则斜靠在沙发上，手里捏着一根雪茄，正目光发散；
　　客厅茶几上，一个穿着绿色衣服上面印着“普罗科披萨店”的外送员正单膝跪在那里，将箱子里的食物一件件地摆出来；
　　不仅有披萨，还有其他口味的食物，嗯，还有红酒。
　　就算自己刚上二楼洗澡时皮亚杰就打了披萨店的电话，这外送的速度，也实在是太快了一些。
　　卡伦扫了一眼客厅上的挂钟，现在时间是下午四点缺一刻钟。
　　不过，卡伦并未将目光太多地落在外送员身上，而是走了过来直接拿起一块披萨，咬了一口，应该是刚烤好就被很快送达的缘故，所以味道意外得不错。
　　“红酒，开一下。”卡伦说道。
　　“好的，先生。”外送员马上拿起自带的开瓶器去开红酒。
　　“喂，小费给了吗？”卡伦一边咀嚼着披萨一边问皮亚杰。
　　“这位先生已经给了，给了很多，谢谢。”外送员笑道。
　　“啵儿！”
　　红酒瓶被打开；
　　“先生们，你们这里有杯子吗？”
　　“就用你自带的杯子。”卡伦不以为意地说道。
　　“好的。”外送员一边倒着红酒一边好奇道：“我原本以为先生家里应该是有酒窖的。”
　　皮亚杰一边继续画着东西一边道：“我刚搬来，还没来得及置办，平时没有朋友在，我一个人也不会喝酒。”
　　“是的，酒只有和朋友一起喝才有氛围。”
　　外送员倒好了酒，起身主动地开始收拾茶几以及地上原本的垃圾。
　　贝德先生吐出一口烟圈，有些不耐烦道：
　　“好了好了，你可以走了。”
　　“好的，先生，我把这些垃圾带走。”外送员拿起自己收拾好的垃圾袋走向玄关，快到门口时，他停了下来，扭头问道：“哦，对了，先生们，请问隔壁是307吗？”
　　“是的，怎么了？”卡伦问道。
　　“没什么，先生，刚刚我经过隔壁时看见隔壁楼上有人在看着我，我差点误以为是隔壁家叫的披萨外送。”
　　皮亚杰将头从画板边探出来，喊道：
　　“怎么可能，隔壁房子也是我家的，但一直空着，可没人住，你眼花了吧？”
　　“啊，那应该是我看错了，给您带来困扰了，不好意思。”外送员马上打开门，走出去了。
　　通过客厅落地窗，看见他走出了院门。
　　皮亚杰伸起懒腰，正准备说些什么，却看见贝德先生将雪茄放在了烟灰缸上，站起身，拿起画笔，走到了画板前，在皮亚杰先前画画处的旁边，开始作画。
　　“这披萨味道确实不错。”卡伦说道。
　　“嗯，就是红酒差了些。”皮亚杰摇了摇头，“得抓紧时间填补一下地下室的酒窖了。”
　　“喂，你不去隔壁看看，那个外送员先前说在隔壁你房子里看见了人，不要进小偷了。”卡伦问道。
　　“就算真有小偷，我去做什么？小偷只是偷东西，我可不愿意让自己受到伤害，我的安全可比那些家具什么的值钱得多。”
　　说话时，卡伦和皮亚杰都在观察着正在画画的贝德先生，可贝德先生一直眉头紧皱，很认真地在绘画。
　　但他拿画笔的姿势，有些奇怪，笔尾是过分向上翘了。
　　意思是，在楼上。
　　此时，
　　二楼盥洗室内，秩序之鞭小队长提尔斯正站在洗手台镜子前，手里把玩着那把开封后没有用过的剃须刀。
　　※※※
　　卡伦开口道：“老板，今晚你先选哪一个？”
　　皮亚杰愣了一下，但马上进入了状态，笑着道：
　　“他是葡萄酒，需要慢慢品，你是鸡尾酒，可以尝鲜，走，你先跟我去二楼卧室，今晚，你们一个一个来。”
　　二楼盥洗室内站着的提尔斯，面露恶心与不适之色；
　　他将剃须刀放回洗手池，后退两步，身形化作了一团黑雾，从窗户处飞出。
　　贝德先生放下画笔，道：“他走了。”
　　三个人，重新坐回沙发。
　　卡伦端起面前的红酒杯，抿了一口，
　　微笑道：
　　“接下来，就是等待大幕拉开。”


第一百三十八章 杀戮
　　酒店包厢内，雷森正在吃着牛排，这时，老管家走到他身边，禀报道：
　　“大少爷，探查的人已经回来了。”
　　“说。”
　　“苹果街3-07号，是亚当斯家族的房产，隔壁的3-06也是，亚当斯先生是瑞蓝能源与工业发展部部长，现在是他儿子，皮亚杰住在3-06，3-07应该是空置的，这一点，我们的人在皮亚杰面前，得到了证实。
　　但隔壁的3-07确实是有人在居住着，那个人一整个下午，都站在二楼阳台上，开车经过时就能看见，应该是哨兵。”
　　“我记得我弟弟葛森他们的车，就是在苹果街街尾发现的？”
　　“是的，大少爷，葛森少爷他们失踪后，我们大力搜找，最终在苹果街街尾发现了他们开出来的两辆车。”
　　“塔德尔不是去心理诊所的吗？”雷森问道。
　　“大少爷，皮亚杰就是那家心理诊所的老板，现在我们知道塔德尔这个叛徒是受到了光明神教余孽的影响，但当时葛森少爷他们还不知道。
　　所以，我推测当时葛森少爷他们应该是去探查皮亚杰家的，然后他们惊动到了住在皮亚杰隔壁的光明余孽，葛森少爷他们，很可能就是被那帮光明余孽给害了。”
　　“碰巧，惊扰，被害？”雷森微微皱眉，“太巧合了一点。”
　　“大少爷，您说的是？”
　　管家是前家主的贴身随从，前家主在书房莫名成灰后，拉斐尔家族陷入了内讧；
　　管家选择了前家主的长子来辅佐，帮他对抗那几个叔伯的势力，因为他一直认为这位大少爷有着带领拉斐尔家族继续发展与辉煌的能力。
　　所以，对大少爷的意见，他从不敢怠慢。
　　“塔德尔预约了心理诊所的问诊，叛变途中去的是心理诊所的方向，我弟弟去追查心理诊所，去诊所老板家里查看，结果正好惊扰到了住在老板隔壁的邻居，还不是邻居，是住在老板隔壁空置房子里的光明余孽，光明余孽还动手，将我弟弟他们都杀了，一个没留。
　　那这个叫皮亚杰的人，真的一点牵连都没有？”
　　“这……可是探查的人得出的结果是……”
　　雷森不以为意道：“就算我亲自去做探查，我也不敢相信我的眼睛，别说是别人了。”
　　“那我呢。”
　　一团黑雾，飘入了这个包间，显露出了提尔斯的身影。
　　雷森马上离座，向着提尔斯单膝跪下：
　　“大人。”
　　“我亲眼见过了，那个皮亚杰只是个普通人，他，以及他身边的两个人，都是普通人，而且是……”提尔斯皱眉，“很恶心的三个普通人。”
　　同样跪伏在提尔斯面前的管家在此时像是听出了言外之意，马上道：
　　“是的，是的，回禀大人，回禀少爷，塔德尔是有那方面的癖好，这件事他手下很多人都知道。”
　　雷森开口道：“所以，塔德尔是看上那个皮亚杰了？他和那个皮亚杰只是单纯的恋爱关系？而且这种恋爱关系可能已经持续有一段时间了？
　　塔德尔是光明神的信徒，所以他帮忙安排了那群光明余孽的住处，他自己的产业和住处不方便安置，就安置在了他情人皮亚杰家的产业里？
　　光明余孽还特意派人来接走了他的儿子，证明塔德尔在光明余孽眼里，地位并不是一个单纯的外围信徒。
　　这一切，就都说得通了。
　　但是……”
　　“我的看法就是这样。”
　　雷森本想接一句：但是本身在漩涡之中却各种证据表明他只是一个干净人的这一说法本身，就很有问题。
　　可是，提尔斯已经给出了结论，他不敢再反驳下去。
　　“人手，带来了吗？”
　　“已经按照大人您的吩咐，拉斐尔家族我能调动的人，已经都调动过来了，现在已经安排在了酒店大厅，随时可以出动。”
　　“那就动手吧。”
　　“是，大人！”
　　提尔斯身形再度化作黑雾，飘出了窗户。
　　老管家上前，小声询问道：“大少爷，这次您带出来的，可都是家族里支持您的信仰体系者，如果接下来损失太大，会影响到之后大少爷您与大老爷三老爷四老爷他们争夺家主位置的计划。”
　　雷森从地上爬起来，拍了拍手上的灰尘，道：“在刚刚那位大人面前，我有选择的余地吗？”
　　“大少爷……”
　　“不用担心，就算人手折损得再厉害，都不用担心，只要那位大人公开宣布支持我成为下一代家主，我那些叔叔伯伯们就不敢有其他意见。
　　在教会人眼里，我们这种家族信仰体系者就是一群臭虫，可如果真的能够讨得他们的欢心，那也是最了不得的一只臭虫。”
　　“是，大少爷您看得深远。可是，大少爷，我很疑惑，既然是剿灭光明余孽的行动，为什么让我们召集这么多人过来参与？”
　　“一是因为需要一定数量的炮灰，去试一试那群光明余孽的成色；
　　二是因为，那群光明余孽掌握了血灵粉的秘密；
　　这个秘密，那位大人也不敢公开，他是不愿意也有些不敢向秩序神教请求调派更多的人手，但他自己手下的人手可能有些不足。”
　　“原来是这样。”
　　“这次的事情处理好了，家主的位置，就是我的了。好了，吩咐下去，出发。”
　　“是，大少爷！”
　　雷森把手放在了自己头上，轻轻抓了抓：
　　“真是莫名其妙，杀了人后还留全尸等着‘苏醒’？
　　这到底是在杀人灭口还是在故意让死人来帮忙传信？
　　可偏偏，提尔斯大人急切成这个样子，几乎失去了本该有的理智，到底是什么原因，让他忽然变得如此急迫？”
　　雷森目光微微一凝：
　　“难道，办养猪场的目的并非只是为了血灵粉……甚至可能血灵粉都只是它真实目的之上的一层伪装。”
　　※※※
　　“还需要什么吗？”
　　皮亚杰提着药箱走下了楼梯。
　　卡伦笑道：“已经准备得够丰富的了。”
　　亚当斯家的地下室小酒窖是空的，另一侧靠天窗的空旷区域里，就只放着一张台球桌，此时台球桌上放着水和食物，皮亚杰还将药箱也放在了上面。
　　“对了，枪，有吗？”卡伦问道。
　　“没有。”皮亚杰回答道。
　　“等这次事情过去后，你去整一套枪械吧，给我也预备一套。”
　　“好的，我知道了。”皮亚杰也意识到了自己的防身能力到底有多差。
　　贝德先生看着卡伦说道：“家里可以送来，是那种可以发射特殊子弹的枪。”
　　准岳父的意思是，家里都有，可以准备，没必要向别人要。
　　“记得我和您说过什么吗？”
　　“卡伦，也不用这么彻底。”贝德先生劝说道。
　　“我神牧了。”
　　贝德先生深吸一口气，这才离开庄园多久，就神牧了？
　　“我知道了。”贝德先生点了点头，“你的路和你的选择，确实是对的，等这件事解决，家里的事再安排一下，我也打算出去当一段时间的卖画赚生活费的艺人。”
　　“贝德先生，能让我和您一起吗？”皮亚杰问道。
　　卡伦看向皮亚杰，疑惑道：“你诊所不开啦？”
　　皮亚杰摊开双手，耸了耸肩，
　　道：
　　“光明神教这帮人一走，我的诊所估计就直接散架了。”
　　看来，有些事，皮亚杰心里本就明白。
　　“要不诊所给你吧，你经营下去。”皮亚杰说道。
　　卡伦摇了摇头，道：“我接下来应该也没这个精力了。”
　　这时，上面传来了一串脚步声。
　　站在台球桌上，透过地下室天窗可以看到外面花园里的情况。
　　卡伦站在那里，皮亚杰也跟着一起站了过来，贝德先生则很老成地坐在旁边椅子上，似乎没什么兴趣看这个热闹。
　　“皮亚杰，你地下室门锁了吗？”卡伦问道。
　　“锁了，我确定。”
　　为了怕被波及到，卡伦三人选择进入了别墅地下室，虽然失去了楼上最好的观景位置，但地下室最安全。
　　通过天窗可以看到院子里已经出现了不少穿着黑色西服的男女，而卡伦等人头顶屋子里，也传来了一阵破窗的声音，他们要对隔壁那栋别墅进行包围，肯定会穿过自己等人现在所在的别墅。
　　不过应该没有兴趣跑地下室里砸门查看。
　　“马上要打起来了。”皮亚杰有些期待地说道。
　　卡伦忍不住提醒道：“如果你走壁神教的路线，你大概永远都不能打架了，你可要想好了。”
　　贝德先生听到这个话，依旧没什么表情变化。
　　“有时候，失去的越多，证明会在其他地方找补回来，不是吗？”
　　“说得很有道理。”
　　一声厉啸，自上方传出，像是进攻的号角，在卡伦的视线中，院子里不少人都开始展现出家族信仰体系的能力。
　　“真够丰富的。”卡伦说道。
　　贝德先生虽然没跟着一起站台球桌上看，但听到外面动静后，开口道：
　　“拉斐尔家族这次下血本了，不过他们这次是被当作炮灰使用了。”
　　贝德先生是亲眼目睹过那群光明余孽上一次是如何轻易斩杀掉拉斐尔家族那帮人的，虽然这次数量很多，但也很难抹除来自质量上的真正差距。
　　“如果事情进展顺利，都能得以解决的话，那么拉斐尔家族也完了，甚至都不用艾伦家族出手。”卡伦说道。
　　事情解决的前提是，提尔斯等人被曝光，得到了来自秩序神教的惩处，连带责任下，曾帮助过提尔斯那帮人做事的拉斐尔家族，也会被卷入惩罚的序列，虽然他们可能在大教会眼里，连排上名单的资格都没有。
　　“轰！”
　　震动，直接发生了。
　　皮亚杰被震得差点摔下台球桌，还好被卡伦提前拉住。
　　“轰！”
　　第二次震动发生，天窗直接碎裂，玻璃碎片落了下来。
　　一同掉落进来的，还有两条胳膊和一颗脑袋。
　　“轰！”
　　又是一次震动，这次发生在上方，像是二层还是三层被撞击。
　　卡伦和皮亚杰没有再继续看热闹，而是马上走入了空置的酒窖，两个人在角落里蹲了下来，原本老神自在坐在那里的贝德先生也弯着腰跟着一起过来了。
　　“地下室会不会塌啊？”皮亚杰看着头顶不断掉落的尘土有些担心地问道。
　　卡伦安慰道：“塌了也没事，有酒架这边可以挡一下，应该不至于直接被砸死。”
　　“卡伦，我真的没想到来维恩后能有这么刺激的经历，你呢？”
　　“我啊，是奔着刺激来维恩的。”
　　“卡伦，你就不害怕吗？”
　　“相较而言，我更后怕之前二楼的那位没被恶心走，反而打算留下来欣赏。”
　　“哦，确实是那个更可怕一些。”
　　“轰！”
　　上面又传来了一声剧烈的震动。
　　“在找我们。”贝德说道。
　　明明拉斐尔家族的人围攻的是隔壁别墅，但战场却直接开辟到了这里，肯定是隔壁别墅里有人特意杀过来了，过来的目的，就是为了找皮亚杰……以及贝德。
　　不过，这不仅没什么好感动的，甚至三人之所以躲藏进地下室，除了怕被战斗波及到外，另一个原因就是不想被光明余孽那帮人找到。
　　虽然柏莎小姐一直很客气，但她从一开始，就渗透进了皮亚杰的生活，几乎是将皮亚杰“看管”了起来。
　　或许，皮亚杰每天看着她那长得很像琳达的模样，不仅没有“喜爱”与“着迷”，反而会很不舒服，甚至是……愤怒。
　　贝德先生也是一样，他被要求留在这里和皮亚杰一起画画，艺术家最爱的是自由，可现在却被关了起来。
　　就算是那天二人刚到皮亚杰家门口时遭遇到了拉斐尔家族的截杀后被多克长老等人救了，但故意告诉他们地址的，本来就是柏莎。
　　上头的尘土还在不停地落下，地下室天花板上已经出现了一道道裂痕，酒窖架子已经出现了不同程度的弯曲，不少酒瓶滚落碎裂一地。
　　不过并没有酒水流出，因为空酒窖里只有少许起装饰作用的空瓶。
　　“卡伦，我觉得我锁不锁门好像都没什么意义，因为进来好像不一定非要走门。”
　　“轰！”
　　在这一声震动下，地下室天花板向下凸出，鲜血也顺着缝隙滴落进了地下室，像是淋起了血雨。
　　与此同时，上方开始迸溅出一道道属于秩序的气息，应该是秩序神教的人加入了战团。
　　卡伦嘴唇开始快速翻动，默念：
　　“伟大至高的秩序之神啊，裁决一切的秩序啊……”
　　卡伦不停地念着这段话，像是长跑的选手已经做好了赛跑的准备，要么是为自己三人一起提供庇护术法，要么就是惩戒之枪。
　　上面秩序神教的人也在打架，我到时候偷偷用一下秩序神教的术法，应该不会有人察觉到吧？
　　上方，
　　弗农一剑将一个人拍死，这一剑力道很大，上面还附带着光明的力量，几乎将那个人像是海绵挤压一般，压榨出了体内的血液。
　　他的身上覆盖着一层泛着白光的甲胄，这就是“光明之甲”。
　　有光明之甲护身，可以解放自己更多的战斗自由，以更高效率的方式杀掉这些附着上来的家族信仰体系者。
　　“嗡！”
　　又一个石化者被弗农用剑抽飞，撞击到了墙壁上，砸出一个窟窿，落地后，石化者的石化皮肤和体内的器官，都开始龟裂。
　　外面，传来一阵耀眼的火光，一排身穿着西服的男女在这可怕到足以燃烧灵魂的火焰包裹中发出了凄厉无比的惨叫。
　　手持魔杖的海伦身形落了下来，马上紧张地喊道：
　　“啊，我错了，万一他们也被我烧死了怎么办！”
　　这时，一道漆黑的身影出现在了海伦的身后，一根皮鞭，对着她的后脑直接抽了下去。
　　海伦似乎是察觉到了什么，这时的她忘记了具体反应，只是单纯地叫了出来：
　　“啊！！！”
　　海伦身后，出现了一道光明守护屏障，皮鞭抽在了屏障上。
　　“砰！”
　　屏障碎裂，皮鞭弹回。
　　“好不要脸，你居然偷袭！”
　　弗农持剑准备来帮海伦，但一阵属于秩序的吟诵声传来：
　　“以伟大秩序之名，召唤秩序之网，捆缚一切对秩序的冒犯，使其消亡！”
　　“以伟大秩序之名，召唤秩序之网，捆缚一切对秩序的冒犯，使其消亡！”
　　八名身穿黑袍的秩序之鞭小队成员加入了战场，一出现，就凝聚出了一道可怕的黑色网格，对着正中央位置的弗农直接镇压了下来。
　　弗农没有选择去和这网格硬抗，而是将长剑一横，身上的圣洁之光进一步得到了加持后，向着其中一个小队成员冲去。
　　“轰！”
　　黑色的秩序网格打在了弗农身上，快速地消融着他身上的盛辉，连带着那套光明之甲也出现了巨大的缺口。
　　但弗农的剑，还是直接洞穿了一名小队成员的胸膛，抽出剑后，再横切向身旁另一名小队成员，这名小队成员身上出现一道黑色的防御，这一剑因为前势已经用得差不多，所以只是将这名小队成员抽翻，却没能切入他的身体。
　　其余秩序小队成员继续吟诵，在这个情况下，他们没有其他选择，只有继续保持结阵才能抗衡住他。
　　第二道秩序网格再度倾轧了下来，
　　弗农只能抽剑向上顶，但同时又一脚对着身前被自己刚刚抽翻的小队成员用力踩下去！
　　“砰！”
　　地面被砸陷，这名小队成员被砸进了地下室，落下来后，浑身是血，身体疼痛得在那里蜷曲，但他却看见了躲藏在地下室空酒窖内的三个人，一时愣住了。
　　卡伦马上站起身：
　　“请允许我借助您的力量，惩戒违背秩序之行……”
　　第一批进来的秩序神教神官肯定是杀害帕瓦罗先生的那帮人，对他们下杀手，没丝毫心理负担。
　　但卡伦惩戒之枪的咒语还没念完，
　　只见贝德先生捡起地上的一块酒瓶碎片直接走到那名落下来重伤的秩序小队成员身前，蹲下，对着这名小队成员的胸膛位置直接刺了进去。
　　“噗！”
　　就一下，这名小队成员身体一僵，随即松散开来，应该是死去了。
　　“噗！”
　　保险起见，贝德先生又补了第二下，尸体没丝毫反应。
　　紧接着，
　　贝德先生伸手扒开尸体的嘴巴，拉扯出舌头，用酒瓶碎片将它割了下来，随手丢到一旁，又举起碎片对着尸体两只眼睛分别用力刺了一下，每次刺下去后还带着往外侧剜的小动作。
　　完事儿后，老丈人将手中的酒瓶碎片也丢到一旁，拍了拍手，
　　道：
　　“好了。”


第一百三十九章 猪圈
　　贝德先生整套动作极为连贯，让人不得不怀疑他是不是早就做过很多次，已经形成了一种习惯。
　　皮亚杰舔了舔嘴唇，惊叹道：
　　“贝德先生和我说过他有个女儿，我不知道如果他未来女婿看到这一幕会不会心里发凉，可能一辈子都不敢抛弃妻子了。”
　　“……”卡伦。
　　卡伦扭头看了一眼皮亚杰，皮亚杰则是回看了卡伦一下，问道：“怎么了？”
　　“呵呵。”
　　卡伦觉得，皮亚杰应该猜出来自己和贝德先生之间的关系了，他在装不知道。
　　贝德先生走了回来，上面还在打架，三人又重新蹲回到酒窖角落里；
　　卡伦蹲中间，皮亚杰蹲卡伦左侧，贝德先生蹲卡伦右侧。
　　“还要打多久？”皮亚杰问道。
　　“不会有多久的，这里是约克城。”贝德先生说道。
　　卡伦点了点头；
　　上面交战双方，都会很迫不及待地想要早点结束战斗，不管是以何种方式；
　　这里是约克城，维恩首都，当世最大的都市之一，各大教会在这里都设有办事机构，人员也很充足，这里面自然就包括秩序神教。
　　光明余孽怕再僵持下去，秩序神教的增援就要来了；
　　上方的秩序神官们，也担心再继续僵持下去，自家的增援就要来了！
　　卡伦还在不停念诵着开场白：“伟大至高的秩序之神啊，裁决一切的秩序锁链啊……”
　　※※※
　　雷森坐在车里，老管家站在车门外做着守护。
　　前方传来的剧烈爆炸声以及哪怕在这里都能感受到浓郁呛人的信仰气息，无一不在明示着那处地方此时战局的激烈。
　　老管家脸上流露出了心疼之色，不由弯下腰，小声道：
　　“大少爷，我们的损失……”
　　打得越激烈，拉斐尔家族的人死得也就越多，这些，可是家族的底蕴，是自己这一方派系的支撑。
　　雷森不为所动。
　　远处天空中，出现了一片乌云，它的出现在此时显得格外突兀，因为它的存在哪怕是在漆黑的夜色里，也是那么的显眼。
　　老管家心头一震，马上惊呼：
　　“述法官！”
　　雷森将头侧出了车窗，看着上方的乌云。
　　“大少爷，述法官大人已经出手，光明余孽应该很快就会被镇压下去了。”
　　雷森不以为意，道：
　　“如果光明余孽这么容易镇压，述法官大人为什么要出手呢？”
　　说着，
　　雷森抬起手腕看了看时间，
　　“这是，拖不下去了。”
　　“大少爷！！！”
　　雷森再度看向窗外，看见地面上出现了一尊巨大的光影，起初看不清楚是什么，只觉得体形很是庞大，直到它被慢慢立起来后，才认出原来是一座发着光的高塔。
　　“这是光明之塔，大少爷，这是光明神教里的高级术法，相传在黑暗的虚无之地，只要矗立起一座光明之塔，用不了多久这块地界就会被光明净化。”
　　光明之塔立起的过程，塔尖直接洞穿了上方的乌云，双方爆发出了激烈的碰撞，光与影在这黑幕下快速地闪烁交替。
　　※※※
　　“嗡！”
　　提尔斯的胸口和手臂处，已经出现了好几片白点，这是光明的力量进入自己身体造成的损伤，它能瞬间抹去皮肤、肌肉乃至于骨骼的活性。
　　但眼前的女人，已经坐在了地上，头发散乱，身上满是鞭痕，虽然她的眼眸中依旧流转着炙热的光亮，但她身体的虚弱和损伤已经无法逆转。
　　确切地说，她的灵魂能量很强，可是被身体束缚住了。
　　这是一个奇怪的女人，提尔斯觉得如果再给这个女人一年两年的时间，让她能够多消化一些灵魂的力量或者提升一下身体的承载素质，自己就不会再是这个女人的对手了。
　　这种奇怪的感觉……莫非她的灵魂上有什么特殊，难不成是灵魂深处还封印着什么？
　　提尔斯想到了一个可能，但他又觉得不可能；
　　因为如今的光明神教余孽，还有能力承接神的转世吗？
　　扭头，提尔斯看向另一侧战局，那位走光明骑士路线的光明战士在鲁克裁决官出手后也已经到油尽灯枯的时候了，虽然没直接交手，但他给自己的感觉也有些不寻常，多么纯粹的光明气息。
　　鲁克握着裁决之剑的手，正在滴淌着鲜血，他面前的弗农，则已经撑着剑跪在了地上，四周，有好几具小队成员的尸体。
　　“你刚刚，是召唤了哪尊神的意志附着在了自己身上？”
　　弗农擦了擦嘴角的鲜血：“你不配知道。”
　　鲁克微微皱眉，眼角余光扫到了提尔斯那边，他那边也快解决战斗了。
　　这一次光明余孽的素质，高得有些可怕；
　　这一男一女，一个走的是光明骑士路线，一个是光明术师路线，都具备着惊人的天赋，甚至他们本身内部，必然隐藏着某种秘密。
　　他们怎么舍得……
　　哦，
　　是了，
　　他们是为了那件器物。
　　不像帕瓦罗那样是为了解救人，不像提尔斯那个蠢货竟然瞒着述法官大人命令下面人做起了血灵粉生意，这批光明余孽之所以敢插手这件事，是为了述法官大人放在那里的那件东西。
　　他们的消息，可真灵通。
　　鲁克想起来自己曾看见的光明神教经文里的一句话：光明的眼睛，能看见一切有光照射到的地方。
　　鲁克再次举起裁决之剑，
　　如果是以往时候，面对这种光明余孽，肯定会活捉带回教会研究的，但这一次，不行。
　　另一侧，提尔斯也用自己的鲜血浸染了皮鞭，准备抡起。
　　然而，就在这时，一座光明之塔忽然立了起来！
　　如果将它比作黑幕下忽然亮起的一盏灯，那么此时的众人就处于光亮最刺目的区域。
　　弗农和海伦身上被光亮所覆盖，似乎被注入了一股新的力量，让他们得以重新唤起新的机能，而在这被光明充斥的环境下，任何企图敢于对光明存在发起攻势的人也都将承受来自光明的排挤。
　　这是一个大范围影响术法！
　　“用这个术法？”
　　鲁克有些疑惑，在双方已经交战时，采用大范围影响术法是一件很不合时宜的事；
　　随即，
　　鲁克明悟了过来：
　　“他是在传警讯！”
　　海伦和弗农身上的光亮化作了火焰一样的翅膀，二人双眸之中都流露出一股坚韧。
　　提尔斯后退了三步，他不敢在这个时候去接招。
　　鲁克也是一样；
　　剩下的秩序小队成员更是如此，如果不是裁决官大人及时出现，他们可能早就被这名光明骑士杀崩了，虽然他们明明拥有抗衡和镇压他的能力，但面对这种不畏死的自残杀敌打法，他们根本就没有勇气去应对。
　　海伦和弗农也没有选择继续发动攻击，而是身形飘浮起来，向光明之塔的位置奔去。
　　但当他们刚刚靠近那座高塔时，
　　天幕上的那团乌云，忽然降落了下来，像是一只手，直接抵在了高塔上，高塔随即开始剧烈的颤抖。
　　站在屋顶上手持魔杖的多克长老，白发完全飘散开来，同时在心里发出一声怒吼：
　　“滚！”
　　这一个字，不是对上方的存在说的，而是指向自己的这两位学生。
　　光明之塔中的白光再度扫中了他们，
　　随即，两道光亮脱离了这片光幕向远处逝去。
　　“嗡！”
　　在此时，乌云的力量，再度加大。
　　多克长老眼耳口鼻开始溢出鲜血，身体内部也出现了一阵脆响。
　　乌云上方的述法官大人很强大，但多克长老不是没有与之一战的能力，之所以在一开始就落入下风，是因为他现在不是要打架。
　　当你的教会已经消亡，你的额头上也被贴上余孽的标签时，你想痛痛快快地打一架都是一种奢侈。
　　因为多克长老清楚，他或许能和这位述法官大人僵持，但等之后秩序神教的增援过来，他是没有任何胜算的。
　　他立起这座光明之塔，是为了向四周传出警讯：
　　我们已经暴露了！
　　这位曾被卡伦评价为“莽夫”的光明长老，确实一直看柏莎小姐这位神使不顺眼，个人行事时，也是非常的随性随意。
　　但在这一时刻，他的确是承担起了自己的责任，宁愿自己在接下来的交手中直接落入下风，也要向同伴传递危险来临的信息。
　　“轰！”
　　黑云再度下压，光明之塔开始碎裂。
　　多克长老咬紧牙关，原本屈膝的身体再度挺直了起来，身体也随之开始燃烧，这股火焰顺着光明之塔继续向上，一时间整座塔身也燃起了炙热的火焰。
　　而此时，四周空中又飘来了几股黑色的乌云；
　　下方，提尔斯胸口口袋内的黑色哨子，发出了微鸣，这意味着现在有其他的秩序之鞭小队正在向这里靠近！
　　鲁克也抿了抿嘴唇，向四周张望，他感应到了正在赶来的其他裁决官的气息。
　　最先赶来的，是秩序神教的力量，但可以想见，其他教会在约克城的力量也会很快跟进过来。
　　天上的乌云忽然不顾高塔的火焰，直接包裹了下来，这一场景，让多克长老眼睛里都流露出了惊愕之色。
　　他注定要输的，他没想过自己能赢，甚至都不觉得自己能逃，他现在想做的，就是给自己约克城内其他信徒争取撤离的时间；
　　对方明明赢定了，因为对方的支援已经来临；
　　为什么还要在此时不惜受伤强行下手？
　　多克长老更想不明白的一点就是，为什么秩序教会要分批次增援，既然他们已经发现了自己，为什么不从一开始就集中力量下手？
　　不过，这一切已经不重要了。
　　当那名身穿着暗红色神袍的身影出现在他面前时，多克长老只是嘴角露出了一抹笑意。
　　对方不顾自己的身体正在被光明气息剧烈燃烧，伸出两根手指，点在了多克长老的眉心。
　　但多克长老也在前一刻，彻底点燃了自己的灵魂；
　　是你，给我这个机会的！
　　没有爆炸，因为多克长老的身躯和灵魂快速融化之后形成的是一个直径不到三米的光球，单纯爆炸看起来场面很大，但对于真正的强者而言起不到真正的效果；
　　但浓缩后，就不同了。
　　没有爆炸声，只有消融。
　　当光圈消散后，原地只留下一道穿着暗红色神袍的身影，神袍将其身体遮蔽，实则里面胸膛到大腿处，已经像是有岩浆正在滚动一样，白骨和内部器官都已经暴露了出来。
　　“追杀光明余孽！”
　　他的声音在上方响起，随即，身形消失。
　　提尔斯与鲁克马上行礼领命，但二人眼里都流露出了一抹阴霾，这件事，真的能保密吗？
　　他们可以封堵住帕瓦罗这种自己人的口，却无法封住光明余孽的口，除非赶在这之前，尽可能地将他们杀死，可现在看来，伴随着教会内其他力量的加入，有些难了。
　　“裁决官大人？”提尔斯看向鲁克。
　　鲁克冷冷地回应道：
　　“追杀光明余孽。”
　　说完，鲁克的身形自原地消失，去往了先前那两道光逝去的方向。
　　现在能赌的，就是光明余孽只有在这里的这批人知道那件事，所以那两个，不能留活口！
　　提尔斯“哼”了一声，也化作了一团黑雾追去。
　　※※※
　　“大少爷，光明之塔崩塌，述法官大人赢了。”
　　“调派我的人过来，还有另一层原因，就是不想有漏网的鱼，你觉得是他输了，其实他是在发信号。”
　　“大少爷，您的意思是？”
　　“唉，我们的人，白死了。”
　　※※※
　　“神使大人，光明之塔！”
　　“这是信号，马上下令约克城内所有教徒，以最快地方式撤离约克城，不要相信自己能隐藏下来，因为接下来马上就是秩序神教为代表的一众神教共同进行的大搜捕。”
　　“是，大人，但多克长老那边……”
　　“他的灵魂，将投入光明的怀抱。”
　　柏莎小姐拿出一张红色的纸，卷起来，送入口中吞咽了下去，随即，她的面容开始变化，发色也随之转变，甚至身高和体形，也有了区别。
　　她不再像琳达，而是恢复了自己本来的形象，一位红色长发身材高挑的高冷女人。
　　她走出诊所，进入电梯。
　　与此同时，诊所内的保安、保洁、助理、前台秘书以及几乎一半的心理医师，全都在还没到下班点的时候离开了岗位。
　　整个诊所，瞬间变得清冷了下来，一些后续招来的医师打开自己的办公室门，探出脑袋张望，不知道发生了什么事。
　　“老板，破产了？”
　　※※※
　　“这光明的力量，让人好舒服。”皮亚杰说道。
　　贝德先生说道：“当年光明神教的人传教，就是这么做的，先宣扬教义，再召唤出光明，让在场人觉得身体和内心都暖洋洋的，很多人就误以为这就是来自神的爱抚，转而成为了光明的信徒。”
　　“这一点光，可不能让我背叛琳达。”
　　卡伦则被先前的强烈光度照射得有些头晕，哪怕他们在地下室，可这光却似乎能够穿透实物的阻隔，总之，你是能清晰感受到的。
　　不知道这算不算一种辐射……
　　卡伦站起身，道：“上面人好像都散了。”
　　贝德先生：“先离开这里吧，卡伦，我会先回艾伦庄园。”
　　“你呢？”卡伦看向皮亚杰。
　　“看这地下室的样子，我家应该已经毁了，隔壁只会毁得更厉害，公司现在，可能也失去了运转，我打算跟着贝德先生回他家的庄园。”
　　皮亚杰一直是很洒脱的一个人，当然，卡伦觉得他的洒脱一部分原因是真性情，另一部分原因则是他这辈子没缺过钱。
　　“保险起见，我再检查一下吧。”
　　贝德先生走到那具被自己杀死的尸体旁边，用手指蘸着他的鲜血开始在面前画画。
　　“可以这么潦草吗？”皮亚杰小声问道。
　　贝德先生回答道：“最原始的壁画，不就是这么来的吗？”
　　画着画着，贝德先生停住了。
　　“怎么了？”卡伦问道。
　　“还有人，两个，我熟悉的气息，是光明神教的那一男一女。”
　　“没结束吗？”卡伦疑惑道。
　　“他们被封印了，封印在了地下深处，那个老家伙用光明之塔传信是一方面，但他真正想做的，可能是掩人耳目，把他那两个得意学生保护下来。
　　没人会料到，他两个学生此时正被封印在地下沉睡，同时慢慢疗伤。”
　　“不能藏进地下室吗？”皮亚杰问道。
　　贝德先生扫了他一眼，道：“你是普通人，我没有家族信仰，壁神教的信仰者又和普通人没有什么区别，卡伦虽然走的是教会信仰，但他因为特殊的净化现在也是一个‘普通人’。
　　我们三个，都是‘普通人’，在他们的感知中，我们是大海里的三滴水。
　　他们不行，鱼就算躲藏在水下最阴暗处，也是能很容易找寻到的，所以才必须用这种方式。”
　　“隔壁地下？”卡伦问道：“多深？”
　　“三十米。”
　　“他们的封印多久会结束，他们多久能醒来？”
　　“需要一段时间吧，可能一个月，可能三个月，因为他们现在只是封印，隔绝气息不被查找到，保险起见，封印应该在一个月以后才会逐步转化为养分帮他们进行疗伤，这个时间就很久了。
　　怎么，你想把他们挖出来？”
　　“我只是问问。”卡伦摇摇头，“我又没疯。”
　　地下室的门，已经扭曲变形了，卡得死死的根本无法打开。
　　好在，地下室被额外开了几个“天窗”，三人爬了出来。
　　地上有很多具残破的尸体，基本都是拉斐尔家族的，少数一些个完整的也是被烧成了黑炭。
　　“感觉如何？”卡伦调侃道。
　　“心情愉悦。”贝德先生回复，“跟我来，从这里走。”
　　贝德先生领路，带着卡伦与皮亚杰离开了这条街，在走进一家24小时营业的咖啡馆后，贝德先生终于舒了口气。
　　在这里，可以听到远处警笛声和消防车的声音，但它们似乎就卡在那里，没有过来的意思。
　　咖啡馆老板走到了贝德先生面前：
　　“安排我们回庄园。”
　　“是，族长。”
　　“卡伦，你呢？”贝德问道。
　　“我打个电话。”
　　卡伦给家里拨通了电话，说完话后，挂断，走回来时，看见贝德与皮亚杰站在那里等着自己。
　　“车在外面，我们就先回去了。”贝德先生说道。
　　皮亚杰则走过来，与卡伦轻轻拥抱后，和贝德先生一起走到咖啡馆门口。
　　贝德先生停下脚步，回头看向卡伦，提醒道：
　　“抽空回庄园看看尤妮丝。”
　　这话的感觉，像是一个老丈人在指责自己的女婿：你有多久不着家了！
　　但因为卡伦身份特殊，贝德先生只能选择婉转的表达。
　　听到“尤妮丝”的名字后，皮亚杰一点都不显得吃惊，甚至还附和着点头道：
　　“就是，就是。”
　　“我知道了，先生，等手上这些事结束后，我会回去看她的。”
　　卡伦站在这里，目送着载着贝德与皮亚杰的车离开；
　　事情的结果，好像没有发生什么变化，因为皮亚杰来约克城，就是等人的，现在他等到了。
　　直觉告诉自己，贝德先生身上藏着很深的秘密，毕竟是能够和爷爷在书房里面对面坐下来聊天的人。
　　卡伦求证过普洱，也亲自让阿尔弗雷德翻阅过霍芬先生的笔记和教会书籍，得出的结论似乎都是壁神教的信徒，并不擅长打架。
　　但在贝德先生身上，卡伦开始对这个结论产生了疑惑。
　　可总不能为了验证结果，派人去刺杀他吧？
　　更离谱的是，他可能还能提前预知是自己派人来杀他的。
　　你也不能用他家人去威胁他，他甚至能一边看着庄园破灭一边坐在远处山坡上借着此情此景画画。
　　“先生，您现在有什么需要吗？”咖啡馆老板是艾伦家族的人，但只有艾伦家族核心成员才知道卡伦的身份。
　　卡伦看了看自己脏兮兮全是尘土的衣服，道：“这里能洗澡吗？”
　　咖啡馆的二楼，有包厢，带洗浴和床。
　　卡伦这才知道，原来世上不仅有点心铺，还有咖啡馆。
　　怪不得是24小时营业，来这里的客人，喝的都是荤咖啡。
　　不过，卡伦还是谢绝了老板说要给自己喊一位女服务生帮自己洗澡的建议，在自己老婆家开的场子里消费这个，除非自己是脑子里被塞进了鲱鱼罐头。
　　洗完澡，换了一身老板提供的咖啡馆男侍者的新工作服，卡伦觉得自己整个人都精神了不少。
　　下楼后，卡伦坐在位置上吃起了为他准备的简餐。
　　最后一块小牛排送入口中，一辆黑色的二手朋斯就停在了咖啡馆门口。
　　卡伦向老板打了个招呼，老板很是恭敬地向卡伦告别。
　　阿尔弗雷德下车帮卡伦打开了后车门，卡伦坐了进去。
　　坐进去后发现车里有些挤，副驾驶位置上坐着的是小约翰，自己旁边是帕瓦罗先生，觉得挤的原因是，一条狗趴在了中间，一只猫落在了自己腿上。
　　帕瓦罗先生开口道：“蛇出来了？”
　　卡伦笑道：“还伤了。”
　　“让你受苦了。”帕瓦罗先生说道。
　　“这和您调查的这起案子，其实没什么关系，没这个案子，我可能还没办法顺利破局。”
　　“让这孩子说出地址吧，我在家里问过，他说没有你的吩咐，他不能把那个地方说出来。”
　　坐在副驾驶位置上的小约翰，挺起了自己的胸膛，扭头看向后面。
　　“地址。”卡伦问道。
　　“米苏香肠厂，在这家厂房的下面。”
　　“阿尔弗雷德。”
　　“好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德发动了车子。
　　小约翰主动说道：“先生，您知道他们把这个地方称呼为什么吗？”
　　“叫什么？”
　　“猪圈。”


第一百四十章 秩序条例！
　　轿车在行驶；
　　卡伦准备抽空再睡一会儿，头刚侧靠在车窗上，正在开车的阿尔弗雷德腾出一只手拿着一个枕垫递了过来：
　　“少爷，用这个。”
　　“哪儿找的？”
　　“送完少爷去苹果街后我自己去买的。”
　　卡伦将枕垫抵在车窗上，靠了上去，闭上眼：
　　“很舒服。”
　　阿尔弗雷德笑了笑，继续专心开车。
　　小约翰原本以为在自己说出“猪圈”这个词后，能够引起卡伦的兴趣，巴结过别人的人都清楚，有时候自己巴结的人能和自己多说上几句话都能让自己感到是一种恩赐。
　　但卡伦的平淡反应让小约翰有些黯然。
　　帕瓦罗伸出手，探过座椅，落在了小约翰的脑袋上。
　　小约翰只觉得自己脑壳一阵冰凉，下意识地打了个激灵，他觉得这位先生，好像一个死人。
　　“其实，它是有灵魂的。”
　　小约翰有些疑惑地问道：“您说的是它，指的是谁？”
　　“你刚才说的那个。”
　　“猪圈？”
　　“它在报复。”
　　“这……”
　　“你，就是它报复的对象。”
　　“我？”
　　“你现在或许觉得拥有这些特殊能力很有趣，但以后等你污染加重且失控时，你会后悔被父母生出来的。”
　　帕瓦罗收回了放在小约翰脑袋上的手，但小约翰却又打了个寒颤。
　　“那我……我该怎么办？”
　　阿尔弗雷德开口道：
　　“你该学会信仰！”
　　“信仰……那该去信哪个教呢？”
　　“去信真正的第一教会！”
　　“具体……是谁呢？”
　　“你以为是你想信就能信的么，这个教会对每个信徒，都有着严格的审核要求！”
　　现如今，这个教会的信徒，只有自己一个人，加半只猫和半条狗。
　　“哦，好的。”小约翰有些不知道该怎么接话了。
　　一小段时间的安静；
　　“阿尔弗雷德先生，可以放首歌吗？”帕瓦罗问道。
　　“当然可以，您想听哪一首？”
　　“都可以，我以前觉得听歌是一件很浪费时间的事，现在却觉得，浪费本就是一种美，一种很奢侈的美。”
　　阿尔弗雷德打开了车载收音机，很快，旋律与歌声流淌而出，是那首卡伦曾听过的《写一封给过去自己的信》。
　　帕瓦罗将自己的脖子往大衣领口处缩了缩，身体尽可能地放松下来，当然，这只是他的自我感觉放松，他现在的身体肌肉早就发僵了。
　　卡伦闭着眼，开口道：“有感触了？”
　　帕瓦罗笑道：“我现在看什么，听什么，都能引发感触。”
　　小约翰插话道：“真敏感。”
　　然后，
　　卡伦继续闭着眼睡觉，帕瓦罗继续听着歌。
　　小约翰眼睛睁得大大的，又坐正了回去，尴尬的鞋尖在下面蹭了蹭。
　　因为阿尔弗雷德的关系，车载收音机成了CD机，这首歌，一直在循环播放着。
　　卡伦也真的睡着了，他这几天过得有些过于充实，没有正经睡觉时间。
　　也不知道睡了多久，卡伦被阿尔弗雷德的声音喊醒：
　　“少爷，少爷。”
　　卡伦睁开眼，将枕垫放下，一边伸手捏着脖子一边问道：
　　“到了？”
　　“少爷，快到了；那个，您看前面那辆货车，是不是有些眼熟？”
　　卡伦往中间侧了侧，从车前窗看向外面。
　　“是有些眼熟，车厢上的广告纸。”
　　“是的，少爷，上次您开车，我们回家路上，前面发生交通事故，一辆轿车和一辆货车碰撞到了。”
　　“是一个公司的车？”
　　“车尾灯坏了一个，还没来得及修呢，我记得，就是一辆车。”
　　“真巧。”卡伦顿了顿，“放的也是同一首歌。”
　　“少爷，再往前，就到米苏香肠厂了，这辆车和我们现在的方向一致。”
　　卡伦点了点头。
　　香肠厂到了，大门在公路下坡处，厂房门打开，货车驶入，同时还有另一辆货车开出，哪怕是这个点了，但这家工厂依旧显得很繁忙。
　　“我真没想到，我们会这样直接找上门来。”帕瓦罗发出了感慨。
　　卡伦笑道：“这是我爷爷教我的方式。”
　　阿尔弗雷德开车，直接从大门前开过去，没做停留，等行驶到前面一段距离后，才将车拐入马路下面，停进了一个巷子。
　　“吱……”
　　略显刺耳的声音传来；
　　“嘶……”阿尔弗雷德倒吸一口凉气，很是心疼道：“糟了，车刮到了。”
　　小约翰马上安慰道：“不就是一辆车么。”
　　阿尔弗雷德没搭理他，急忙打开车门下去查看刮蹭情况。
　　“……”小约翰。
　　他不知道今晚是怎么了，一直尝试融入和讨好接话的他，一次次地把话说错。
　　卡伦搀扶着帕瓦罗先生下了车，阿尔弗雷德有些苦恼道：
　　“真没想到巷子里竟然还有一根电线杆，得去补漆了。”
　　卡伦安慰道：“没事，车是交通工具。”
　　先前一路睡觉的普洱，此时也骑在了凯文背上。
　　“汪！”
　　“我们之前检查到过这里，但是没能发现什么异常，看来这里应该有个简单的遮蔽阵法。”
　　“我探查一下。”
　　阿尔弗雷德拿出了一个小包，从里面抖落出一些白色粉末洒在了地上，然后又拿出了几颗木炭一样的黑乎乎的东西放在粉末上。
　　这些都是阵法材料，卡伦离开艾伦庄园时，一直在庄园练习阵法的阿尔弗雷德带出来了一些备用。
　　“材料还够吗？”卡伦问道。
　　阿尔弗雷德摇了摇头，道：“少爷，接下来我们需要想办法赚些点券了。”
　　“我和蠢狗也需要一些特定的材料。”
　　帕瓦罗开口道：“等领到我的工资后，就可以通过秩序神教的渠道来购买了，可以把点券交给每个月上门三次的信使，他会帮忙去大区购买再带回来。”
　　普洱：“您每个月薪水都不够买血灵粉，怎么够我们用。”
　　说完，普洱就知道自己说错话了，马上道：
　　“对不起，我不是那个意思。”
　　帕瓦罗开口道：“有时候，我也会怀疑自己，是不是选择错了。”
　　“您没错。”卡伦说道。
　　“但，在我眼前，我很难看到我做对的地方。”
　　“您这样一个尽职尽责的人，怎么会错呢，至于您说的您看不到自己做对的地方，是因为错的不是您，而是这个教会。”
　　“我逐渐明白，为什么你说自己的身份，最不想接触秩序神教的人了。”
　　“秩序是秩序，教会是教会，我们信奉的是秩序。”
　　卡伦并没有说出：秩序是秩序，秩序之神是秩序之神；
　　“你看得比我通透得多。”
　　“您做得比我深入得多。”
　　“我忽然觉得有些荣幸，在之后，你能使用我的名字和身份，哦不，不该这么说，我该荣幸，我的名字和身份所做的这副面具，能够给予你一些便利。”
　　“汪！”
　　凯文听到这话，也叫了一声，尾巴兴奋地摇晃，同时掂了掂自己的后背，示意坐在自己背上的普洱快点帮自己翻译。
　　“它说它也一样。”
　　“阵法布置好了，我测试一下。”阿尔弗雷德站起身，开始念诵原理神教的咒语；
　　这是一个简单的测试阵法，它很低级，因为它的唯一用处就是感应一下附近是否存在阵法的运转，而且稍微高级一点的阵法它还感应不到。
　　白色粉末中央放置的黑色东西燃烧了起来，很快又熄灭，升腾出一些白烟，阿尔弗雷德开始观察白烟的飘散轨迹，最后确认道：
　　“少爷，香肠厂方向确实有阵法。”
　　“我们该怎么进去？”帕瓦罗问道：“直接闯进去吗？”
　　“巧了，这事我爷爷也教过我。”
　　阿尔弗雷德听完这话后，不需要吩咐就直接跑了出去。
　　大概过了一刻钟的时间，一辆货车，开到了众人面前，开车的司机，目光呆滞，坐在副驾驶位置上的，是阿尔弗雷德。
　　“少爷，帕瓦罗先生，请上车，厂房很大的，走进去容易累，还是坐车方便。”
　　阿尔弗雷德下了车，主动走过来打开了货车车厢，打开后，阿尔弗雷德愣住了。
　　这是一辆刚从厂房里出来就被阿尔弗雷德“劫持”过来的货车，但阿尔弗雷德自己也没来得及检查。
　　卡伦搀扶着帕瓦罗先生走过来，看见车厢内堆着的，是一具具白骨，不过不是人骨，而是家畜骨架。
　　“少爷，您坐副驾驶位置吧。”阿尔弗雷德建议道。
　　“不麻烦了，我坐这里。”
　　待会儿还要过厂房门，驾驶位那边人太多不方便。
　　卡伦搀扶着帕瓦罗进入车厢，帕瓦罗坐了下来，卡伦也坐了下来。
　　金毛跳入车厢，直接趴下，还吸了吸鼻子，像是对这种环境有些享受。
　　小约翰也跟着爬了上来，上来后他的脸色就变得惨白，蹲在那里抱着自己的膝盖瑟瑟发抖。
　　帕瓦罗说道：“你知道支持我一直调查这件事的原因是什么吗？”
　　“您说。”
　　“过去这些年，几乎每个夜晚，我都会在两个女儿卧室门口站一会儿，我能听到她们压抑着的抽泣，她们被病痛折磨，很是痛苦，作为父亲，我感同身受，甚至不知道多少次祷告，希望能把两个女儿身上的污染转移到自己身上。
　　调查起这件事后，每晚睡觉时，我耳畔的哭声，就不再是我那两个女儿了，我仿佛听到了好多女孩在哭，她们也很痛苦，她们也很可怜，她们中大多数人年纪和我女儿差不多大。
　　都是像花一样本该绽放的年纪，为什么要受这样的摧残。
　　不调查完这件事，我睡不着。”
　　卡伦闭上眼，点了点头。
　　“所以，我要感谢你，我本来以为自己虽然事情没调查完，但总算可以永远合眼了，没想到，你能听到我的祷告。”
　　“能说句心里话吗？”
　　“当然，对一个时间可能仅剩下一天的人，又有什么心里话不能说的呢？”
　　“我无法做到和你一样的感同身受，可能是因为我没孩子，也有可能是因为，我这个人性格一直比较淡漠。”
　　“但你还是从安妮手里接下了我的调查笔记，你还是把我带回了家，把我‘苏醒’，现在，更是带着我，来到了这里。
　　你觉得你内心淡漠，但并不影响你做这些事。
　　或者，你不是淡漠，而是因为你一直有一套自己恪守的行为准则。
　　行动能力强的人，一般都没有太多闲暇去照顾自己那丰富的情绪，不仅是没时间，更多还是觉得，没这个必要。”
　　“我是一名心理医生。”
　　“我听说过这个职业，好像很赚钱。”
　　“所以，我需要给你心理咨询费吗？”
　　“哦，当然，40雷尔，不讲价的。”
　　“呵呵呵。”
　　卡伦和帕瓦罗都笑了起来。
　　普洱伸出爪子，拍了一下凯文的狗头：
　　“喵，喵。”（你看看你现在露出个享受的表情就觉得很厉害了？看看人家那叫什么格调。）
　　“汪……”
　　凯文很是委屈。
　　货车重新启动，调头，来到了厂房门口，停了下来，外面似乎是传来了说话声，但很快，货车再度行驶，没调头，应该是阿尔弗雷德控制着司机过了厂房安检。
　　“这里的防御，很松散。”帕瓦罗说道。
　　“因为找到这里很难。”卡伦说道：“真正的防御在外围，而不在这里。”
　　“是因为今天的事？我好像看见了晚上一个方向，亮起的灯光。”
　　“嗯。”卡伦应了一声，“他们今晚，人手会很不足。”
　　拉斐尔家族的人被拉了过去，沦为了炮灰，死伤惨重；
　　秩序神教的那帮人，也被集合了起来去追杀光明余孽；
　　今晚，的确是这座厂房防御最松懈的时刻。
　　“我忽然觉得，仓促和直接，其实也是一种好事。”帕瓦罗笑了笑，“因为这样你就不用再反复琢磨和权衡了，不仅可能会因此失去了机会，而且反复权衡后，也很有可能想不到更稳妥更完善的方法。”
　　“是的。”
　　“所以，这也是你爷爷教你的吗？”
　　“不是。”卡伦摇了摇头，“和我爷爷在一起时，我可以随意地冲动，也不需要什么权衡，因为我不担心自己会承受失败与出问题的代价。”
　　卡车前倾，开始下行，应该是驶入了类似地下停车场的位置。
　　终于，车停了下来。
　　车厢门被打开，
　　“少爷，到了，可以下来了，这个车间的工人刚刚下了夜班，少量的几个看守还都是信仰体系一级。”
　　卡伦搀扶帕瓦罗先生下了车，凯文载着普洱跳了下来。
　　小约翰则继续蹲在车上，身体开始更为剧烈地颤抖。
　　他曾偷偷藏在父亲车里来到过这儿，被父亲发现后，还打了自己一个耳光，那是自己记忆中父亲唯一一次打自己。
　　这一次，小约翰忽然感到全身发寒，仿佛自己正落在冰窖，呼吸都变得有些困难。
　　“他不该来的。”帕瓦罗说道：“这是他被污染的地方。”
　　“替他父亲，还点债吧，下来！”
　　小约翰看向卡伦，然后极为艰难地站起身，又很是艰难地翻身下了货车，落地时，脚下一空，还摔了一跤，但他没有喊疼，而是双手抱着自己，很是畏惧地躲闪着四周的什么；
　　最后，他本能地向卡伦身边靠了靠，当他和卡伦有了身体接触时，忽然脑海中浮现出一句话，那是自己接受卡伦心理治疗时对卡伦说的：
　　“您的这些话，击碎了我的骄傲。原来，我只是那头喜欢在猪圈围栏里扭动身体展示自己身上肥膘的傻子。”
　　此时，小约翰身体不停地颤抖，嘴里喃喃道：
　　“我错了，我错了，我错了……”
　　“少爷，走这边。”阿尔弗雷德带路，确切地说，是有一名守卫在带路，但这名守卫被阿尔弗雷德控制住了。
　　前方，有一处很大的拉门，阿尔弗雷德走上前，将门拉开，露出了里面的场景。
　　卡伦等人像是站在一座小高台上，前面下方，在天花板刺目的灯泡照射下，是一片完全类似养猪场一样的布局，只不过，每个窝里，没有猪，而是一个个人。
　　她们或面色苍白，或身形枯瘦，一个个被折磨得没有人样，没有一个人是站着的，全都躺在地上，或许她们现在，连站立起来的力气都没有。
　　她们中不少人也察觉到了来自上方的动静，也把目光投了过来，但她们的目光都是绝望且麻木的。
　　下方，有一排水桶，里面还有着储存着的鲜血。
　　水桶后面有一处水渠一样的凹槽，凹槽内都是黑色的液体，上面漂浮着很多具被抛下去的尸体，
　　空气中，弥漫着的是裹挟着浓郁陈腐气息的恶臭。
　　这是一种很让人内心观念颠覆的场景，因为你亲眼看见自己的同类，正被当家畜饲养。
　　卡伦站在那里，目光注视着下方。
　　这时，帕瓦罗的情绪已经到达了一种临界点；
　　他跪伏在了地上，闭着眼，双拳攥紧，愤怒地低吼道：
　　“他们怎么真的敢这样，他们到底怎么敢的啊，怎么敢，他们可是……代表着秩序啊！”
　　卡伦准备蹲下来安稳他，
　　可这时，
　　帕瓦罗先生却自己艰难地站起来，同时轻轻推开了卡伦对他的搀扶；
　　他睁开眼，
　　再次看着下方，
　　很严肃很虔诚地说道：
　　“根据调查，此处以残害普通人的方式进行邪恶教会活动情况得到证实；
　　现根据《秩序条例补充第十三章第一条》，对此处进行查封，并将追究所有涉事教会成员责任！”


第一百四十一章 罪恶之源
　　此时的帕瓦罗先生给人一种很“神圣”的感觉，这种神圣与“神”无关。
　　在卡伦看来，将眼前的帕瓦罗先生去强行与“神”挂钩，是抬举了神，也玷污了他。
　　连坐在凯文背上的普洱，此时也是认真地看着帕瓦罗先生。
　　他不是将死，也不是死了，他是死过一次后即将彻底消亡。
　　在这一前提下，他依旧恪守着自己内心的信条与准则；
　　普洱开始有些明白，为什么卡伦在“苏醒”帕瓦罗先生后，一直对他用的是敬语“您”。
　　帕瓦罗先生说完这些话后，整个人变得佝偻了许多，眼眸里的光彩也明显变得暗淡了，他身体内的灵性，在撑过之前那一阶段后，开始明显地进入衰弱。
　　这时，原本跟在后面一直抱着双臂瑟瑟发抖的小约翰，缓缓抬起头，他的眼眸变成了白色，整个人的气质也变得冰冷起来：
　　“真是虚伪到令人作呕的仪式，荒诞到让人发笑的话语。”
　　所有人都转过身，看向小约翰，包括正站在拉门处观察着外面情况的阿尔弗雷德。
　　小约翰伸手指向帕瓦罗先生，
　　又指了指下方的“猪圈”，
　　笑道：
　　“看到没有，这就是你信仰的神教所制作出来的神迹，真是真实，真实得让人印象深刻。”
　　卡伦看着小约翰，问道：
　　“你是谁？”
　　“我是谁？”小约翰伸手指了指自己的脸，笑道：“你把他带过来，不就是为了想与我对话的吗？”
　　卡伦摇了摇头，道：“我把他带过来，是因为他现在无家可归。”
　　“他是最早的被污染者，他的气息，他的身体，最适合暂时承载我的意志，你现在竟然敢说，这不是你的安排？
　　我已经出现在你面前，你也已经见到了我，我不希望再在这里争辩无用的话语，把自己，弄得和他一样。”
　　小约翰又指了一下帕瓦罗先生。
　　“好吧。”卡伦点了点头，“我是想与你说话所以才特意带上了他，所以，现在你能告诉我，我安排好的想要对话的目标，也就是你，是谁吗？”
　　小约翰脸上露出了戾气，他张开手，喉咙里发出了一声厉啸！
　　刹那间，
　　刺耳到可以穿透灵魂的声音扩散出来。
　　金毛将狗耳朵闭合，背上的普洱也是将猫耳朵闭合；
　　猫猫和狗狗，显得很平静；
　　它们或许会害怕你朝它们丢一把叉子，却不害怕这种所谓的灵魂攻势，因为它们的灵魂层次，很高。
　　帕瓦罗先生体内早就没有灵魂了，他现在的存在是尸体内残存灵性力量的作用，所以，他也依旧站在那里。
　　正在向这里走来的阿尔弗雷德则是皱起了眉头，按照教会对异魔的划分，他属于精神系异魔，对这类灵魂攻势有着比较强的免疫。
　　所以说，在场真正需要面对和遭受这一攻势的，只有卡伦。
　　卡伦感到大脑一阵眩晕，随即是天旋地转，但很快，他就适应了过来，因为他虽然不像阿尔弗雷德那样具备着免疫条件，但他早就习惯了这种大脑疼痛的感觉。
　　他甚至觉得，此时来自小约翰的攻势，都比不上以前自己在艾伦庄园时练习惩戒之枪时的疼痛。
　　实践证明，不仅手掌经常劳作会磨出老茧，精神和灵魂，也是一样。
　　小约翰很是诧异，因为他发现自己的攻势竟然无法打倒在场的任何人，包括那只猫和那条狗！！！
　　“让你放肆！”
　　阿尔弗雷德走过来，卡伦却伸出手，示意阿尔弗雷德住手。
　　感知到出现在自己身后的阿尔弗雷德，小约翰放下双手，停止了攻势。
　　“少爷……”
　　“去看外面，他没危险。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德又到拉门门口，注意着外面的情况。
　　卡伦则看着小约翰，再一次很认真地问道：
　　“你是谁？”
　　小约翰则仰起头，嘴巴张开，不停地发出“额……”的声音，身体也随之轻微地抖动。
　　少顷，
　　小约翰低下头，
　　沉声道：
　　“我再次复查了他关于你的记忆。”
　　“哦？”
　　“他的记忆告诉我，你早就安排好了一切。”
　　“小孩子看待事物，总是容易片面和偏激，不能当真的，我是真的不知道你是谁。”
　　“我还是不信。”
　　“汪！”
　　这时，金毛叫了一声，然后回转狗头，看向坐在自己背上的普洱。
　　普洱气鼓鼓地用爪子猛拍蠢狗的脑袋。
　　卡伦见到这一幕，重新将视线落在小约翰的身上，问道：
　　“你是，圣器？”
　　小约翰很认真地看着卡伦，因为对方完全没有必要再继续和自己装傻；
　　“所以，你是真的不知道我是谁？”
　　“是的。”
　　“那你来这里做什么！”
　　卡伦指了指身后下方的那一片猪圈，回答道：“我是来解决这件事的。”
　　“你连我是谁事先都不知道，还来解决这件事？”
　　“我大概猜出来了，那位述法官大人，不是为了什么血灵粉，而是为了在这里祭养一件东西，那件东西，就是你，大概率，你就是那件圣器是吧？”
　　帕瓦罗先生在被自己苏醒后就告诉过自己，当他发现述法官大人竟然也站在他们身后后，他就意识到整件事的目的不仅仅是为了血灵粉。
　　“然后呢？”小约翰问道。
　　“没有然后了。”卡伦耸了耸肩，“我不是为了你而来的，我是为了救下面的这些人。”
　　“她们已经不用你来救了，服用过禁药的她们，生命已经进入了倒计时，呵呵呵，她们被拉入这里之后，唯一的宿命就是，在痛苦折磨中死去，然后压榨出她们体内的怨念作为养料。
　　哦，在这个过程中，她们的身体会大量出血，好像还被拿去当作了材料。
　　所以，你不用救她们了，没有意义。”
　　“不，是有意义的，至少以后不会再有人被送进来了。”卡伦说道。
　　“呵呵呵呵……”小约翰笑了起来，“你的意思是，你和他，一样的品格高尚？”
　　卡伦看了一眼帕瓦罗先生，摇了摇头，道：
　　“不，我没他高尚。”
　　普洱在此时又拍了拍金毛的脖子，“喵”了一声，金毛马上转身，载着普洱跑下高台。
　　“这个地方，外围有一处大阵法。”
　　“我们知道。”
　　“但你们知道，里面其实还有一个更精致的监控阵法吗？”
　　“这个，还真不知道。”
　　“如果没有我帮你们遮蔽掉监控阵法对你们进入的感知，一直负责观察监控阵法的那几个神仆，应该已经发布警报了。”
　　“嗯，好的，谢谢。”卡伦随即对着一直把守在拉门处的阿尔弗雷德喊道：“不用在那里守着了，有人在帮我们守着，去做你的事情。”
　　“好的，少爷。”阿尔弗雷德转身走了过来，警惕地看了一眼小约翰，随后顺着凯文普洱的方向也跑了下去。
　　高台上，就只剩下卡伦帕瓦罗与小约翰。
　　“直觉告诉我，你们不是很强。”小约翰说道：“虽然不知道什么原因，我无法看透你的内在，但如果你们真的足够强大，不用偷偷摸摸地潜入进来。”
　　“你说得对。”卡伦再度认同。
　　小约翰欲言又止，确切地说，是卡伦每次的简单回应，都让他不知道如何把话接下去。
　　“他们在下面做什么？”帕瓦罗开口问卡伦。
　　在下方，凯文在不停地在地上嗅着味道，阿尔弗雷德则从口袋里拿出了阵法材料，跟在猫狗后面准备着。
　　“您之前不是一直问我，找到了这个地方该怎么办么，这就是我的办法。”
　　“我有些看不懂。”帕瓦罗看了看小约翰，确认小约翰无法对卡伦造成什么威胁后，“我也下去看看？”
　　“当然可以，我搀扶您下去。”
　　“不，不用，我慢点走，你留下来，和这位……这位说话。”
　　“帕瓦罗先生。”卡伦喊住了他。
　　“嗯？”
　　“您可以看，但不能阻止。”
　　“当然，我已经死了，一个死人，能阻止什么，也没权利去阻止。”
　　说完，帕瓦罗踉踉跄跄地往台阶下走去。
　　至此，
　　整个高台上，就只剩下卡伦与小约翰两个人。
　　小约翰举起双手，张嘴，再度发出尖叫！
　　“啊！！！！！！”
　　但这一次不是什么灵魂攻势，他只是纯粹地想要叫一下，是宣泄情绪。
　　终于，他叫完了。
　　“哦，我猜，你是应该觉得，我们是为了你而来的，对吧？”
　　小约翰没有回答。
　　“结果发现，我们的目标不是你后，你很失落？”
　　小约翰依旧没有回答。
　　“很抱歉，让你失落了。”
　　卡伦对着小约翰点了点头，然后干脆背着他，在高台上坐了下来，看着下方正在忙活的凯文与普洱他们。
　　这时，卡伦身后传来了脚步声；
　　紧接着，一双小手，触及到了卡伦的后背，然后，慢慢地向卡伦脖颈转移。
　　“坐。”
　　“你为什么不害怕我？”
　　“因为你好像能力不行。”
　　此时被附身的小约翰所展现出来的能力……嗯，也就比没被附身的小约翰强一点点。
　　就是开场的尖叫，也只是起初时有些猝不及防，但很快就适应了过来，没什么大不了的。
　　“我很不喜欢和你说话，真的，我和她们说话都会很愉悦，和你说话，我内心的愤怒会抑制不住地一次次涌上来。”
　　“说出来你可能不信，我是靠陪人说话赚钱吃饭的。”
　　卡伦又拍了拍身侧，示意他坐。
　　小约翰犹豫了一下，还是在卡伦旁边坐了下来。
　　“你为什么不怕我，不，不仅是你，还有他们……”小约翰指了指下面的普洱他们，“都不怕我。”
　　“我刚刚告诉了你原因。”
　　“可我不喜欢这个原因。”
　　“好吧，确实不仅仅是因为这个原因，主要还是因为你一出现，就骂了帕瓦罗先生，就是那位。”
　　“没灵魂的那个？”
　　“是的。”
　　“为什么我骂了他，反而你们就不害怕我了？”
　　“因为你骂得对啊，嗯，最重要的是，你骂的那些话，恰好已经说明了你的立场。”
　　“我的立场……”
　　卡伦指了指下方躺在猪圈里的人：
　　“你在可怜她们，你在为她们感到愤怒。”
　　“我……”
　　“所以，你从一开始就表明了自己的立场，而我们的立场，是相同的。”
　　“我感到……很奇怪。”
　　“没什么好奇怪的，我对你不感兴趣，虽然我想能被述法官用这种方式祭养的圣器，肯定很强大，或者有其他什么匪夷所思的能力，但如果是为了偷圣器的话，我根本就不会到这里来。”
　　“为什么？”
　　“因为太危险了，为了一件圣器把自己的命搭在这里，不划算。”
　　“为了她们……就值得了？”
　　“也不值得。”卡伦摇了摇头，“如果我不知道她们，或者只是走在路上听到了她们的事，我可能会装作没听见，或者故意只当一个不可信的传闻，尽量让自己忽略掉它。”
　　“我，没听懂你的话。”
　　“有些事，不是值得不值得，而是撞上了，又不忍心逃逸。”
　　“我还是不喜欢和你说话。”小约翰摇了摇头，“但如果你能给予她们解脱，我很乐意看到。”
　　“她们的存在，是为了滋养你，对吧？”
　　“是的，没有她们，我无法诞生。”
　　这是……在养器灵吗？
　　“把我埋藏在这里的人，希望用她们，来诞生我，培养我，成熟我。”
　　“你很快将失去这片成长的土壤了，你不反感吗？”
　　“你看，他们把她们喊作‘猪圈里的猪猡’，你把她们称呼为‘土壤’；
　　但在我眼里，她们，一批一批来，一批一批地死去的她们，是抚养我长大的亲人。”
　　“我明白了。”
　　真没料到，在这个地方，被用这种残酷方式培育出来的圣器之灵，竟然诞生出的是这么单纯的灵智。
　　“这是我第二次附身在他身上。”小约翰说道：“第一次时，我刚刚学会走路，除了那位一直穿暗红色神袍的老爷爷，其他人都看不见我。
　　我有些孤单，刚学会走路的我，很孤单。
　　然后，我看见了他，他当时比现在还小，我就想找他玩，但也只玩了一会会儿，他就被他父亲带走了，我无法脱离这块地方，只能从他身上脱离了下来。”
　　小约翰，就是这样被污染的。
　　“后来，发现我能走路后，那位老爷爷对我重新施加了一层封印，这之后，每隔半年的时间，他都会根据我的成长程度，进行新的封印施加。”
　　“你不恨他？”
　　“没有他，我无法诞生，所以，我把他当作我的亲人。”
　　“哦。”
　　小约翰指了指下方的猪圈：
　　“这是个美好的愿望。”
　　“你知道么，我每次和她们在梦里聊天时，聊天结束后，她们都会求我相同的一件事。”
　　“什么事？”
　　“她们求我，杀了她们。
　　所以我希望，有一天，他能拥有像我这些亲人们一样的下场。”
　　卡伦沉默了。
　　“很难做到，是吧，我知道他的身份，因为曾有几名神仆被我污染过，我也读取过他们的记忆，我也知道他们的信仰，呵呵，信仰。
　　他们的信仰，和下面那个没有灵魂的人一样，是秩序之神。”
　　“不一样。”卡伦纠正道：“他们信仰秩序之神，那位，信仰的是秩序。”
　　“有区别吗？”
　　“有。”
　　“我一直很好奇一件事，因为我读取过他们的记忆，所以我很好奇，为什么做出这种事的人，他也能拥有信仰，他还能变得这么强大？
　　这与我从他们记忆之中看到的《秩序条例》与《秩序之光》，完全违背。”
　　“这里所在的地方，叫维恩，维恩是一个国家。
　　这个国家的公务员入职时，都会宣誓遵守宪法，但这并不影响日后他们中部分人会腐化堕落，而且位置还越做越高，权柄也越来越大。无论私底下再贪污再渎职，依旧能够在面对选民时‘表演出’一种自己很廉洁很正直的形象。”
　　最重要的是，卡伦记得自己看见秩序之神的那次，秩序之神几乎是以一种机械性麻木的方式在洒下星辉回应着自己的信徒。
　　“我很喜欢你这个解释。”小约翰看向卡伦，“所以，我准备也回答你一个问题。”
　　“还是最开始的问题。”
　　“你已经知道了，我是一个圣器。”
　　“具体点。”
　　“我……是一枚铜币。”
　　“拉克斯铜币①？你是罪恶之源？”
　　卡伦脑海中当即浮现出一个画面：罗恩握着那枚铜币留着口水喊着：“我的钱……我的钱……我的钱……”
　　“很意外，你居然知道。”
　　“你是拉克斯铜币的仿制品？”
　　“理论上来说，我还有八个兄弟，或者叫姐妹。”
　　“所以，你是正品？”
　　“我需要告诉你一件不幸的消息。”
　　“抱歉，我用词冒犯了，不该用正品来称呼你。”
　　“虽然我对这个称呼确实很不舒服，但我想告诉你的，不是这件事。”
　　“那是？”
　　小约翰站起身，面向拉门处，道：
　　“我感应到，爷爷回来了。”
    注释：
    ①拉克斯铜币：真神拉克斯命信徒收集世界上的罪恶之源，熔炼出9枚铜币，与自己的尸身一同封印进了青铜棺。


第一百四十二章 掀桌子！
　　卡伦也站起身，述法官大人回来得比自己预想中要早很多，他原本以为对方在天亮之前是不会回到这里，可事实是，在那位述法官大人眼里，这里，才是真正的重要。
　　失误了……
　　卡伦看向小约翰，拉克斯铜币，是损毁过所以需要重新祭养么，可就算是损毁了的拉克斯铜币，也不是普通圣器能比拟的，这是……神器啊。
　　“害怕了吗？”小约翰问道。
　　“嗯。”
　　“为什么你的回答，不像是来救人的英雄？”
　　“你以为的英雄是什么样的呢？”
　　“她们与我讲述过英雄的故事，她们讲述中的英雄，都很相似。我甚至觉得，先前那位没有灵魂的人，都比你更像英雄。”
　　“对，所以他死了。”
　　“我想，我能再告诉你一件好消息。”
　　“好消息是上一个坏消息是开玩笑的，他其实没回来？”
　　“不，他回来了，他已经落在厂房外面了，不过，我感知到他受了很重的伤，这是不是一个好消息呢？”
　　“我觉得，不管他受了多重的伤，只要他是自己回来的而不是被抬回来的，对我来说，都没什么区别。”
　　“汪！汪！汪！”
　　凯文对着下方一处位置大叫着。
　　阿尔弗雷德马上开始在那里布置法阵，帕瓦罗先生的身体则一阵摇晃，不敢置信地转过头来，看着站在上方的卡伦。
　　“我想，我好像知道你打算做什么了。”小约翰说道：“所以，他的记忆里并没有错，你确实早就计划好了一切。”
　　“这孩子脑子有点问题，真的。”
　　“但我能感觉到，他很敬畏你，现在的你，是他唯一的依托，甚至可以说是支柱。”
　　“我会马上给他找家孤儿院，在那里他能拥有很多一起玩耍的小伙伴。”
　　说完，卡伦转身向下走去。
　　“要我帮你拦住爷爷吗？”小约翰问道。
　　“你为什么要这么做？”卡伦问道。
　　“你之前不是说过么，我和你立场相同，既然立场相同，那肯定会做一样的事。”
　　“其实，不太需要。”
　　“但我想去，我觉得在这个时候，不当着他的面，把心里的一些话说出来，我会觉得很遗憾。”
　　“我可以理解你这种情绪，虽然你这种情绪很容易导致失败与被翻盘；
　　但我，可以给你一点点时间，我也想给帕瓦罗先生准备一下。”
　　小约翰笑了，然后，他的笑容僵住了，整个人晕厥了过去，卡伦上前，将他抱住。
　　下一刻，卡伦感觉自己眼前一阵清凉，像是有人用手擦了一下自己的眼睛。
　　随即，他看见在自己面前出现了一个穿着暗红色神袍的小女孩。
　　“这是爷爷的衣服。”小女孩说道。
　　随即，她身形一转，身上的衣服变成了和小约翰一样的吊带装。
　　“嗯……”
　　小女孩又一转，变成了一套和卡伦身上衣服一样的侍者装。
　　“就选这套了，因为我觉得穿着这套衣服的你最好看。”
　　“谢谢。”
　　女孩向拉门外飘去，没开门，身形直接从门上穿透。
　　卡伦抱着昏迷中的小约翰走下高台，向普洱他们那里走去。
　　※※※
　　黑雾飘入了厂房，一直向下，在货车进入处，停了下来。
　　因为在他面前，站着一个身穿着侍者装的女孩。
　　“洛雅，你从哪里看见的这套衣服？”
　　因为看见，才能被她“穿上”。
　　“昨天送进来的一位姐姐身上穿着这件衣服，她说这是她最喜欢的一件衣服呢，好看么，爷爷？”
　　“我家的洛雅穿什么都是好看的。”
　　“咦，爷爷，你受伤了？”
　　“是的，一点小伤。”
　　老人暗红色神袍内，早就是白骨可见，残留的光明力量还在继续发作，让他没有办法及时恢复自己的伤势。
　　“洛雅来帮爷爷疗伤吧。”
　　“不，这个伤你不能碰，这上面残留的光明之力会灼烧你的存在，可不能让我们家洛雅受伤了，爷爷会心疼的。”
　　“爷爷对洛雅真好，嘿嘿。”
　　“那是当然，你是爷爷的孙女，是爷爷眼里的唯一。”
　　“嗯，我也一定会快点长大，到时候就能离开这里，永远陪伴在爷爷身边了，有我在，以后谁都不能伤害到爷爷了，谁敢对我爷爷出手，我就抢先一步撕碎他！”
　　“咳咳……呵呵。”
　　“爷爷，我想出去玩，你带我出去逛一逛好不好，就在这附近，不去远的地方。”
　　“不行呢，洛雅，今晚外面风很大，不适合出门，也正是因为风大，所以我才急忙回来看看你。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　洛雅脸上流露出了委屈的神色。
　　“爷爷答应你，等再过阵子，等风停歇了，爷爷带你出去玩好不好？”
　　“好，洛雅听爷爷的话。”
　　“嗯，真乖。”
　　就在这时，老者脸上的笑容忽然僵住了，因为哪怕是晚上，这块区域也是会有定时巡逻的，可自己在这里站了这么久也说了这么久的话，却没看见巡逻队过来。
　　他马上意识到了什么，身形再度雾化想要去拉门深处。
　　洛雅脸上的笑容也在此时敛去，露出了清冷的目光：
　　“齐赫！”
　　雾化中的述法官大人身形瞬间止住，回过头看向洛雅：
　　“你，叫我什么？”
　　“齐赫，怎么，你不叫齐赫么，老东西？”
　　“你是被污染了么，或许，我该帮你净化一下。”
　　“没用的，齐赫，除非你直接选择湮灭我，否则无论对我进行多少次的净化，在我这里，你依旧不可能变成一个慈祥的爷爷。
　　在我心里，你永远都只是一个令我不适令我作呕令我恨不得对你发起诅咒的老东西！”
　　“巡逻队的人，被你放晕了？”
　　“是，他们正在远处几个柱子那里绕圈圈出不来呢。”
　　“这里的阵法，也被你遮蔽了？”
　　“对啊，所以阵法室内那几个神仆，还以为什么事都没发生。”
　　“你到底想要做什么？”
　　“我啊，只是想借着这个机会，和你说一说心里话呢。”
　　“洛雅，你病了，但我可以给你治疗好。”
　　“没用的，齐赫，你以为我的意识，是凭空出现的么，你也不看看祭养我的是谁，是她们的怨念化作了我意识苏醒的养料。
　　当我第一次睁开眼时，看见的是你的脸，但绝对不可能有类似幼崽睁眼看见父母当作最亲近人的可能。
　　因为当你的脸出现在我的视线中时，我的脑海中，就已经集合了不知道多少个她对你发自内心的憎恨了，还有那，夜夜累积下来的诅咒！”
　　听到这些话，述法官大人默默攥紧了拳头，因为他意识到了一件事，那就是这些年，他都被欺骗了，被眼前这个女孩，欺骗了。
　　“你愤怒吗？”洛雅笑着问道：“你想把我驯服，你想从小培养我，想让我对你产生感情和羁绊，这样你就能控制我的本体铜币，这就是你的盘算，这就是你的计划；
　　但，很抱歉。
　　当你企图利用我控制铜币时，千万不要让我找到机会，否则我肯定会找准时机噬主的哦。”
　　述法官大人眼眸闪烁出红光：
　　“拉克斯铜币，果然是罪恶之源。”
　　“是的，我是罪恶之源，哈哈哈哈哈……”
　　洛雅仰起头，大笑起来，
　　笑着笑着，
　　她的眼角开始有晶莹滑落，
　　“可为什么，信仰秩序的你，把她们当放血的猪猡，而身为罪恶之源的我，却对她们充满怜悯？”
　　“我错了。”
　　“嗯？”
　　“我意识到，我错了。”述法官很严肃地说道。
　　“你会……停止这一切吗？”洛雅问道。
　　在问这句话时，她的内心，竟然产生些许矛盾和迟疑。
　　“我误解了罪恶之源的含义。”述法官大人微笑道：“真神拉克斯将世间贪婪铸造成9枚铜币，虽然它们被称为罪恶之源，但实际上，铜币本身，是极为纯澈的。
　　因为只有极为纯澈的白，才能沾染最多的黑！”
　　述法官大人叹了口气：
　　“可惜了，我现在才明白；又还好，现在明白了过来也不算迟。
　　我会重新开始的，洛雅。”
　　“重新……开始？”
　　“虽然你是我这些年的心血结晶，但既然你的本心是这样的，而我又让你看见了我内心肮脏的一面，那我就不得不选择将你彻底湮灭。
　　我会继续用这个方法来培养出铜币新的意识；
　　但我不会露面，我会派一个手下来扮演过去这些年我的角色；
　　等你成熟时，
　　我会以正义的姿态降临，解救这些可怜的女孩，也解救你。
　　我相信，
　　下一个你，会成功与我产生羁绊的。”
　　“这个猪圈，你还要再开一次？”
　　“嗯，这个世上，反正不缺这些牲口。”
　　“齐赫，你才是真正应该睡猪圈的那个人！！！”
　　“呵呵。”
　　齐赫探出手：
　　“秩序，囚笼！”
　　囚笼出现，直接锁住了洛雅；
　　述法官大人的囚笼，不仅可以禁锢实体，也能禁锢虚无。
　　连卡伦都敢把后背交给她的洛雅，
　　又怎么可能会是述法官大人的对手。
　　被禁锢住的洛雅厉声咆哮道：
　　“你可以把我的封印解开！”
　　一层层的封印，一直将她压制在一个很低的段点，她能做的，大概就是偶尔不小心污染一两个人，可以说，在异魔里面，她也是极为弱小的一种。
　　齐赫笑了笑，
　　掌心摊开，
　　开始念诵咒语，准备将这一股已经养“坏”了的意识湮灭。
　　但就在这时，
　　他猛地向地下深处看去：
　　“下面，还有人！”
　　洛雅大笑道：“哈哈哈哈，是啊，一个不是英雄的疯子！”
　　※※※
　　“卡伦，你疯了吗？”
　　帕瓦罗先生对抱着小约翰走过来的卡伦问道。
　　此时，
　　阿尔弗雷德已经在凯文指定的位置周围，布置好了阵法。
　　这是一个很简单的阵法，简单到它之所以会出现在霍芬先生的笔记中，是为了添加在新手练习的序列里方便练手用的。
　　在现实中，它的作用就是帮助村民打水井。
　　现在，很多地方的村子里打水井前都会摆一些仪式，也会在井眼的地方画上一个符咒，其实那个符咒就是从这个阵法衍生而来，但前者已经只剩下仪式作用了。
　　卡伦将小约翰放了下来，就让他躺在地上。
　　小约翰刚被附身，现在像是在做着噩梦，嘴里呢喃着：“我不要去孤儿院，不去孤儿院……”
　　卡伦拍了拍手，看向阿尔弗雷德。
　　“少爷，准备好了。”
　　“汪！”
　　“喵！”
　　“帕瓦罗先生，述法官大人来了，可能不一会儿就会出现在那座高台上，所以如果你有什么话想对他说的话，现在可以打腹稿了。”
　　“卡伦，不能这么做，太危险了！”
　　“安妮女士已经死了。”
　　“我知道，但是……”
　　“您也已经死了，您刚刚才向我承诺过，作为一个死人，您不会阻止的。”
　　“我刚刚只是猜测，我真的没想到，你们竟然真的能……这是你早就想好的是吗？”
　　“是。”
　　“所以，当我几次问你，找到了地方打算怎么办时，你都回答说找到后再说，其实，你心里早就打定这个主意了？”
　　“是。”
　　“虽然我不知道怎么做到的，但我有种预感，这条狗，它找到的位置，是正确的，而且是精确的！”
　　“汪！”凯文骄傲地抬起狗头。
　　卡伦看着凯文，笑了，回答道：
　　“是。”
　　“你要引爆这处污染源？”
　　“是。”
　　“我赌当这处污染源被引爆时，所造成的影响和轰动，会马上惊动秩序神教，不仅是秩序神教，约克城的其他教会势力，也会被迅速惊动。
　　这可比光明余孽在约克城活动影响更大。”
　　“你想通过引爆这里的污染源，吸引神教高层的目光看向这里，揭露述法官大人的秘密和罪行？”
　　“是，既然我们没有办法汇报给上面真正的大人们，那我们就把大人们的目光，给拉到这里来。”
　　“那你有没有想过，要是神教高层来晚了，没能及时阻止这场污染溢出；
　　会有多少住在附近的普通人遭受污染？
　　这里是约克城，哪怕只是污染一个社区，你知道有多少人口吗？”
　　“帕瓦罗先生，我很敬重您，从看到您的笔记开始，我就一直很敬重您。”
　　“现在不是说这个事的时候……”
　　“不，知道我为什么敬重您吗？因为我做不到像您这样，所以，我才会对能做到我做不到事情的人，去表达敬意。
　　帕瓦罗先生，为了解决这个案子，安妮女士已经死了，你也已经死了；
　　我也想解决这个案子，
　　但是，
　　我不想死。”
　　“……”帕瓦罗。
　　“您要相信神教的反应速度，您更要相信约克城其他教会的反应速度，当这里磅礴的污染源被引爆时所产生的影响，肯定会在第一时间将他们所有人的目光吸引过来的。
　　他们会控制住这场污染溢出的，
　　肯定会的。”
　　帕瓦罗闭上了眼，他没有再出声阻止卡伦；当卡伦很直白地说出他不想死的时候，他这个已经死去了的人，就失去了任何劝说的资格。
　　卡伦深吸一口气，看着阿尔弗雷德已经布置好的阵法。
　　其实，当他知道小约翰是在这里被感染的后，再结合调查笔记里的讯息，就几乎可以笃定，这里有一个恐怖的污染源。
　　事实也的确是这样，这些猪圈里躺着的女人，她们的作用就是在折磨中死去，然后用带着怨念的尸体去滋养那枚铜币的意识。
　　这枚铜币的意识，就是在这个被人工制造出来的污染源中培育出来的。
　　现在卡伦要做的，就是引爆这个“沼气池”。
　　正常上牌桌打牌的帕瓦罗先生和安妮女士已经死在了牌桌上，卡伦不认为自己有接替他们赢下这场牌桌游戏的资格；
　　所以，他从一开始的想法就是……掀桌子！
　　因为他有得天独厚的条件，就是身边的这条邪神。
　　它拥有敏锐捕捉到污染源位置点的能力，它是邪神，如果连这点能力都没有，那真的不配叫这个名字了。
　　至于阿尔弗雷德的阵法，简单低级得都有些不好意思拿出手，但它不需要复杂，也不需要威力多大，只要选对了位置，哪怕它只是一根针，也能一瞬间刺破巨大的气球。
　　“阿尔弗雷德。”
　　“少爷。”
　　“烟。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德从口袋里拿出一盒烟，递给卡伦，卡伦咬在唇边。
　　紧接着，阿尔弗雷德将手掌在衣服上擦了一下，拭去掌心本就不存在的汗珠，脑海中回忆着自己以前曾一遍遍练习过的点烟动作；
　　“唰！”
　　火机在阿尔弗雷德手中绕出一个优雅的弧，
　　“啪！”
　　在凑到卡伦嘴边时，火苗已经点好，恰好让摇曳的外焰帮卡伦点燃了香烟，随即熄灭。
　　整套动作完成后，阿尔弗雷德长舒一口气，曾几何时，他觉得自己得靠这一手“点烟术”上壁画；
　　他需要检讨，虽然现在少爷戒烟了，平日里基本不碰这些，但自己绝对不能手生。
　　这时，
　　高台上出现了一团黑雾，
　　述法官大人的身影出现在了那里。
　　原本打算给帕瓦罗先生来一场与述法官大人对话的卡伦，在看见述法官大人出现后，立刻取消了先前的一切累赘计划，推翻了所有可能节外生枝的步骤；
　　但他还是给自己留下了抖两下烟灰的从容，
　　烟灰落地；
　　“阿尔弗雷德。”
　　“在！”
　　“点了它！”


第一百四十三章 唤醒，沉睡的你们！
　　一个再简单不过的阵法，它的启动自然也是极为简单。
　　但阿尔弗雷德还是为它的启动专门设计了一个动作，就像是罗佳市的那晚，自己扛着一台花生管收音机一边放着旋律一边配合着少爷轻轻舞动；
　　观察、模仿、学习、理解，不奢望能与少爷思想贯通，但至少要做到表面上的步调一致。
　　阿尔弗雷德后退半步，半鞠躬行礼，右臂后摆，左手放在额前，捏了捏因今天没戴帽子本就不存在的帽檐；
　　再微微抬起头，露出那已经泛红的双眸；
　　“遵命，我的少爷。”
　　“啪！”
　　阿尔弗雷德打了个响指。
　　阵法启动。
　　没有绚烂的色彩，也没有什么所谓的震动，阵法的中央被炸开了一个小洞，就像是高压锅的气阀被冲顶飞出。
　　自小洞中，喷出一缕黑雾，然后逐渐变得粗壮，先前的小洞正在不断地被撑开，像是堤坝被开挖了一个口子。
　　渐渐的，破洞范围填满了阵法所在的这个圈，喷吐而出的黑雾像是从一口粗大的井口中喷涌，冲到上方后，开始凝聚成一个球，也可以说像是一个正在不断膨胀的巨大黑蘑菇。
　　最可怕的在于，这种污染不会被厂房顶部所阻隔，它会穿透这些实物，尽可能地扩张开去，甚至它还有着属于自己的本能，就像是水会向低洼处流淌，它会自动地向人群所在的位置去延伸。
　　从阵法开启，再到污染扩散出来，其实也就是非常短的一个时间，短到在这段时间里，述法官大人只来得及喊了一声：
　　“帕瓦罗，你怎么会在这里？”
　　自己得到来自鲁克的反馈是他已经亲手杀死了帕瓦罗；
　　所以，他第一反应不是去想当然地认为帕瓦罗被“苏醒”了，而是怀疑鲁克是不是欺瞒了自己？
　　不过当他的第二反应是用双眸催发探查术法进行观察时，污染源，已经爆开了。
　　这一瞬间，齐赫愣住了。
　　他下意识地喊道：
　　“帕瓦罗，你是不是疯了！”
　　这句话，先前帕瓦罗先生对卡伦喊过，但此时从述法官大人口中喊出来，卡伦只觉得是满满的讽刺。
　　因为他相信帕瓦罗是担心是否会危及到附近普通人的安危，眼前这位述法官大人怎么可能会在意这个，他恐慌的，是他在这里的所有布置都可能因此曝光。
　　就像是前半夜多克长老立起了一座光明之塔，几乎让约克城的所有教会都看到了夜晚间亮起的那道光，那么此时眼前，将立起的就是一座“污染之塔”，也同样会吸引不知道多少道目光。
　　来不及去思索其他的述法官大人开始吟唱，自他眉心位置出现了一道黑色的印记：
　　“秩序——净化屏障！”
　　“秩序——三重封印！”
　　两个高级术法被齐赫释放出来，厂房上空，先是出现了一片黑色的光幕，接触到上方的污染后产生了剧烈的反应，随后开始了快速抵消；
　　紧接着的虚无封印，则如同拿起一个锅盖，自上方压下。
　　述法官的力量，在此时展现得淋漓尽致，竟然强行将这看似无法逆转的一幕给压制了下来，已经凝聚成一个巨大蘑菇的污染气息正被下压回来。
　　“哇哦。”
　　看到这一幕后，卡伦下意识地发出一声惊叹，这也能行？
　　普洱则开口道：“他坚持不了多久，除非他经历的是和你一样的净化。”
　　“嗯，他还受了伤。”
　　卡伦记起了“小约翰”给自己说的好消息。
　　“咳……”
　　卡伦感知到了些许不适，明明这种污染在影响普通人时可以悄无声息，但因为卡伦是神牧对这方面会更敏感，所以此刻他有一种自己正处煤气泄漏区域的不适。
　　“伟大至高的秩序之神啊，裁决一切的秩序锁链啊；
　　※※※
　　秩序——守护壁面！”
　　三块黑色壁面出现在了卡伦身侧，隔绝开了身边的这些污染。
　　这种污染对普通人而言影响会很大，但对神官来说，并不算什么太大的问题。
　　阿尔弗雷德本就是异魔，所以不用担心眼下的污染；
　　普洱和凯文也不用担心这个，它们的灵魂层次太高，想污染到它们这点程度可办不到；
　　至于帕瓦罗先生，他现在的存在状态其实也是一种异魔化，而小约翰，他早就被这一污染源污染过了。
　　高台上方，齐赫支撑得已经非常吃力，但他知道自己绝对不能在此时放手，如果不把这里的异象给压回去，等到事情败露，他必然无法躲避来自上方的追查。
　　到时候，他可能就需要脱离秩序神教作为神教通缉者进行流窜了，这不是他想要的结果。
　　“阿尔弗雷德，给他加点压力！”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德走上前，红色的双眸盯向高台上的述法官，魅魔之眼开启；
　　但当魅魔之眼扫向述法官时，述法官身前出现了一面令牌，令牌为他撑起了一道屏障，直接遮蔽住了来自魅魔之眼的影响。
　　阿尔弗雷德继续加力，可就是无法穿破那块令牌的阻隔。
　　下一刻，阿尔弗雷德跳起，准备冲到述法官身前近战攻击。
　　但述法官面前又出现了一面镜子，镜子中照射出一道银色的光芒，击中了阿尔弗雷德，阿尔弗雷德刚刚跳上去的身形直接被弹飞；
　　镜子本想追击，但在超出一段距离后又不得不回撤，阿尔弗雷德落地，很不甘心地抬头看向上方。
　　对方完全站在那里让你打，就这样，你依旧不能突破对方的防御，这就是实力的差距。
　　帕瓦罗此时也迈开步子向前走去，来到高台下。
　　在之前，他曾对卡伦说过这是疯子的做法，但现在污染已经引爆了，他也别无选择，只能加入到这场天平较量之中。
　　他是即将消亡的人了，比起这个城市其他普通人，他真的无法做到卡伦死在自己面前，至少，不能接受卡伦死在自己面前时自己还什么都没做。
　　他摊开自己的双手，开始吟唱，两团黑色的火焰自其掌心升腾，窜起后直扑上方的述法官。
　　述法官身前的令牌依旧撑起了屏障，但在这同源的黑色火焰烧灼下，逐渐变形。
　　阿尔弗雷德站起身，魅魔之眼再次开启，看向上方。
　　双重压力之下，令牌的变形速度开始加快。
　　“汪！汪！”
　　普洱开口道：“这位述法官大人应该是秩序之鞭出身，一般这种出身的都很擅长打架。”
　　每个教会里面都有很多个部门构成，每个部门里也都有各种职业需要，不是每个神官都是擅长打架的，霍芬先生那种痴心于研究以及帕瓦罗这种主要精力放在政务上面的，他们往往不那么擅长战斗。
　　金毛似乎也准备上去，开始刨动自己的狗蹄。
　　“你疯啦！”普洱骂道。
　　“汪！”
　　“别上去添乱！”
　　金毛的意思是它载着普洱飞跃而起，冲上高台，然后普洱像一名骑士，用自己的猫爪去攻击述法官；
　　但很显然，普洱拒绝了这一想法。
　　此时，污染依旧被压制住了，但无法避免的是已经在厂房下方扩散开来，但猪圈里躺着的那些女孩在被这些污染气息包裹后，纷纷流露出了喜悦的神色，因为她们感知到了解脱的来临。
　　“小约翰”说过，她们已经都被服用了禁药，只能躺在这里等死，这一过程，其实等同于酷刑。
　　而高台上下方的焦灼，还在继续。
　　令牌似乎已经来到了临界点，但帕瓦罗先生所释放出的火焰，也正在逐渐减弱，他身上的残留灵性力量已经近乎枯竭。
　　这不是休息不休息的事，而是消耗到一个临界点后，他将彻底离开这个世界。
　　卡伦上前，开始吟唱：
　　“伟大至高的秩序之神啊，裁定一切的秩序锁链啊；
　　请允许我借助您的力量，惩戒违背秩序之行，为秩序擦去尘埃；
　　秩序——惩戒之枪！”
　　一杆惩戒之枪出现在了卡伦头顶，因为卡伦自身能力的特殊性，他只会这一个攻击性术法，使用上还有限制，所以最好的使用方式就是在双方僵持的那个临界点出现时用上去，争取一举砸破这个平衡！
　　惩戒之枪在卡伦的牵引下开始调整着方向，对准了高台上的述法官。
　　“汪！汪！”
　　普洱马上高喊：“阿福身后！”
　　经过提醒的卡伦将目光看向那里，然后手指向那边指去！
　　惩戒之枪飞出，不是飞向高台上的述法官，而是飞向阿尔弗雷德身后。
　　“噗！噗！”
　　洞穿的声音传来，惩戒之枪继续飞行，上面贯穿着两名身穿黑色法袍的秩序之鞭小队成员，他们先前用术法隐匿了自己，悄无声息间来到了阿尔弗雷德身后，每个人手中都拿着一把烙印着黑色符文的匕首；
　　阿尔弗雷德眼下所有注意力都放在和上方述法官的防御体系角力上，根本就没办法察觉到自己身后。
　　好在，凯文及时发现。
　　惩戒之枪飞出一段距离后发生了爆炸，被插着带走的两名秩序小队成员身体也随之炸得四分五裂。
　　这一场偷袭，失败了。
　　但述法官身后，出现了秩序之鞭小队队长提尔斯的身影，提尔斯后面，还跟着四名小队成员。
　　一个秩序之鞭小队是一个队长十二个队员的配置，今晚苹果街那一战加上先前折损的两个，提尔斯这支小队在今晚的减员可谓极为惨重。
　　不过，他的出现，确实是彻底改变了此时的平衡，因为卡伦自己也不相信，就算自己再强行凝聚出一杆惩戒之枪，对方大概也不会给自己再来一次一串二的机会。
　　述法官可以继续压制污染的爆发，而提尔斯，则可以带着他剩下的手下，将在场的其他所有人，都杀光！
　　“汪！”
　　“啪！”
　　普洱用爪子拍了一下凯文狗头：
　　“不用你说，我知道我们要没了。”
　　“大人，您放心，我来了。”
　　提尔斯抽出自己的皮鞭，正准备跳下高台解决下方的人，但他的身形刚离开高台，就被一股力量吸扯了回去，齐赫伸出一只手，抓住了他的肩膀。
　　“大人？”
　　“你帮我分担一下压力！”
　　“大人……”
　　不由提尔斯是否选择答应，齐赫直接将自己一直维系的“净化屏障”与“三重封印”术法，完全转嫁到了提尔斯身上。
　　他和自己都是秩序道路，所以可以承接这两道高级术法。
　　转嫁的过程中，齐赫的目光还扫向了站在下方的卡伦，这个年轻人刚刚使用出了惩戒之枪。
　　被动承接了来自述法官术法的提尔斯，整个人的脸都因痛苦而变得扭曲起来，发出了刺耳的大叫，他感觉自己要被压扁，又觉得自己似乎要被抽光。
　　他个人，根本无力承担两个高级术法的负荷，但齐赫的一只手却一直压在他的肩膀上，让他无法挣脱。
　　“坚持住，只有这样我才能腾出手，使用‘回潮’，将这些污染重新收回去。”
　　“秩序——述法之盾！”
　　扭曲的令牌掉落在地，取而代之的，则是一面古朴的巨盾落下，矗立在了高台之下，完全封锁了高台上下的空间。
　　因为他有些担心接下来还会继续有惩戒之枪。
　　提尔斯还剩下的四个手下，因为述法之盾的封锁，此时也没有办法下去，当然，就算没有这个封锁，他们大概也不会下去，看着自家的队长正发出的惨叫，他们心中满是惶恐和不安。
　　其实，齐赫很想再多出一次手，将下方这些人全部解决，但提尔斯对承接自己术法的抗拒情绪比自己预想中要高很多，他不得不马上施展“回潮”来帮提尔斯减轻压力。
　　如果，鲁克在这里就好了，有他和提尔斯一起帮自己分担，自己就能更从容一些。
　　厂房外，鲁克裁决官的身形停在了那里，他看见了厂房屋檐上的三重封印，也看见了封印之下正在与污染进行着焦灼抵消的净化之力；
　　他更是看见了提尔斯带着手下人先自己一步进去了；
　　然后，他发现三重封印和净化之力发生了剧烈抖动，原本很是平稳的感觉消失，取而代之的是勉强与彷徨。
　　鲁克像是猜出了什么，
　　最终选择继续站在原地，没有进入。
　　※※※
　　述法官本人的吟唱在四周响起，他吟唱的时间很长，证明即使是他这个级别动用接下来的术法也很不容易。
　　吟唱结束后，
　　齐赫的双眸化作了灰色：
　　“秩序——回潮！”
　　灰色的光芒迅速覆盖上去，像是潮水退潮一样，原本向外喷发的污染，瞬间显露出了颓势，开始被向下压缩。
　　先前几乎快要支撑不住感觉灵魂与身体都要撕裂的提尔斯，脸上痛苦的神情终于褪去了一些，虽然痛苦仍在。
　　述法之盾下方，
　　阿尔弗雷德已经闭上了眼睛，眼角处有鲜血在滴淌，他已经透支使用了自己的能力；
　　帕瓦罗先生则跪伏在地上，掌心的火苗也早就熄灭。
　　小约翰似乎是因为呼吸到了周围这浓郁的污染气息，竟然悠悠然醒来，他先摸了摸自己的脑袋，然后用力嗅了嗅鼻子：
　　“好清新……”
　　凯文则载着普洱来到了卡伦身边，普洱建议道：
　　“这位述法官比我们想象得要能顶太多，卡伦，要不我们趁现在逃吧。”
　　帕瓦罗扭过头，他的皮肤上已经呈现出一块块的尸斑：
　　“你的爷爷没有跟你讲过，述法官也是分级别的吗？”
　　“爷爷，没和我讲过述法官的事。”
　　毕竟，狄斯虽然是审判官，但好像和裁决官述法官包括大区主教这些，没什么交集，稍微算有些交集的，也就是大祭祀大人了。
　　“哦，怪不得，上面这位，是最高级别的述法官，原本我的案子，不该归同属地审判的，但他，却能要过来；
　　当然，我也是第一次见识到述法官的真正力量，他还受了伤？”
　　“是。”
　　“唉。”帕瓦罗发出了一声无奈地叹息，“你们快走吧，现在还能逃。”
　　“您现在觉得我的办法是对的了吗？”卡伦问道。
　　帕瓦罗微微摇头，道：“不能算对，但也不能算错。”
　　“保护伞”这种东西，很多时候其实是倒过来用的，不是为了挡住来自上方的雨水，而是为了挡下来自下方的声音；
　　所以在卡伦熟悉的那个世界里，古代有钦差八府巡按，就算是现代，也依旧有巡察组。
　　帕瓦罗先生的悲哀就在于，他在这个规则里，始终无法捅破这层伞面，同时还被这伞架给绞死。
　　所以，卡伦选择的方式是，将事情闹大，从而起到曝光的效果。
　　卡伦抬起头，看向上方，污染正在进一步被压缩回来，等再压缩一定程度后，就能对其重新施加封印了。
　　普洱催促道：“卡伦，我们还是快点走吧，要怪就只能怪这位述法官太硬了，以及这里污染气息的量，还不够大。”
　　“可我，还是有些不甘心啊，嗯？”
　　普洱的话，提醒到了卡伦。
　　他的目光，落在了眼前那条盛满着黑色液体的凹槽中，上面还漂浮着很多具尸体，下面，还隐约可见白骨；
　　耳畔中，响起了先前“小约翰”对自己说过的话。
　　她说，这些女人被服用禁药后，会在痛苦折磨中死去，然后她们充满怨念的尸体会被丢进凹槽中成为培育她诞生的养料。
　　“呵呵呵……”
　　卡伦忽然笑了起来：
　　“这里，有两个污染源！
　　我们之前引爆的，是这些猪圈里一代代等死的可怜女孩怨念所形成的污染源，但在这个凹槽里面，还有一个被人工制造出来的培养池，这里面蕴藏的，才是真正的污染！”
　　如果将猪圈比作果园，那么这个凹槽，则是熟透了的果子发酵的地方；而且果园只是树上挂着的这一代果子，凹槽内，则是一代代的累积。
　　“啪！”
　　普洱一巴掌抽在凯文狗头上，问道：
　　“你怎么没发现！”
　　凯文眨了眨眼，“汪汪汪！”
　　“你说这里有禁制可以隔绝你的感应，你还说凹槽里的污染已经被过滤无法被引爆？就算要引爆你也没办法像刚才那样找到引爆点？
　　那要你有什么用，你还算个什么邪神！”
　　“汪！”
　　“什么，你说你现在是条狗？”
　　阿尔弗雷德伸手很是疼痛地擦了擦自己眼睛上的血迹，极为勉强地睁开满是血丝的眼睛：
　　“少爷，我试试在里面再布置一个阵法，看看能不能碰一下运气……”
　　“不用这么麻烦。”
　　卡伦自己站起身，看着前方凹槽处漂浮着的一具具尸体以及下面隐约可见的白骨，闭上了眼。
　　受制于境界，卡伦现在的很多术法都无法做到瞬发，都需要提前做出吟唱，但有一个术法例外，这个术法在他还不是神仆没完成净化时，就可以用了。
　　下一刻，
　　自卡伦脚下，出现了一条盘旋着的黑色锁链。
　　“她们只是睡着了，现在，我来将她们唤醒。”


第一百四十四章 醒来！！！
　　述法之盾后面，伴随着污染的不断被“回潮”，提尔斯的神色，也在逐渐松缓下来，因为施术者的维系压力和阵法运行压力是正相关的。
　　齐赫也拿开了先前一直放在提尔斯肩膀上的手，这个时候，他就不担心这位秩序之鞭小队长会逃跑了。
　　为了拉拢他为自己办事形成利益的共同，他默认了对方借用自己在这里的布局去做血灵粉的生意，因为这件事，鲁克很不满意。
　　在鲁克看来，他能接受这些女人是为了弥补神器的残缺做出了伟大的牺牲；
　　却不允许在这伟大牺牲上沾染上世俗污染的东西。
　　提尔斯看着站在自己身前的述法官大人，眼里，是浓郁的后怕，但后怕的深处，其实隐藏着深深地怨恨。
　　因为先前最危急时，一旦有什么差错，自己就会被瞬间抽干，连灵魂都被卷入阵法之中化作最后一捧维系阵法运行的能量。
　　不用洞察，齐赫就能清楚地知道背后那位小队长心里在想什么；
　　他们这批人，关系很简单，因为很纯粹，纯粹的……利益关系。
　　也因此，不用去揣摩什么复杂的人性，毕竟他们并没有太多。
　　“回潮”还在继续，再过十分钟，可能都不用这么久，污染就能回收，到时候自己就能解开述法之盾跳下去，一只手完成剩余的污染封印，另一只手也能轻松地碾死他们。
　　不，不能轻易地碾死，自己要好好地折磨他们。
　　那双魅魔之眼，自己要了；
　　以及那个使用出惩戒之枪的年轻人，他本能地察觉到那个年轻人身上有问题，因为他施法时呈现出的是神牧的气息，可却使用出了惩戒之枪，按道理，不说神牧能不能用出来……而是神牧拿什么去供给惩戒之枪的凝聚？
　　不过，
　　他们倒是给了自己借鉴，等自己培育出下一个“洛雅”时，也可以用这种方式，引爆污染源，将知情人全部埋葬，自己可以作为拯救者出现。
　　这时，
　　齐赫看见那个年轻人站了起来，自那个年轻人脚下，出现了一条秩序铁链。
　　在看见这条铁链后，齐赫目光当即一凝；
　　秩序铁链几乎是秩序神教神官的标配能力，因为它是秩序的一种具象化身，但下方这个年轻人脚下的锁链却给齐赫一种极为不寻常的感觉。
　　它太简单了，简单得仿佛没有添加丝毫的灵力，就如同是凭空出现的一样；
　　可是，它不是术法的形式吗？
　　在那个年轻人使用起来时，却觉得如同是他伸出的手一样，自然，流畅，随性。
　　当看见那条锁链延伸向了凹槽时，齐赫神色一震，他立刻明白了对方想做什么；
　　但随即，他神情再度释然，摇摇头：
　　“呵，没用的。”
　　“大人……他是准备……用苏醒吗？”提尔斯现在说话，带着颤音。
　　“应该是的，他发现第二个污染源了。”
　　“第二个……污染源？”
　　提尔斯只觉得内心一阵绝望。
　　“没用的，凹槽下面有我亲自布置下的禁制，他引爆不了，他敢探知进去，就会顷刻间被污染灵魂与身躯，甚至可能，直接化作一摊脓水。”
　　“这就好……这就好……大人……我快……坚持不住了……”
　　“你还能坚持，放心，马上就好，这一切，即将结束。”
　　这时，一个小女孩的身影从齐赫胸膛处探出了脑袋。
　　“是你告诉他的吗？”齐赫问道。
　　洛雅看见了下方走向凹槽处的卡伦，嘴角露出了一抹笑意，随即，她翻转过身体，看向齐赫的脸：
　　“老东西，我看见了你的伤势，你真的伤得好重，而且在你伤口处还残留着光明属性的力量，正在不停地啃食着你的躯体。”
　　“你更应该看看眼前的局面，因为它已经被我控制下来了。”
　　“老东西，不知道为什么，我有一种预感，你今天，会死哦。”
　　说着，洛雅的身躯再度向外探出，但探出一段距离后，会看见她的脚下被黑色的锁链捆缚住，无法完全脱离齐赫述法官的身躯；
　　但她还是执拗地看向还在那里继续支撑着阵法的提尔斯：
　　“你今晚，应该也会死的哦。”
　　“他听不到你说话。”
　　“你怎么确定他听不到呢？
　　呵呵呵……你手下的人，包括你在内，都是背叛了秩序的人，连秩序之神他们都可以背叛，又怎么会对你忠诚呢？”
　　“我不需要忠诚。”
　　“打脸了哟，你又需要我的忠诚。”
　　“不是你，等这里事情结束，我会马上把你湮灭，下一个铜币之灵，和你将毫无关系。”
　　“好吓人哦，但，你看到我在害怕吗？”
　　“你会害怕的，任何拥有意识的存在，都会本能地畏惧消亡。”
　　“那他呢？”
　　洛雅伸手指向下方，坐在那里，只剩下最后一点点灵性残留的帕瓦罗先生。
　　“他好像，不畏惧死亡……哦不，是消亡呢？”
　　洛雅再度翻身，来到齐赫面前，让自己的脸与齐赫的脸平齐：
　　“爷爷，我的好爷爷，你怎么不说话了呢？”
　　“还是，我的爷爷现在，无话可说了？”
　　“嘿嘿嘿，失去信仰的人，总是会对那些仍旧坚持信仰的人感到愤怒，因为他们的存在，就是对自己的羞辱。”
　　“另外，爷爷，我真不是在骗你哦，不是为了故意扰乱你的内心哦，我是真的觉得，您怕是看不见，今天的日出了。”
　　“你与他，说了很多话？”齐赫问道。
　　洛雅再度转身，看向下方的卡伦：“是的，我和他并排坐着，说了很多话，自从我诞生至今，还没和一个正常的活人，说过这么多的话呢；
　　哦，我漏算了爷爷您，但，您在我这里，早就是一个注定的死人呢。”
　　“我知道了，下一次我会用术法，改变自己的形象，小姑娘家，永远喜欢英俊的小伙子，下一次，我会让你见了我后，不再喊我爷爷，而是喊我哥哥。”
　　“呕……”
　　洛雅脸朝下，发出干呕的声音：
　　“爷爷，您可真是恶心呢。”
　　※※※
　　卡伦脚下的锁链，已经探入了凹槽之中，他本人则是站在原地没动。
　　小约翰跌跌撞撞地走了过来，他还不清楚眼下到底发生了什么事，他看见前方有一道巨大的透明盾牌，还看见了上方有一个正在被压缩的蘑菇；
　　他本能地想要去找寻卡伦，因为现在只有卡伦能够给他安全感，哦，对了，还有孤儿院，我不去孤儿院……
　　咦，但什么时候说我要被送去孤儿院的？
　　“汪！”
　　金毛喊住了小约翰，不准他继续向前打扰到卡伦。
　　普洱更是直接开口道：
　　“坐下，别动！”
　　“哦，好的。”
　　对这只猫会说人话这件事，他很容易就接受了，正如“洛雅”搜查他记忆时所说的，他因为在办公室和卡伦开玩笑结果卡伦准备直接杀了他的那一刻起，内心深处对卡伦就充满着敬畏。
　　小约翰坐了下来，伸手敲了敲自己的额头；
　　在这么浓郁的污染气息包裹下，
　　他有些晕氧。
　　帕瓦罗先生看着这一幕，有些伤感道：
　　“我还是觉得，应该现在就离开。”
　　他仰起头，看向头顶，那团已经比先前缩小了一倍有余的黑色蘑菇，还在继续被压缩，这预示着留给卡伦他们用来逃跑的时间，已经越来越短。
　　“可以试试，说不定能有奇迹呢？”普洱开口道。
　　“靠奇迹么……”帕瓦罗有些不知道如何接这个话；
　　打击的话，此时不适合说，但鼓励的话，此时说起来又会显得很苍白。
　　普洱没有继续解释，凡事，当然不可能全都靠奇迹，但问题是，卡伦身上的身份头衔实在是太多了，也太耀眼了。
　　奇迹不可能每次都发生，但如果发生，肯定会选择卡伦这样的人；
　　因为他具备太多奇迹所喜欢的条件。
　　阿尔弗雷德此时站在卡伦身侧，看着闭着眼睛的少爷。
　　“阿尔弗雷德。”卡伦闭着眼说话。
　　“少爷，我在的。”
　　“如果我失败了，我们就要死了。”
　　“能死在少爷身边，是我的荣耀。”
　　卡伦笑了笑，
　　然后，
　　顺延着锁链端头传递出来的感知，开始与他的意识进行同步。
　　卡伦的表情瞬间变得无比痛苦与挣扎，他不由自主地蹲了下来，然后跪伏了下来，双手撑着身前的地面，却扬起自己的脖子。
　　因为他感知到了一股浓郁的怨念，浓郁到让他的灵魂陷入其中感到了一种深深的绝望，而对此的生理反应就如同是溺水时的窒息，所以卡伦才会本能地仰起头，下意识地认为这样才能让自己的头浮出“水面”。
　　卡伦，又一次预判错了。
　　第一次预判错了述法官回来的时间，因为不知道在这里祭养着的竟然是神器；
　　这一次预判错了，是因为他还没有尝试过，什么叫用来培育神器之灵的“沼泽”，这沼泽，到底有多可怕。
　　不过卡伦心里并没有什么挫败感，在实力天平完全不成正比的前提下，一些地方预判出现错误，本就是再正常不过的事情。
　　如果自己实力足够强大，那根本就不用预判了，就像是当初自己把名单递给爷爷时那样，接下来，无非是上门让他们签到。
　　不管怎样，自己能营造出这种局面来，已经算是很不错的了。
　　卡伦，没有什么心理负担。
　　阿尔弗雷德看着跪伏在地上的卡伦，没有去搀扶，而是默默地将手捂住自己的嘴，紧接着，一阵韵律从阿尔弗雷德嘴里发出。
　　这是一种深沉的韵律，带着极为清晰的压抑感，但顺着这个节拍下来，你又会感觉到一种希望。
　　帕瓦罗先生很是惊愕地看着这一幕，他是真的没想到，此时眼前会出现这种场景，他体内仅剩的那一点点灵性，好似已经无法去帮助他进行理解了。
　　小约翰则抬起脖子，他看见卡伦痛苦地跪在地上，看见站在卡伦身边的阿尔弗雷德，一边“做”着节奏，一边身体伴随着节拍晃动，同时皮鞋不停地跟着韵律踩踏。
　　一时间，小约翰有些口干舌燥；
　　他是一个爱玩的孩子，一个把孩童天性完全释放出来的男孩，此时此刻，他内心忽然涌现出了一股剧烈的冲动：
　　我，好想加入啊！
　　普洱张大了猫嘴：“喵。”（他这是疯了吗？）
　　“汪！”（所以，他才诞生了信仰。）
　　一缕缕黑雾，从卡伦身上散发出来，这不是卡伦自己的，恰恰相反，这意味着他此时身体和灵魂，都正在承受着恐怖的污染！
　　当你缔结了深渊，深渊也会回馈你属于它的礼物。
　　像是青筋毕露，但这些“青筋”都是黑色的，它们开始逐渐呈现在卡伦的皮肤上。
　　“啊……”
　　卡伦忍不住从喉咙里发出痛苦的哀嚎。
　　※※※
　　高台上，洛雅很认真地看着下方的情形。
　　“啧啧啧，是心疼了吗？”齐赫问道。
　　“忽然觉得，他真的很好看呢，哪怕是现在这个样子。”
　　“放心，当下一个你诞生时，我会按照他的模样来变化自己的模样。”
　　“爷爷，您不懂，这是一种感觉，好看，不仅仅是外貌，有些人长得好看，但是一张嘴一说话一聊天一走路，就会给人一种楼房垮塌的感觉；
　　但又有些人，和他说话时，你的情绪会自然而然地被调动，会因为他的话，他的神情，立刻勾动你的情绪。”
　　“这些话，是谁对你说的？”
　　“这里的姐姐们啊，我经常在梦里和她们聊天，她们也有自己喜欢的人呢，有人是暗恋，有人是早就结婚了，有人，连孩子都有了。
　　她们可喜欢和我聊喜欢一个人是什么感觉了。”
　　“那就期待着看吧，亲眼看着，这个年轻人，化作一摊腥臭的脓水。”
　　“他就算变成了一摊脓水，也没此时的爷爷您恶心呢，嘿嘿。”
　　齐赫手中的动作开始收拢，这意味着“回潮”术法，即将完成。
　　身后的提尔斯，那颗一直悬着的心也缓缓地落了下来，他甚至有时间去诅咒，鲁克，为什么你还没来，你肯定是故意的！
　　※※※
　　外面，鲁克裁决官终于迈开了脚步，他看见局势已经被控制了下来。
　　虽然他清楚现在自己进去出现在他们面前，肯定会被责骂，但他并不在乎，因为他们这个团体本就没有什么温情可讲。
　　但他的身体在行进中刚准备进行雾化加快速度，却又猛地打住，不敢置信地看着前方空中的这一切。
　　※※※
　　卡伦皮肤上的黑线变得越来越密集，远远看上去，像是一个人身上被切开了一道道口子，虽然没有鲜血流出来，但这种感觉其实差不多。
　　仿佛自己现在已经变成了一个薄气球，里面装满了水，而外面，则有一把把锋锐的小刀正对着自己疯狂地切割。
　　不知道接下来哪一刀落下来时，能把自己割破；
　　甚至，都不清楚自己是否能熬到下一刀的到来。
　　阿尔弗雷德还在继续着自己的“演奏”，忘我，投入；
　　信仰的产生，是他对卡伦忠诚的最好认证，他相信卡伦能够站起来，永远相信，哪怕是死后，他也相信这对于卡伦不是结束，只是去往新开始的道路。
　　凯文撒腿跑了过来，来到了卡伦面前，看着此刻无比痛苦的卡伦，凯文眨了眨眼。
　　普洱从金毛身上落了下来，看着金毛：“蠢狗，你有什么办法？”
　　金毛摇了摇头。
　　普洱又问道：“凯文，你有什么办法？”
　　凯文摇了摇头。
　　普洱几乎喊道：“拉涅达尔，你有什么办法？”
　　拉涅达尔摇了摇头。
　　“你真是条废物邪神！”
　　金毛摇了摇尾巴，凑上前，伸出自己的舌头，舔了舔卡伦的额头，然后在卡伦面前匍匐下来，两只狗爪叠在一起，吐出舌头，露出了笑容。
　　而这时，身后的卡伦污染程度，已经到达了一个临界点。
　　可就在卡伦自己都觉得自己将要被这恐怖的污染浓度吞没时，一切的一切，又像是如同潮水一般褪去；
　　不仅是痛苦的感觉开始消失，连那种窒息感也快速地减弱。
　　金毛看着普洱：
　　“汪！”
　　他的身体，是被我亲自改造过的，是原本用来承载我自己的身体。
　　“汪！”
　　我是谁，我是伟大的神，我是伟大的拉涅达尔！
　　“汪！”
　　他们都说我是邪神，那我就是邪神吧，所以，这世上又有哪几处地方，能比邪神的身体，污染更严重！
　　“喵？”（那他为什么刚刚这么痛苦？）
　　“汪！汪！”
　　就像他练习惩戒之枪后普通精神系攻击他都能产生抵抗力了，污染也是一样，多污染几次，就没第一次那么疼了。
　　这时，
　　卡伦开始缓缓地站了起来；
　　自他脚下延伸出去，一直探入凹槽深处的那条黑色锁链，开始分裂，分裂出了一条条锁链，没入凹槽之上漂浮着的尸体，没入水面之下隐约可见的白骨。
　　分裂出来的那一条条密密麻麻的锁链，是白色的！
　　见到这一幕的金毛，也是张大了狗嘴，缓缓地站起来，对着眼前的这一情景：
　　“汪！汪！汪！”
　　这不需要翻译，因为它纯粹就是在激动地狗叫。
　　帕瓦罗先生看着这一切，不知道为什么，他的内心忽然被一股感动充填，让他下意识地双手捂住自己的胸口：
　　“赞美秩序！”
　　阿尔弗雷德开始加速自己的韵律，他依旧在忘情地演奏着，只是眼角，有两行泪滴淌下来。
　　伴随着卡伦眼眸地缓缓睁开，那一道道分裂出去的白色锁链身上也开始呈现出微弱的白色光芒，像是在抚慰，像是在呢喃。
　　先前的怨念，是她们的哭泣；
　　此时的卡伦，像是穿着白大褂，坐在诊所办公室里，但办公桌前坐着的不是一个客户，而是密密麻麻的一大群客户。
　　很抱歉，
　　我无法对你们一一做心理辅导，你们或许也不需要我来做这些，因为这已经失去了意义；
　　我没有能力来拯救你们，眼前的一切，无法更改，你们的结果，也早就注定；
　　我能做到的，
　　就是帮你们打开枷锁，
　　然后，
　　让这座城市，
　　听到来自你们的哭泣！
　　这一刻，
　　卡伦终于站直了身子，
　　他摊开双手，
　　开口道：
　　“醒来！”


第一百四十五章 让你看看，真正的秩序！
　　凹槽之内，一具具原本漂浮在上面的尸体睁开了眼，这一刻的她们，仿佛都具备了灵性，一个个地挣扎着爬起来。
　　原本就在凹槽边缘漂浮的尸体，第一时间就爬向了“岸边”，但很快她们的前进就被一层看不见的禁制所阻隔，不过她们并未气馁，而是张开嘴对着前方撕咬，舞动着手，用爪子去抓挠，用手掌去狠狠地拍打。
　　凹槽中央位置的尸体在水中扑腾了一会儿后，下方，有一具具白骨探出手和脑袋，这些白骨像是搭起了一座座白骨浮桥，让上面的尸体得以踩着它们冲到了岸边，加入了对前方禁制的冲击。
　　最后，是凹槽最深处的白骨，她们从水底深处爬上了岸，骷髅头原本空洞的眼眶里闪烁着的是白色的光芒，也开始向前方的禁制发动了冲锋。
　　凹槽这里的禁制，应该和此时上方述法官用出来的三重封印一样，像是一个锅盖，盖住了这里。
　　所以，里面的尸体们从下面边缘处开始撕咬抓挠，慢慢地，后面的人踩着前面人的身体，去更上方抓挠，像是一群蚂蚁，连凹槽的上方位置都有白骨覆盖，所有人都在用尽自己的力量疯狂地击打着禁制每一个角落。
　　卡伦就站在那里，这一次虽然一口气“苏醒”了这么多人，但他并未有太大的消耗，甚至这点消耗都比不上再使用一次惩戒之枪。
　　因为这些尸体并不需要自己去为她们灌输灵性力量，她们原来就躺在这由一代代怨念充斥着的沼泽之中，本身就具备苏醒的条件。
　　卡伦所做的，不过就是在一个装满煤油的桶里，丢了一根燃着的火柴。
　　但没人能因为此时的熊熊大火，而去否定最初那一点火星的作用。
　　原本，从外面想打破这一禁制，很难，就像是当述法官立下了述法之盾后，卡伦这边就无法再对他进行攻击打乱他的术法进程一样，凹槽内的禁制，也很难被破除，至少，现在的卡伦等人无法做到。
　　不过还是印证了那句话，最坚固的堡垒，往往是从内部被打破的。
　　一声声清脆的破裂声已经传来，你不知道到底在哪里破了，但清楚它必然是破了。
　　先是几处，随即是一片，最后，污染的气息像是沸腾了一般，冲垮了这层压制着一代代她们的桎梏！
　　当禁制破碎的那一刻，
　　完整的尸体，破损的尸体，腐烂的尸体，白骨，
　　所有人，
　　都跪伏在了地上，
　　她们仰起头，
　　开始痛哭！
　　一团比先前要大上数倍的黑色蘑菇在刹那间形成，向高处升起！
　　提尔斯震惊了，在看见这一幕后，他下意识地就想要逃离，他当然清楚一旦这里的事情败露，他除了脱离秩序神教逃亡再没第二条路，但如果此时不走，他根本就无法继续支撑这两道高级术法的运行！
　　但齐赫的动作比提尔斯要快，事实上，在尸体从凹槽中爬出时，那面先前曾弹飞阿尔弗雷德的镜子，就已经再次出现在了他的掌心；
　　在提尔斯想要逃离前，齐赫的掌心直接拍在了提尔斯的脑袋上，镜子像是烙铁一样，直接烙入了提尔斯的额头；
　　瞬间，自镜子内蔓延出一条条锁链，覆盖住了提尔斯的全身，将提尔斯锁铐在了这里。
　　“以述法之名，缉拿违背秩序违法者！”
　　这是秩序神教的内部术法，往往是高层针对不听话的低层使用，这类术法可以最大程度地抵消掉同信仰体系下对方的反抗能力。
　　齐赫出身自秩序之鞭，在这方面他比提尔斯拥有更为丰富的经验。
　　“大人！”
　　提尔斯发出惊恐地喊叫。
　　“再帮我支撑一会儿，我还有办法！”
　　“大人！！！”
　　提尔斯惊恐地看着那团巨大的黑色蘑菇升空，然后与上方的“净化屏障”和“三重封印”碰撞到了一起，阵法的压力传导在了阵法维系者身上，提尔斯身体当即开始剧烈的抽搐，一片片血雾从他的身体毛孔内飘散出来。
　　身体的压力在此时不是最主要的，最可怕的是来自灵魂上的撕扯，提尔斯甚至已经听到了自己的灵魂像是布帛撕裂的那“嚓嚓”声响。
　　“老东西，他没有变成一摊脓水呢，你看，他还站在了那里，唔，还是那么的英俊，那么的好看，仿佛隔着很远深吸一口气，也能嗅到满满的来自他身上的味道。
　　你说，我是不是喜欢上他了啊？好像这也太快了一点。
　　但可能是因为被你这个老东西对比出来的结果吧，看看你，再看看他，他的魅力瞬间就更大了呢。”
　　洛雅的声音继续传来。
　　齐赫脸上却没有震怒与惊慌，反而显得很平静，道：
　　“我找寻到了第二件宝藏，这个年轻人身上的秘密，让我无比动心，等这件事解决后，我会将他收藏起来，将他的秘密，一点点地榨干。”
　　“老东西，你还能怎么办？”洛雅嘲讽道。
　　“呵呵。”
　　齐赫笑了，他喊道：
　　“秩序——惩戒之火！”
　　黑色的夹杂着紫色纹路的火焰从齐赫口中喷吐而出，直接席卷住了洛雅，洛雅被火焰包裹，她很痛苦，但她没有喊叫，而是用一种冷冷的目光盯着齐赫。
　　“你是准备用它了么，齐赫。”
　　“是的。”
　　“没有我做媒介，你使用它，会陷入永恒堕落的。
　　哦，是了，当你第一次看见它触碰到它时，其实你已经迷失了，述法官大人。”
　　“使用这一次后，我会继续将它封存的，直到培养出第二个你，这一次，就当是一场经验，一次教训，第二次，肯定会成功的。
　　毕竟，想要掌握罪恶之源，确实不是一件容易的事。”
　　“它不是罪恶之源，它是世上最纯澈的东西，你也不是被它污染，只不过因为它太过干净，所以导致本就存在你心底的恶与贪婪不由自主地扩散出来。”
　　“哦，是吗？好的，我知道了，但，无所谓了。”
　　齐赫的目光看向下方，
　　“今晚的收获，真的非常大，我很满足，现在，是时候将一切都归置了。”
　　齐赫猛地紧咬牙关，
　　火焰开始迅猛地钻入洛雅的身体，洛雅的身躯开始分崩，最后，彻底湮灭！
　　自己辛辛苦苦好些年培养出来的器灵就这么消散，齐赫心里忽然一阵失落，但很快，他又提起了自己的信心与斗志。
　　身后，提尔斯身上的血雾越来越浓郁，他的眼睛已经泛白，身躯也在以肉眼可见的速度干瘪，他的四名手下纷纷惊恐地看着这一幕，下意识地开始后退。
　　齐赫松开了即将完成的“回潮”术法，从怀中掏出一张卷轴，单手托举；
　　卷轴自动打开，露出了一个细小的阵法，这是价值极高的空间卷轴，它很贵，需要大量的点券才能兑换到，同时它又很鸡肋，因为它能储存的空间非常之小，连一个鞋盒的储存空间都比它大。
　　下一刻，
　　一枚古朴的铜币出现在了卷轴上。
　　齐赫伸手抓住了这枚铜币，
　　他的表情迅速发生了变化，眼角开始上翘，嘴角勾勒出弧度，整张脸都进入了一种兴奋的姿态，像是一个小丑。
　　一位述法官大人，竟然流露出了这种神情，足以可见他内心的波澜到底有多剧烈。
　　当这枚铜币出现后，身后无比痛苦的提尔斯，脸上竟然也浮现出了微笑，像是此时的一切疼痛和对死亡的恐惧都变得不值一提，只要能看着它，付出再多也无所谓。
　　那四名秩序小队成员的神情也变得贪婪与渴望，不停地抖动着自己的身体，像是想过来硬抢，他们竟然生出了敢抢述法官手中东西的想法！
　　齐赫的双眸变成了绿色，
　　他开始吟唱道：
　　“伟大真神拉克斯留下的铜币啊，请沟通真神拉克斯的意志；
　　将前方的污染尽数抹除，让眼前的一切，恢复平静与纯澈！”
　　神器的力量开始显现，一道金色的波纹自铜币身上荡漾开去，自上方形成了一道恐怖的结界，然后，开始下压。
　　凡是触碰到它的，都开始消亡。
　　最先消亡的是原本覆盖在上方的两道高级术法“净化屏障”与“三重封印”，两道术法直接被碾碎，没有生出丝毫的抵抗余地。
　　提尔斯的身上，燃出了金色的火焰，在最后时刻，他恢复了清醒，却已经完全来不及。
　　伴随着术法的湮灭，他的结局也已经注定。
　　这一瞬间是短暂的，但对于他来说，又像是承受了永恒的炼狱酷刑。
　　提尔斯开始哀嚎，
　　在哀嚎中，他的身躯逐渐化作一摊黑色的粉末。
　　在其灵魂即将消亡前的一刻，
　　他似乎看见了一个年轻时的自己接受净化时的画面，
　　他兴奋地喊道：
　　“我感应到了秩序之神，我感应到了秩序之神！”
　　那时的自己，目光好纯澈。
　　他仿佛又看见了刚成为秩序之鞭小队成员时的自己，手中拿着一本《秩序条例》，将一头害死了好几家人的凶残异魔击杀，而自己，也身受重伤躺在墙角；
　　那时的自己，哪怕疼得再厉害，也没有哀嚎，更没有后悔，只是心满意足地将仅能抬起的一只手放在自己胸口：
　　“赞美秩序。”
　　我，是什么时候开始，变成现在这个样子的？
　　提尔斯已经无法得到答案了，因为他的灵魂已经彻底湮灭。
　　伴随着金色的屏障继续下压，下方的污染气息开始不断地被抹除，哪怕是凹槽内女孩们的震天哭声，也被属于神的意志逐渐镇压了下去。
　　金毛抬头望着上方：“汪！”
　　普洱开口道：“拉克斯的气息？”
　　金毛耷拉起耳朵，有些无奈。
　　普洱上前对着它的狗头就是一猫爪，
　　骂道：
　　“你就没留下什么神器让我们去挖出来用用？”
　　“汪！”
　　“没有？你怎么这么蠢，活该你变成一条狗！”
　　“汪～”
　　普洱一边骂着凯文一边坐在了地上，开始扒拉着自己的尾巴；
　　它的尾巴里，有一根光明之神的手指，但问题是，自从上次帮卡伦完成净化后，这根手指就静谧了下来，像是被掏空了，变成了一根普通的手指，所以现在根本就不顶用。
　　帕瓦罗抬起头，看着上方的情形，这是神的力量，虽然不是秩序之神的力量，但毕竟也是真神。
　　帕瓦罗的嘴角露出了一抹嘲讽的笑容：
　　原来，神，也是会被欺瞒的。
　　因为此时神的力量，掌握在那位制造这里炼狱的述法官手中，正在帮助他瓦解这里的一切痕迹，掩埋他的罪恶证据。
　　阿尔弗雷德也抬着头，看着上方，但嘴里的“演奏”并未停止，甚至变得更加的激动；
　　不知从什么时候起，
　　他的内心已经逐渐淡去了对“神”的本能恐惧。
　　是狄斯老爷在橡木墓园里，撑起一道结界，双眸泛起金色光泽，说凝聚神格碎片就凝聚神格碎片了？
　　是霍芬先生，前脚才刚配合着自己在坟头跳舞，后脚就亲手将一位邪神封印进了狗的体内？
　　是自己在与莫莉女士连系的精神之桥上，听到的少爷唱出的那首圣歌？
　　是少爷的净化，是少爷的神启？
　　是少爷在笔记本里写下那些金色的字体？
　　所以，
　　神到底是什么，阿尔弗雷德并不在意，他从未去质疑过神，也从未去诋毁过神。
　　但当他信仰了一位“神”后，
　　其他的那些神，哪怕是真神，甚至是主神，在他眼里，也都是伪神，是邪神！
　　小约翰眼里，流出了眼泪，他不是为此时的绝望在哭，他只是单纯地伤感，一种莫名却又真实存在的情绪。
　　猪圈内，那些躺着的女人，脸上的麻木神情也开始变为伤感，她们在伤感一名在这痛苦折磨的境地下，每晚会和她们在梦中聊天的小妹妹。
　　她走了，她不在了。
　　即使自己已经无比凄惨，但内心深处，她们依旧保留着哀伤的情绪。
　　小约翰开始抽泣起来，吸了吸鼻涕，他想到了那一日，自己偷偷从父亲车里下来，看见了猪圈的一幕后，吓得逃到一处角落里躲在那儿瑟瑟发抖；
　　然后，一个和自己年龄一般大的小女孩出现在了他的面前，她的眼睛是那么的大，那么的漂亮，她的声音也是那么的清脆，那么的好听。
　　“你叫什么名字呀？”
　　“我叫……约翰。”
　　“你也应该问我叫什么名字才对哦。”
　　“你叫……什么名字？”
　　“我不告诉你，嘿嘿。”
　　小女孩跑开了，回头，看见自己还蹲在那里，她喊道：
　　“我藏起来，你来找我，你找到我了我就告诉你我的名字。”
　　※※※
　　“动用神器了吗？”
　　鲁克裁决官长舒一口气，看来，事情是彻底解决了。
　　今晚，已经在厂房外围，前进后退，再前进再后退好几次反复摩擦着水泥地面的鲁克裁决官，
　　又一次地迈开了步子向里走去。
　　然后，
　　他猛地又停下脚步，
　　这一次，他什么都没看见，但心里忽然有些莫名的犹豫；
　　“要不，再等等？”
　　※※※
　　上方的屏障，不断地落下，卡伦现在已经听不到凹槽内那些女孩的哭声了，虽然她们还在哭。
　　她们生前，是被这个城市遗忘的一群人，当她们消失时，甚至没多少人会去留意她们，仿佛她们只是这个城市每天早上都会被保洁工人清理的灰尘，虽然量很多，却并不值得多看一眼；
　　有时出现在你面前时，还会下意识地用手捂着自己的鼻子，埋怨地说呛人。
　　现在，她们死了，但即使是死后，她们的哭声好似也不配被人听到。
　　卡伦抬起头，看向高台处，那位述法官大人手持铜币，也在看着自己。
　　“在没有器灵作为媒介的前提下，这枚铜币我每使用一次，都会加重自己很大的负担，向迷失之中更深一步，如果不是今天被逼到这种地步，我也不会愿意拿出它；
　　但我觉得，你不会让我失望的，我已经开始对着你的秘密流口水了，嘶……真的是迫不及待了啊。”
　　述法官大人伸出舌头，舔了一下自己的嘴唇。
　　现在的他，无论是内心的想法还是外在的表情，都显得很激动也很轻浮。
　　卡伦在心里叹了口气，倒是没什么失落情绪。
　　双方实力差距如此巨大的前提下，自己这边还能打出这样一个局面，已经很不错了。
　　他觉得，对方使用这个神器肯定会有着巨大的代价，否则绝不会留到现在才使用。
　　上方不断落下的屏障，意味着终结的到来。
　　卡伦没心思去焦虑，也懒得去暴怒着急，更没想着马上脑海中转动什么回忆；
　　他的目光，在周围所有人以及所有宠物身上，都扫了一遍。
　　最后，他走到小约翰面前，蹲下来，问道：
　　“哭了，怕死？”
　　小约翰摇了摇头，道：“她死了。”
　　“谁？”
　　“她，我没找到她，所以她没告诉我名字，我想再去找她玩，但父亲不允许我再来这里。”
　　卡伦意识到是谁了。
　　她，死了吗？
　　卡伦抬起头，再次看向高台，此时，屏障的高度已经降到这间地下厂房的一半了，接下来的自己等人，大概也会在这屏障倾轧下化为尘埃。
　　神器的力量，就是这么的恐怖，虽然它是有缺憾的。
　　不过，述法官大人是先湮灭了那头器灵，才能使用拉克斯铜币的吗？
　　“哥哥……”
　　小约翰忽然伸出手，抓住卡伦的袖口，
　　“你能让她活过来吗？”
　　“她没留下尸体……”
　　卡伦忽然意识到了什么，环顾四周，发现在哭的不仅仅是小约翰，还有猪圈里的其他女人。
　　※※※
　　“你看，他们把她们喊作‘猪圈里的猪猡’，你把她们称呼为‘土壤’；但在我眼里，她们，一批一批来，一批一批地死去的她们，是抚养我长大的亲人。”
　　※※※
　　“可她本来，就没有身体。”
　　卡伦闭上眼，开始思索：
　　“苏醒”术法，是唤醒尸体内残留的灵性力量，因为“苏醒”后的人，需要这具身体作为载体，所以“苏醒”的前提条件是尸体的保存完整度。
　　但如果被“苏醒”的人，本就不需要身体就能存在，那还需要尸体吗？
　　另外，灵性力量也并非是在尸体里独有，只不过一个人死后，基本上残存的灵性力量都只在尸体内保留罢了。
　　可是，
　　如果她的灵性力量并不保存在尸体里呢？
　　比如，
　　保存在小约翰以及猪圈内这么多可怜女人的……梦里？
　　哭声中，带着哀伤。
　　卡伦脑海中浮现出了一个画面，一个小女孩，每晚都会进入这些可怜女人的梦中，听她们讲故事，和她们聊天；
　　她用自己的力量，为她们悲惨的折磨提供一个在梦中得以短暂呼吸的抚慰，她是故意陪她们聊天听她们讲故事的。
　　卡伦深吸一口气，他忽然有些心疼她，心疼一个“罪恶之源”。
　　“或许，我可以试试。”
　　卡伦将手，放在了小约翰的额头上：
　　“现在，你在脑海中回想她。”
　　小约翰马上听话地闭上眼睛。
　　普洱和金毛很是诧异地看着卡伦，不知道都这会儿了，他还要做些什么。
　　卡伦觉得，自己似乎进一步理解了秩序神教的“苏醒”。
　　不是简单的“复活尸体”，也不是点燃灵性力量；
　　它的本质：
　　是将有迹可循的过去存在，顺着轨迹再拉回到现在。
　　自卡伦脚下，再度出现一条黑色的锁链，它攀附上了小约翰的身体，且再度转变为白色，与此同时，在小约翰的眉心位置，那根白色的秩序锁链开始分裂，分裂出一条条细小的白色锁链，像是之前对凹槽沼泽时那样；
　　分裂出去的白色锁链开始攀附向猪圈里的那些女人，从上方看，像是一朵白色的莲花纹路正在逐渐绽放。
　　“他在苏醒谁？”普洱问道。
　　“汪？汪！”
　　“什么，苏醒器灵？”
　　渐渐的，
　　卡伦脑海中浮现出了小女孩的身影。
　　他开口道：
　　“秩序——苏醒！”
　　白色的锁链开始纷纷回收，重新凝聚在了卡伦的身前，汇聚成的粗壮白色锁链开始盘旋，于中间，一道女孩的身影重新显现。
　　当她出现时，
　　上方即将倾轧下来的屏障瞬间止住，不再有丝毫的下落。
　　高台上，齐赫不敢置信地看着这一幕：
　　“这……这……这怎么可能……怎么可能！”
　　刚刚被自己湮灭的器灵，竟然在此时又复活了？
　　可怕的是，自己压制住这里一切的依靠，就是这枚神器铜币。
　　而复活出来的洛雅，身上将不再存在他以前对她施加的那很多层封印，也就是说，她现在是一个完整的器灵，虽然她还很弱小；
　　更可怕的是，
　　现在这枚神器，在器灵出现后，将不再被他齐赫操控，而是会被“洛雅”掌握，由它的器灵主导！
　　述法官大人现在心里竟然生出了想要逃跑的想法，但那枚铜币却像是死死吸扯住了他的手掌，不仅如此，更像是将他的灵魂也一同钉在了这里，让他根本无法离开！
　　先前被他运用的神器，现在直接变成禁锢他的枷锁。
　　洛雅大大方方地伸了个懒腰，
　　然后，
　　她转过身，
　　看着上方高台上被钉在那里的述法官大人，
　　笑着喊道：
　　“爷爷，我说过的呢，您今晚真的会死的哦。”


第一百四十六章 他死了
　　洛雅身上穿的，依旧是和卡伦一个款式的咖啡馆侍者服；
　　但这一次，她把自己的头发披散了下来，一头金色的披肩发，让此时的她看起来像是一个精致的瓷娃娃。
　　下一刻，
　　洛雅飘浮起来，与站在高台上的齐赫几乎平齐。
　　齐赫看着她，脸上露出了微笑：“感觉很开心，因为看见你又回来了。”
　　“我也是呢，爷爷。”
　　“毕竟是我造就了你，放我一次？”
　　“是你造就了我，但也是你毁灭了我，我们之间，并不相欠。”
　　简短到不能再简短的“叙旧”很快就结束，洛雅伸出一只手指向了齐赫。
　　铜币释放出暗黄色的光泽，化作了一道漩涡。
　　齐赫原本托举着铜币现在被固定的那条手臂直接炸裂，一同炸裂分割出去的，还有他的一部分灵魂，在生死危机时刻，述法官大人显示出了他的果决。
　　随即，他的身体开始快速后撤，后撤的同时更是在身前布置下了三面述法之盾。
　　而那来不及后撤的四名秩序小队成员则被直接吸扯进了漩涡中心，漩涡并未吞噬他们，只是将他们压缩成了四团血雾。
　　洛雅双手做出一个方印，自漩涡之中探出一只枯黄的手，五根手指上有着长长的紫色指甲，手臂如同无限长一般，向着后撤的齐赫抓去，顷刻间就穿破了齐赫先前布置下的三道述法之盾，抓住了齐赫的脖子后，手掌直接爆开！
　　“轰！”
　　齐赫被炸碎。
　　铜币飘浮回洛雅身前，落在她的胸口位置，她的目光，则在四周扫视，胸口的铜币也随之在调转着方向。
　　忽然间，
　　洛雅抬头，
　　上方的屏障并未撤去，虽然停止了下压，却依旧在封锁着污染的溢出，但就在那个位置，再次出现了齐赫的身影。
　　“爷爷，我可是被您看着长大的，怎么会看不穿你的替死傀儡呢？”
　　洛雅张开双臂，以她本人身形所在的位置作为起始点，又一道巨大的屏障出现，上下两道屏障开始互相拉近距离。
　　齐赫咬了咬牙，此时的他已经近乎癫狂，四周的污染浸润他的身体已经不被他所在乎了，眼下最要命的是这种空间的封锁最终会将他的身体和灵魂彻底压爆！
　　他开始吟唱，当他开始吟唱时，他所在的那片空间也开始了抖动。
　　卡伦开口提醒道：“他在准备禁咒。”
　　“洛雅，非要把爷爷我逼迫到这一步吗？”
　　齐赫结束了吟唱，自其脚下，出现了一道巨大的黑色星芒，一根巨大的独角自星芒之中探出。
　　“禁咒，安罗思之怒！”
　　在秩序之神所活跃的上个纪元中，曾镇压了不知多少头凶兽，由这些凶兽还完善丰富出了很多禁系术法，这类术法可以借用到被封印着的凶兽力量。
　　当然，释放禁咒的代价也是巨大的。
　　此时，禁咒才刚刚施展了一半就停住了，但这只已经探出来的角，却顶住了两道正在夹击的巨大屏障。
　　“爷爷，我和您说过，自我诞生那天起，我最大的愿望，就是把您种进这猪圈，这一点，之前没变，现在没变，接下来，也不会变！”
　　洛雅胸前的铜币于她身前投射出一片光幕，光幕越来越大，从里面，竟然浮现出一口巨大青铜棺的虚影。
　　这是，拉克斯之棺！
　　是真神拉克斯埋葬自己同时埋葬9枚罪恶之源铜币的棺材。
　　“洛雅，你现在撤去这头顶上的屏障放我离开，我能得到自由，你也能得到自由，如果接下来我们两道禁咒对碰，这引起的震荡绝对无法被掩盖，约克城内立刻将会有无数双眼睛看向这里。
　　你也清楚，在这座城内，还有很多比我更为强大的存在，当他们感知到拉克斯铜币的气息后，你以为你还有机会逃脱他们的掌握吗？
　　我已经决意脱离秩序之神去流亡了，你看，这就是我准备接受的惩罚；
　　你也应该为你自己考虑，你难道就不想拥有自由吗？
　　自由，可是你自从诞生之日起，就从未触碰过的东西，你不渴望它吗？”
　　齐赫是在谈判；
　　先前的他，竭尽全力封锁这里的污染气息外泄是为了保密，保密的目的则是为了保住自己的身份，现在的情形之下，他是为了保命，在保命的基础上，其他都可以抛弃了。
　　“嘿嘿。”
　　洛雅摇了摇头，
　　笑道：
　　“不谈判呢，还是早点把爷爷灵魂也湮灭才更有趣哦。”
　　话音刚落，
　　拉克斯之棺的虚影直接向齐赫撞去。
　　但就在这时，
　　卡伦身上出现了一道暗黄色的光芒，这些光芒同时也在阿尔弗雷德、帕瓦罗、小约翰、普洱与凯文身上出现。
　　随即，
　　卡伦只觉得眼前一花，像是一种正在坐过山车的感觉，然后，他发现自己站在了公路边，身旁是摔倒在地上的阿尔弗雷德他们；
　　尤其是普洱，竟然被直接甩到了树上，还好它猫爪子反应迅速，抱住了树杈。
　　“你身上不能脏哦，脏了就不好看了呢。”
　　洛雅的声音在卡伦耳边响起。
　　“谢谢你哦，让我体验到了一次姐姐们所说的那种感觉，呵呵。
　　好了，得再见了，我要去专心杀爷爷了，可不能让爷爷等急了。”
　　※※※
　　凶兽的独角和拉克斯之棺撞击在了一起，爆发了剧烈的能量波动，凶兽安罗思的怒吼声穿向了四周，接下来是更为浓郁的拉克斯之棺的气息，更是划破了约克城今夜本就不宁静的夜幕。
　　一时间，一道道气息忽然升空，向着这里赶来；
　　更是有两道光柱直接在约克城内立起，类似的光柱，当初在罗佳市狄斯于橡木墓园凝聚神格碎片时，也曾出现过。
　　※※※
　　齐赫焦急地大喊道：“洛雅，现在收手还来得及！”
　　“那爷爷您快点湮灭啊！！！”
　　拉克斯之棺与安罗思独角的对撞还在继续，但可以清晰看见安罗思的独角正在慢慢地龟裂，这并非意味着凶兽安罗思不行，毕竟拉克斯之棺也只是虚影，主要还是眼下的齐赫，状态实在是差到无以复加，已经没有办法再支撑禁咒的运转。
　　终于，
　　在凶兽安罗思不甘地怒吼声中，独角断裂，齐赫脚下的星芒也崩散，禁咒被强行摧毁。
　　齐赫身上燃起了一层黑色的火焰，他还想再尝试逃跑，这是他绝望之后的孤注一掷。
　　但一直喊他爷爷对他用敬称的那位小姑娘却没有给予他这个机会，拉克斯之棺开启，无穷的吸扯之力出现，全身上下燃着火焰的齐赫被直接拉扯进棺材之中。
　　“啪！”
　　洛雅拍了一下手掌。
　　“砰！”
　　拉克斯之棺闭合。
　　洛雅缓缓地落了下来，落在了地上，那口巨棺也随之落了下来，棺身开始呈现出透明，站在外面可以清楚地看见齐赫在大火中不停地痛苦挣扎，却根本无力逃脱；
　　最终，
　　齐赫被自己燃起的火焰，将身躯与灵魂一起，烧为了灰烬。
　　他死了。
　　自始至终，洛雅都面含笑意看着棺材里的这一幕，等到爷爷彻底湮灭后，她才心满意足地挥了挥手，拉克斯之棺随即消散。
　　洛雅在地上坐了下来，
　　开口道：
　　“姐姐们，你们说我还能再见到那个好看的家伙么，嗯，我也觉得可以的，我相信在以后，他肯定还会出现在我面前，嘻嘻。”
　　“啊，对了，姐姐们，你们谁打算出去的，我送你们出去啊，你们现在已经获得自由了，可以回到外面了。”
　　良久，
　　洛雅有些失落道：
　　“哦，你们说外面已经容纳不下你们了。”
　　她们的身体因为被强制服下禁药，已经进入死亡倒计时，就算是出去了，也没有办法能够存活下去，反而会给家人带来伤悲，同时，还可能成为家人的累赘。
　　当自己被困时，她们渴望外面的自由；
　　当自由来到自己面前时，她们又开始恐惧外面那据说是温暖的阳光。
　　“那，我们一起睡觉觉，做梦好不好？”
　　洛雅身前的拉克斯铜币散发出一片片柔和的光泽，覆盖在猪圈里的女人身上，同时还有凹槽内的那些尸体；
　　渐渐的，
　　所有人都平静了下来，大家都开始闭上了眼，自进入这里的那一天起，只有在片刻的梦境中与那位小姑娘相处时，她们才能忘记身上的折磨获得一点点的喘息。
　　洛雅眼角流出了眼泪，
　　在她的控制下，猪圈里本就奄奄一息连站都站不起来的姐姐们，一个个身体失去了最后的生机，全部死去，几乎每个人死去时，脸上都带着笑容。
　　这时，原本一直被压制的磅礴污染气息，开始缓缓地消散。
　　污染源可以被引爆，但，也可以被化解。
　　一点点星辉，从她们身上升腾而起，最后凝聚在了洛雅胸前的这枚铜币上。
　　洛雅将铜币抱在怀中，喃喃道：
　　“姐姐们，我们在这里继续做梦哦。”
　　洛雅的身形逐渐变得透明，最终也融入进了铜币之中。
　　“叮咚……”
　　铜币掉落在了地上，看起来，普普通通。
　　两道光柱，落在了这里。
　　其中一道光柱开口道：“浓郁的秩序气息，是你们秩序神教的人在这里用活人修补神器！”
　　另一道光柱开口道：
　　“秩序神教，在调查之后会为这件事给出一个解释！”
　　地上的铜币飘浮起来，落入秩序的光柱之中。
　　“拉克斯铜币……”
　　“秩序神教将负责暂时保管这枚物证铜币；
　　深渊神教若是有异议，可以发出书面公函等待我教回复。”
　　※※※
　　“结束了啊。”
　　两道光柱出现在了这里，光柱之外的黑暗之中，肯定还有很多其他的身影，香肠厂下面的黑暗，已经被撕开了。
　　同时，也不用再担心污染这类的事情了，他们不可能放任污染在约克城内爆发。
　　“少爷，您没事吧？”阿尔弗雷德上前关切地询问。
　　“我没事，你还好吧？”
　　“我没事，少爷。”
　　小约翰主动走到卡伦面前，伸手拽着卡伦的裤腿：“卡伦哥哥，我不去孤儿院，不去，真的不想去……”
　　“不想去，就不去了吧。”
　　“真的吗？”
　　“家里，缺个照顾宠物的佣人。”
　　“我最喜欢宠物了，尤其是会说话的宠物！”
　　“呵。”
　　卡伦伸手摸了摸小约翰的脑袋，然后走向坐在地上的帕瓦罗先生。
　　“你成功了。”帕瓦罗说道。
　　“是您和安妮女士成功了，没有你们的努力和付出，我不可能发现这个地方。”
　　“安妮，可以安心地投入米尔斯神的怀抱了。”
　　“是的，肯定是这样，安妮女士是米尔斯神的忠实信徒。”
　　“你复活了那个器灵，我也会苏醒术，但你的苏醒术，让我仿佛看见了奇迹。”
　　“您说笑了，哪里有这么多的奇迹。”
　　自己的身躯在污染之下撑了下来，是因为自己的身体被拉涅达尔改造过，如果抬举一下拉涅达尔，这勉强算是一个神迹，但和奇迹其实没有什么关系。
　　外面下着雨，你因为穿着雨衣所以没被淋湿，算奇迹吗？
　　“那是如何做到的，这种苏醒？”帕瓦罗先生很好奇地问道。
　　“其实不难，没有那么神奇。”
　　“嗯？”
　　“那些猪圈里的女人，每天都在痛苦中煎熬着，所以那个器灵将自身的灵性分散在她们身上，带着她们入梦，给予她们在这常人无法忍受的痛苦折磨之中短暂的慰藉。
　　我们‘苏醒’术法本就是针对尸体内残存的灵性力量，我做的，不过是把她原本就分散出去的灵性重新收集起来而已。
　　本质上，还是普通的‘苏醒’，不过是多了一个步骤。”
　　“但这个步骤，有多少人能想得到，又有多少人，能做得到。”帕瓦罗先生感慨道。
　　“主要还是因为齐赫费尽心血培育出的器灵，从一开始，就对他带着浓郁的怨念，没有这一次，等到以后，齐赫也会死在铜币的手上的。
　　我们，只不过是让这个过程，提前了一些。
　　当然了，还是因为运气不错，呵呵。”卡伦笑了笑，“做好人做好事时，肯定会给自己加一些运气，这也是应该的。”
　　“如果下次……”
　　卡伦马上打断了帕瓦罗先生：
　　“如果下次再有男人跟我借打火机，我肯定直接回复他吸烟有害健康，劝他戒烟。
　　如果下次再有女人要给我什么装着笔记的信封，我肯定会当着她的面，把这信封直接烧掉。
　　帕瓦罗先生，没有下一次了，我的本职工作是心理医生而不是人权律师。
　　啧……
　　我才记起来，我工作的诊所好像今晚就倒闭了？”
　　员工怕是直接逃了一半，
　　最重要的是，老板本人都跑了。
　　帕瓦罗先生笑道：“那可真是亏了，白上了好些天的班。”
　　“哦，这倒没有，我提前预支了一个月的薪水。”
　　“呵呵，那还要恭喜你赚了。”
　　“呵呵。”
　　“卡伦，事情结束了。”
　　“是啊。”
　　“你要兑现对我的诺言，用我的脸皮，去做一副面具。”
　　“这个不急，可以等到回家后再说，等天亮后，我开车载你去丧仪社再看看家人。”
　　“他们以后有你的照看，我很放心，谢谢你。”
　　“喵！喵！喵！”
　　卡伦被猫叫声吸引，这才发现普洱还在树上，抱着高高的树枝。
　　走到树下，抬起头，卡伦问道：“你还不下来？”
　　普洱喊道：“我下不来，该死，那个器灵肯定是在故意针对我！”
　　“她针对你这只猫做什么。”
　　“呵，那是因为你不懂女人。”
　　卡伦叹了口气，道：“那你还继续在上面等着赏日出吗？”
　　“我说了我下不来，下不来啊！”
　　“你不会爬树？”
　　“不会。”
　　“作为一只活了快一百年的猫，居然还没学会爬树？”
　　“爬树是野猫才会做的事，我不会，不是很正常吗？”
　　“行吧，那你撒开爪子，我接住你。”
　　“好，接稳了啊，卡伦。”
　　普洱撒开爪子，落了下来，卡伦伸手抱住了它。
　　凯文凑了过来，让卡伦将普洱放在了自己的背上。
　　“蠢狗，回家后你就给我学爬树。”
　　“……”凯文。
　　“少爷。”阿尔弗雷德向卡伦努了努嘴。
　　卡伦看向帕瓦罗先生的位置，发现跪坐在地上的帕瓦罗先生，正用自己的指甲，撕扯着自己的面皮。
　　“我没有这么着急。”卡伦走过来说道。
　　帕瓦罗先生说道：“着急的一直是我，不是您。”
　　卡伦就站在这里，看着帕瓦罗先生用他的指甲一点一点的将自己的面皮撕了下来。
　　随后，
　　帕瓦罗先生面对着卡伦，双手托举着自己的面皮：
　　“感谢您，让我重新坚定了信仰，让我看见了，真正的秩序之光。”
　　“秩序之光，一直在您的身上，但说真的，我是不想再看到这光了，太累也太危险；
　　我家天台你去过没，那里有个阳光房，我在那里晒晒阳光就心满意足了，待会儿回家后我带您一起晒晒。”
　　说着，卡伦伸手从帕瓦罗先生托举着的双手中接过了这张面皮；
　　面皮拿起来了，
　　但帕瓦罗先生却一直保持着托举着双手的姿势一动不动，
　　他死了。


第一百四十七章 新的身份
　　阿尔弗雷德将自己的外套脱下来，折叠一半，托举到卡伦身侧。
　　卡伦将帕瓦罗先生的脸皮放了上去，阿尔弗雷德再细心地用自己的衣服将脸皮轻轻包裹好。
　　一直有风在徐徐地吹，一些枯枝败叶吹到帕瓦罗先生身上。
　　没有面皮的脸，看起来，倒不算多么吓人，因为潜意识里知道帕瓦罗先生是怎样的一个人，这样的一个人，又怎么可能会去提防他和害怕他？
　　连普洱见了他之后，根本就没什么顾忌直接就开口说话了，因为它也是看过笔记的。
　　“少爷，我觉得帕瓦罗先生是担心您不用他的脸皮，等他死后会把他的遗体好好安葬，所以才提前自己动手把脸皮撕下来的。”
　　“你去把车开过来吧，我们可以回家了。”
　　“好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德跑去停车的地方，没多久他就把车开了回来。
　　卡伦帮忙搬运遗体，本想把帕瓦罗先生遗体先拉起来，但他的这个跪姿却像是定格在那里一样，膝盖那处好像嵌了钉。
　　但如果让阿尔弗雷德直接把帕瓦罗先生以这种姿势抱起来，让他跪到车里去运回家，又显得很不尊重。
　　“少爷，帕瓦罗先生是在为自己对您的道德强迫向您道歉吧。”
　　曾有人上门，给帕瓦罗每个月提供充足的血灵粉，让自己的两个女儿可以过上类似正常人的生活，只需要帕瓦罗不再追查这件事，但帕瓦罗拒绝了。
　　他每晚只能站在两个女儿卧室门口听着女儿们压抑不住痛苦折磨把脸埋在枕头里的抽泣；
　　看着原本温柔的妻子脾气变得越来越暴躁；
　　他不是一个绝情的人，他只是一直在恪守着对秩序的忠诚，严守着自己的内心秩序准绳；但在他的心里，其实一直都有着对家人深深的愧疚。
　　所以，这大概是他这辈子做的最“强迫”别人的一件事，他希望自己的家人能够得到来自卡伦的照顾；
　　虽然之前在盥洗室里，他曾多次向卡伦说过用自己“身份”的好处，但除了好处之后，肯定还有不方便的地方，毕竟卡伦是能通过艾伦家族的渠道弄一个新的身份进入秩序神教的。
　　自己主动撕下脸皮，是为了不给卡伦反悔的机会，跪着把脸皮递给卡伦，是希望卡伦原谅他这次的“道德强迫”。
　　卡伦弯下腰，看着帕瓦罗先生，小声道：
　　“帕瓦罗先生，感谢您给我的这个身份，它真的帮了我大忙，我会帮您照顾好您的家人，毕竟，您曾帮我垫付过手术费。”
　　阿尔弗雷德再次尝试发力，奇怪的是，帕瓦罗先生的膝盖忽然又能正常弯曲了。
　　就这样，阿尔弗雷德成功地将帕瓦罗先生安置进了后车座，让他保持一个坐姿，小约翰则很知趣地也坐进后车座，帮忙抵着帕瓦罗先生防止他的遗体滑落。
　　普洱和金毛也钻进了车里，只有卡伦一个人依旧留在车外，看着帕瓦罗先生先前跪着的位置。
　　卡伦有些想不通，为什么一个至死都在捍卫秩序的人，死后，还需要这么卑微呢？
　　如果这个世界没有神，反倒是能够更容易想得通，可偏偏这个世界是有神存在的。
　　就是因为有神存在，看到这一幕，心里才会有些郁火在埋烘着，有一种很想骂人的冲动。
　　这一刻，卡伦才终于有些明白，爷爷当初骂秩序之神时，到底是怎样的一种情绪。
　　不是自己起初认为的，爷爷自己实力强大，所以开始藐视神；
　　而是因为那个坚定相信崇拜秩序之神的爷爷，曾亲眼目睹着自己的儿子与儿媳在污染中挣扎与煎熬。
　　上面的人，犯错，同作为人，在愤恨之余其实也能理解那么一点点。
　　可问题是，上面是神啊？
　　如果上面是人是神，都没什么区别？
　　那凭什么你这神，可以心安理得地坐在上面接受超越于人的朝拜和供奉？
　　你的……脸呢？
　　阿尔弗雷德坐在驾驶位上，没有催促少爷。
　　等了少许，少爷终于走过来打开车门坐进了副驾驶位置。
　　阿尔弗雷德发动了车，车载音响又开始自动播放来时路上的音乐，阿尔弗雷德想去关，见卡伦没有皱眉，就止住了动作继续开车。
　　来时是这么多人，回去时，也是这么多人，一个都没少。
　　毕竟帕瓦罗先生本就是死人，现在的他，可不还是一个死人吗。
　　不过有一点可以确定的是，今晚的事，必定会引发一系列的动荡，这个动荡的规模可能很小，对于那两道光柱中的存在而言，可能不算什么大事；
　　但对于涉及到这件事的相关底层而言，无异于一场雪崩。
　　述法官齐赫那一派系的相关人员肯定会被调查和清理，这里面最尾端负责实际操控的拉斐尔家族……应该不会再存在了。
　　曾让艾伦家族战战兢兢觉得自己快被吞并的眼前大敌，即将以这种方式宣告退场，站在旁观者的角度，甚至会觉得有些可笑。
　　但再低头看一眼躺在自己膝盖上打着盹儿的普洱，联想到她曾将光明之神手指从家族里偷出的行为，似乎又有了一种新的理解。
　　拉斐尔家族为了家族发展壮大去攀附教会，不惜成为教会下面势力的白手套，却一朝覆灭；
　　艾伦家族磨磨蹭蹭像是在温水煮青蛙一般混吃等死，但人家现在还没死……
　　你笑话乌龟爬的慢，乌龟却能看见你孙子躺进棺材。
　　这或许，本就是一种不同的生存哲学。
　　车驶入公寓小区时，天已经亮了。
　　阿尔弗雷德将帕瓦罗先生用衣服裹好，背着他上了楼，期间倒是没有碰到邻居。
　　对这份工作尽职尽责的希莉已经来到了雇主家，打开门时，她正在里面打扫卫生，当她看见阿尔弗雷德将帕瓦罗先生的遗体也放进了底楼盥洗室和安妮女士并排后；
　　她用力地眨了眨眼，然后继续拖地，嘴里道：
　　“这位先生昨天看起来就像是病得很重的样子，真可怜，没能撑得过昨晚。”
　　卡伦先在二楼盥洗室里洗了个澡，换上了一套希莉放在盥洗室门口筐子里的干净衣服。
　　自从阿尔弗雷德出院女仆又回到家里工作后，生活方面确实简单轻松了很多，至少自己不用洗衣服，家里的猫猫狗狗也不用去晒衣服了。
　　走下楼梯，卡伦在桌边坐下；
　　希莉端来了热牛奶和馅儿饼，卡伦吃了起来，他现在很累，也很困，在这种状态下其实人很难感觉到饿，但还是得强迫自己吃些东西。
　　“少爷，您待会儿好好休息一下？”阿尔弗雷德拿着一个礼品盒子走过来问道。
　　卡伦摇了摇头，道：“待会儿你开车送我去勒马尔陶艺馆，我怕耽搁久了会浪费帕瓦罗先生的心意。”
　　断指回接还要讲究时间效率，卡伦不清楚用脸皮做面具是否对这个有要求，但大部分事情应该都讲究一个“新鲜度”。
　　“好的，少爷。”
　　“阿尔弗雷德先生，这件外套我帮您洗一下吧，上面都脏了。”
　　“嗯，等一下。”阿尔弗雷德伸手打开希莉手上捧着的自己那件外套，从里面取出那张人脸皮，放进了手中的礼品盒子里，“好了，去洗吧。”
　　“……”希莉。
　　阿尔弗雷德坐下来，给自己倒了一杯牛奶一边喝着一边问道：
　　“少爷，您需要注意身体。”
　　“这段时间过去了就好。”卡伦说道：“现在是没办法。”
　　卡伦记起来，自己似乎挺久没有再打开自己那本黑色笔记往上面写东西了；
　　等手头的事收尾了，自己就给自己放个假吧……唔，反正自己已经失业了。
　　用过早餐，看了看时间是七点半，仍处于早高峰时间；
　　“我在沙发上眯一会儿，九点的时候喊我。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦坐上沙发，闭上了眼。
　　半睡半醒间的时候，卡伦感觉到有人在给自己身上盖毯子，睁开眼，看见是希莉。
　　“抱歉少爷，吵醒您了。”
　　卡伦扭头看了一眼挂钟，自己已经睡了一个小时了。
　　“少爷，您眼睛里全是红血丝，好吓人，还是去楼上卧室好好休息吧。”
　　“不睡了，要工作，不工作怎么养得起女仆。”
　　卡伦的一句玩笑话，希莉却当真了，直接道：“少爷，我的薪水可以减半的，甚至再减一些也可以。”
　　“我开玩笑的。”
　　“但我是认真的少爷，之前家里准备让我嫁人好帮弟弟入学和给家里减轻负担，我不愿意嫁人，所以和几个平时玩得比较好的表姐打算一起按照招工启事去纺织厂上班。”
　　“哦？什么时候？”
　　“如果不是您聘用了我，我现在大概已经在纺织厂上班了呢，我那几个表姐都已经去工作了。”
　　卡伦点了点头，没有再问下去。
　　这时，听到说话声音的阿尔弗雷德走了出来。
　　卡伦从沙发上站起身，走入底楼盥洗室洗了把脸，然后看了一眼躺在保鲜阵法中的安妮女士和帕瓦罗先生，给他们打了声招呼：
　　“我出门了。”
　　走到楼下，坐上车。
　　阿尔弗雷德一边发动车子一边开口道：“少爷，如果不是因为我们，希莉现在怕是也……”
　　“说不定她是去正规的纺织厂呢。”
　　“等回来后我可以再去问问她的那几个表姐……”
　　“不用问了。”
　　“抱歉，少爷，我只是觉得我们做的事情能够清晰地反馈在我们面前，这种感觉很好。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那少爷……”
　　“我只是怕你上瘾，呵，也是怕自己对这种感觉上瘾。”
　　“少爷说得很有道理，我明白了。”
　　汽车行驶途中，卡伦本想借用枕垫再靠着睡一会儿，可偏偏此时却没了睡意，只是默默地看着车窗外不断逝去的景物。
　　或许，先前帕瓦罗先生坐在车上时，也是这么看窗外风景的。
　　卡伦忽然觉得有一种很美好的感觉，因为他知道自己剩余的景色还有很多，这条路，也还很长，如果不出什么意外的话。
　　车驶过圣托尔大厦与柯蒂斯大楼之间，阿尔弗雷德问道：
　　“少爷，您想再去诊所看看吗？”
　　“不看了，就当我也跑了吧。”
　　车又驶过一条街，最终，在勒马尔陶艺馆门口的马路上停了下来。
　　“少爷，我和您一起进去？”
　　“不用，我自己进去。”
　　卡伦摇下车窗，对着反光镜看了看自己的眼睛。
　　“少爷，您眼睛不舒服？”
　　“还好，我怕我眼睛太红了，进门后人家直接把我当异魔。”
　　卡伦拿着礼品盒下了车，推开门走进陶艺馆，店门牌面并不大，但里面的空间不小，这也正常，很少有人会逛街时逛着逛着进陶艺馆看看的，所以门面大小并没有那么重要。
　　里面陈列柜里有不少陶艺作品，都是些小物件为主，只讲究观赏和把玩属性，并不讲究实用属性，靠实用属性卖钱也不可能在商业中心开得起铺面。
　　一个络腮胡子中年男子正坐在里面给一个陶人上色，这个陶人是一个老人形象。
　　感知到有人进来后，他头也不抬地敷衍招呼：
　　“你好。”
　　卡伦走了过来，看着陶人。
　　络腮胡子道：“一位老夫人订的，按照她先生的照片做的。”
　　“她肯定很怀念她的先生。”
　　“哦不，她的先生还活着。”
　　“嗯？那他们感情真好。”
　　“呵呵，老夫人之前在这里定制了一整箱十二个，结果半个月不到就又下了新的订单，她和丈夫每次吵架后她都会摔她丈夫形象的陶人解气。”
　　“能生气也是一种恩爱。”
　　“我喜欢这个说法。”
　　络腮胡子终于放下手中的画笔，抬头看向卡伦：
　　“勒马尔，如你所见，我是这里的老板。”
　　“卡伦。”
　　“卡伦先生是做什么的，看起来你很疲惫，尤其是眼睛。”
　　“我刚失业了，现在没有工作。”
　　“唔，怪不得，失业让人失眠，又急红了眼睛。”
　　“呵呵。”
　　“您是来店里看看的，还是找我有事？”
　　“有事。”
　　“好的，您想喝点什么，红茶还是咖啡？”
　　“咖啡。”
　　“那请您稍等一下。”
　　勒马尔去吧台后面准备饮品，卡伦则留意到在自己面前的工作台上，还有一个人偶，可以感觉出来，这个人偶做的是一个男人，但具体到脸部时，却觉得这个人长得好抽象，应该是水平不行的原因。
　　“给您咖啡；呵，这是我妹妹的作品，是她的梦中情人。”
　　“确实是梦中的情人。”
　　“哈哈哈哈！”
　　勒马尔听懂了卡伦的言外之意，当即笑了起来。
　　“您可千万不能让她听到这个话，她晚上可是得看着这个陶人入睡，不过还好，现在她不在，正在逛街准备制造下一场偶遇。”
　　卡伦忽然觉得自己能认出来这个陶人是谁了；
　　然后觉得这个陶人被做得更难看了；
　　“您可以说您的事了，卡伦先生。”
　　“有位朋友告诉我，您擅长制作面具。”
　　勒马尔喝了一口咖啡，笑了笑，示意卡伦继续说。
　　“我想请您帮我做一副面具。”
　　“我很少帮陌生人做面具，因为我不知道他会把面具用在什么地方，或许你可以让我先熟悉一下，不如，告诉您我这个店铺的朋友，曾是我的顾客吗？”
　　“不算是。”
　　“哦，那您准备做谁的面具？”
　　“就是告诉我您这店铺的那个朋友。”
　　“啧，真是个好朋友。”
　　“酬劳方面，我们可以商谈。”
　　“酬劳的事可以先不急着谈，我想先见见你朋友……的脸。”
　　“好的，在这里。”
　　卡伦将礼品盒放在工作台上，打开了盒子，露出了里面的帕瓦罗先生的脸。
　　“我认识他。”勒马尔看向卡伦，问道：“您是准备制作他的面具，混入秩序神教吗？”
　　“是的。”
　　“您和秩序神教有什么深仇大恨，需要截杀他的身份，严格意义上来说，他是一个很不错的审判官。”
　　“我说过，我和他是朋友，是他希望我这么做的。”
　　“哦，是嘛。”
　　勒马尔伸出自己的食指，触碰着脸皮，闭上眼；
　　很快，他就睁开眼，道：“看来您说的确实是真的，我能感受到他是带着自愿的情绪将这张脸送给您的，这对于制作面具来说，有这种温和且主动的情绪在里面，难度能直接降低五成。”
　　“所以，您愿意……”
　　“不，我不愿意。不知道您知不知道我不喜欢秩序神教。”
　　“知道。”
　　“按理说，既然我不喜欢秩序神教，那帮那些别有用心的人混入秩序神教，似乎是个很正常的个人倾向选择，但问题是，如果你的身份败露，会给我带来非常大的麻烦。
　　我不想要有这个麻烦，希望你能理解。”
　　“或许，我们可以再具体谈谈。”
　　“谈不了，这不是雷尔或者点券能解决的事。”
　　这时，陶艺馆的门被推开，一身红色风衣戴着墨镜的瑟琳娜走了进来，在看见里面的哥哥以及站在哥哥身旁的人后，她愣住了。
　　然后马上摘下墨镜，
　　惊喜地喊道：
　　“哦，哦天哪！你是来找我的么！”
　　勒马尔指了指自己的脸，道：
　　“不，他是来找我的。”
　　“……”瑟琳娜。


第一百四十八章 卡伦的面具！
　　“找哥哥你的？”瑟琳娜有些好奇地问道：“你找我哥哥什么事？”
　　“卡伦先生来找我买件陶艺品，既然你们认识，那我就送给卡伦先生一个好了。”
　　“我来找你哥哥帮我做一副面具。”
　　“……”勒马尔。
　　“哥哥！这可是我的救命恩人！”
　　勒马尔皱眉。
　　“哥哥，难道你觉得你自己亲妹妹的命还比不上一副面具么，平时一副面具也就卖500深渊券而已！”
　　“这不是券的问题。”勒马尔想要解释。
　　卡伦开口道：“不用为难你哥哥了，再者，我手头也没有点券，是我唐突了。”
　　“不，不用点券，免费给你做！”
　　“……”勒马尔。
　　“哥哥，他救了我一条命，救了我一条命啊，如果没有他，你就将失去你这可爱的妹妹了！”
　　“事实上，我一直很反对父亲和母亲在那么大的年纪还强行生下你。”
　　“啊！”
　　瑟琳娜直接扑到勒马尔的身上，兄妹两个人居然就当着卡伦的面扭打起来。
　　卡伦就站在旁边看着，毕竟也不好拉架。
　　“好了，好了，我做，我做！”
　　最终，做哥哥的投降了。
　　其实，在妹妹进门喊卡伦时，他就猜到卡伦是谁了，他本想着卡伦是一位绅士，不会为难人的，可谁知道眼前这位，真的很不客气。
　　“感谢您，勒马尔先生。”
　　“收钱么！”瑟琳娜看着自家哥哥。
　　“不收，不收。”勒马尔抬起手示意自己完全认输。
　　瑟琳娜扭过头，看向卡伦，问道：“您说您手头上没有点券？”
　　“嗯。”
　　“哥哥，你听到了么，我救命恩人身上穷到没有点券！”
　　“……”勒马尔。
　　“哥哥，我看看你口袋。”瑟琳娜掏出了两张点券，“才200，不够啊。”
　　“瑟琳娜……”
　　“再凑一凑，200给不出手。”
　　“瑟琳娜……”
　　“你给不给！”
　　“好好好。”勒马尔又掏出了三张，递给了妹妹。
　　“来，拿着。”瑟琳娜牵起卡伦的手，将500深渊券放在了卡伦手中。
　　“谢谢。”
　　卡伦道了声谢，将点券放在了办公桌上。
　　勒马尔叹了口气，道：“卡伦先生，你还是拿着吧，否则我妹妹就有理由去你家给你送点券了。”
　　“你为什么要提醒他，哥哥！”
　　“不好意思，用恩情来胁迫您帮我制作面具已经很让我觉得羞愧了，怎么能再拿您的点券呢。”
　　“请您收下。”勒马尔推开自己的妹妹，然后很正式地向卡伦鞠躬行礼，“勒马尔·丁·沃斯，感谢您曾对我妹妹的保护。”
　　见哥哥认真了，瑟琳娜也学着哥哥的样子向卡伦鞠躬：
　　“瑟琳娜·沃斯，感谢您对我的救命之恩。”
　　沃斯家族？
　　卡伦知道这个家族，在霍芬先生笔记里看到过，这个家族最擅长的就是傀儡术，是一个家族信仰体系家族。
　　这是一个曾经无比辉煌的家族，在《深渊长歌》的神话叙事中有关于沃斯家族的记载，虽然仅仅是一句：
　　深渊之神去开拓天堂时，为了继续震慑住地狱的恶魔不让它们作乱，喊来沃斯为他打造了一具傀儡，放在了地狱，一直到深渊之神成功打通天堂，地狱里的恶魔们都误以为深渊之神一直还在地狱，不敢造次。
　　这里的沃斯，应该指的就是沃斯家族的先祖，是一位能给主神打造傀儡的存在！
　　只不过霍芬先生笔记中又记载着，光明神教曾要求沃斯家族为神教打造一具傀儡，沃斯家族拒绝了，然后遭受了来自光明神教的追杀，沃斯家族自此败落。
　　对方已经自报家门了，卡伦只能用这个圈子里的方式来回应，他将双手置于胸前：
　　“一切都源于秩序的引导，赞美秩序。”
　　勒马尔微微皱眉，因为卡伦没说出自己的姓氏。
　　心直口快的瑟琳娜直接问道：
　　“您姓什么？”
　　卡伦摇了摇头，苦笑道：“我不想欺骗你们。”
　　光明神教已经覆灭了，就算还有余孽存在，也不可能再找沃斯家族的麻烦。
　　但秩序神教可还存在，因为爷爷的关系，卡伦不能在外面说出“茵默莱斯”的姓氏。
　　勒马尔开口问道：“卡伦先生，您结婚了吗？”
　　瑟琳娜马上很认真地看着卡伦，等待回答。
　　“没有，但我订婚了，再过半年我就会去举行婚礼，到时候我会真挚地邀请你们来参加。”
　　瑟琳娜有些失落。
　　勒马尔倒是对卡伦笑了笑，他很满意卡伦能做到这种程度的诚实。
　　“面具制作，需要时间。”
　　“好的，请问多久后我能再过来？”
　　在制作面具这件事上，卡伦不能太礼貌，也不能太客气，因为这是帕瓦罗先生亲自摘下来的脸皮，他需要对它负责。
　　“五个小时。”
　　“好的，嗯？”
　　这么快的吗？
　　“所以，卡伦先生可以在店里等等，我做好后，您可以试戴一下，如果满意没有瑕疵的话，就可以直接带走了。”
　　“实在是太感谢您了。”
　　“不用客气，这段时间，卡伦先生有什么安排吗？”
　　“我的车停在店外，我可以在车上等。”
　　“瑟琳娜，带卡伦先生去客房休息一下吧，看卡伦先生的眼睛，如果不是他进店时我感觉到他是一个普通人，抬眼看时，真以为是哪头异魔进了店门。
　　呵呵，嗯？”
　　勒马尔笑着笑着就不笑了，自己眼前这位都“赞美秩序”了，而且还曾在电车上用术法救过自己妹妹，算什么普通人？
　　这简直就是自己把自己“眼瞎”给很直白地说了出来。
　　为了缓解尴尬，勒马尔只能讪讪道：“卡伦先生隐藏气息的术法和法器，很厉害。”
　　卡伦点了点头，承认道：“让您见笑了。”
　　“卡伦哥哥，我带你去休息吧。”
　　“我的仆人还在外面，我去对他说一声。”
　　“好的，我等你。”
　　卡伦走出店铺，来到车前，阿尔弗雷德马上下了车主动走过来：
　　“少爷，怎么样了？”
　　“一切顺利，人家答应帮我做了，我在上次电车爆炸里救的那个小姑娘，是店主的妹妹。”
　　“呼……”阿尔弗雷德发出感慨，“这就是神的安排，哦不，是少爷对自己的安排。”
　　“人家要请我去客房休息一下，大概五个小时后面具能做好，不太方便拒绝。”
　　这本就是对方选择和你拉近关系的举措，拒绝实在不好，毕竟面具还没拿到手。
　　“少爷去休息吧，我在车里等着就好。”
　　“嗯。”
　　卡伦又弯腰凑到反光镜前，看了看自己的眼睛，道：
　　“还真被说像你了。”
　　“呵呵，我的眼睛哪里能比得上少爷您的眼睛。”
　　“这句有些生硬了。”
　　“少爷教训的是。”
　　“应该是你也累了的缘故吧，我去里面睡一觉，你在车里也休息一下。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦走回陶艺馆，瑟琳娜亲切地过来给卡伦引路，身后的勒马尔喊道：“是卡伦先生休息，你待会儿得出来了。”
　　“哼！”
　　一楼是铺面，二楼则是生活区，瑟琳娜带卡伦走上楼梯，里面的陈设和普通人家没什么区别。
　　“你睡这间。”瑟琳娜指着一间房说道。
　　卡伦看了一眼里面的粉色色调还有各种布娃娃，摇了摇头。
　　“好吧。”瑟琳娜无奈，只能带卡伦来到客房前，这里的陈设就简单多了，一张床和一张柜子，平时应该没什么人住。
　　“谢谢你，也谢谢你哥哥。”
　　卡伦在床边坐了下来。
　　“卡伦哥哥啊，你和你的未婚妻是怎么认识的啊？”
　　“双方家长介绍的。”
　　“相亲认识的？”
　　“嗯。”
　　“那没我和你惊心动魄啊。”
　　“呵呵。”
　　“卡伦哥哥，你未婚妻长得好看吗？”
　　“很漂亮。”
　　“是什么类型的呢，可以形容吗？”
　　“很典雅。”
　　“能，多形容点吗？”
　　就一个“典雅”，哥哥没办法帮自己做啊。
　　“以后有机会我带她来见你，你们兴许能成为好朋友。”
　　“好吧。”瑟琳娜走了出去，帮卡伦倒了一杯水还拿着一份奶油面包放在了柜子上，“卡伦哥哥，你好好休息，我去盯着哥哥给你做面具。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气啦，救命恩人不是么。”
　　瑟琳娜关上了门。
　　卡伦躺上床；
　　他先花了五分钟时间，继续在自己脑海中搜索着关于沃斯家族的讯息。
　　紧接着，他又花了十五分钟的时间，在脑海中想象着尤妮丝的模样。
　　然后，
　　他睡着了。
　　※※※
　　店铺有负一楼，是专属于勒马尔的工作间，此时的勒马尔就站在一个人偶面前，人偶穿着蓝色小西服，是个孩童形象，但因为身上的缝隙纹路很是清晰，所以在光线昏暗时会给人一种微恐怖的感觉。
　　勒马尔一边将材料分类装入一个个杯子里一边说道：
　　“这小子长得确实挺好看的，不怪瑟琳娜会看上他，长得不比白马王子差，又是救命恩人，哪个女孩舍得等下辈子去做牛做马？
　　人呢，也还可以，接触下来，感觉还不错，也知道分寸。
　　嗯，最有意思的是，他姓氏不能说就算了，正式打招呼时，只赞美了秩序，一切都是秩序的安排，我不觉得他是无意忘记了‘神’。”
　　勒马尔准备好了材料，
　　对面前的人偶道：
　　“张嘴。”
　　人偶张开了嘴。
　　勒马尔将一杯杯的材料倒入人偶嘴巴里，所有东西都倒完后，勒马尔看着手中的红宝石，又放下来，随后从旁边盒子里取出了一颗更为璀璨的蓝宝石……
　　犹豫了一会儿，
　　勒马尔又取出了一颗闪烁着晶莹光泽的紫宝石。
　　“真舍不得啊。”
　　“哥，你还要多久？”门口传来自家亲妹妹的催促声。
　　“快了，快了。”
　　勒马尔摇了摇头，自嘲道：“我怎么摊上这么个傻妹妹。”
　　紫色宝石拿在手中，勒马尔是看了又看：
　　“就这颗，拿出去卖都能卖到五千深渊券了，唉……不过，既然本来就是倒贴钱的生意，那就不能再吝啬了，倒贴钱的生意赚的本来就是人情；
　　不能钱没赚到，人情还没拿得厚。
　　再说了，这小子用这个身份，估计能爬挺高的，用差的材料等进入中层后可能就没那么方便隐藏了，但他本身似乎就很擅长气息藏匿的手法。
　　算了算了，不考虑了，我妹妹的命，值这个价。”
　　勒马尔最终还是将紫色宝石放入人偶口中，然后将那张帕瓦罗先生的脸皮，也放了进去。
　　人偶闭上嘴巴。
　　勒马尔后退两步，摊开双手，自他身上升腾起白色的光芒，人偶眼睛里也出现了两道黑色漩涡，白色的光芒被吸扯了进去，像是进行了充能。
　　随即，人偶肚子里发出了紫色的光亮。
　　这个过程持续了大概十分钟，勒马尔已经满头大汗了，终于，人偶停了下来，勒马尔长舒一口气，拿起旁边的一大杯糖水，又往里面放了一勺盐，大口大口地全部喝完。
　　“咔嚓！”
　　人偶张开嘴巴，一颗很小的紫色宝石被吐出。
　　“哥哥，好了没啊，都这么久了！”
　　外头的傻妹妹又开始催促了。
　　勒马尔只能摇摇头，走过去打开了门，妹妹跑了进来，看见了勒马尔手中那一小块紫色宝石。
　　“漂亮吧？”勒马尔笑着问道。
　　“这是要做宝石戒指吗？对了，他是男人，不适合做成吊坠，只适合做成戒指呢，哥，你收藏的那个用寒冰蟒头骨做成的戒指环呢，正好可以搭配上了。
　　嘿嘿，他戴上这枚戒指后，肯定能更衬托出他的气质。”
　　“我的妹妹，你知道那个戒指环有什么效果价值有多高吗？”
　　“我不管我不管，就用它了。”
　　“唉……”
　　“哥哥，那可是我的救命恩人，他救下的可是你妹妹的命，你有什么好犹豫的！”
　　“如果早知道你的命这么贵，我真可能犹豫要不要答应下来。”
　　“哥！！！”
　　“好吧好吧，给他给他，我来镶嵌。”
　　勒马尔坐了下来，先从抽屉里取出戒指环，然后亲自用工具将那枚紫色宝石镶嵌了上去。
　　拿起来，放在眼前，勒马尔都不由地为之迷醉：
　　“真是一件艺术品。”
　　“给我看，给我看。”瑟琳娜拿过这枚戒指，笑道：“以后他就会一直戴着这枚戒指，每次看到这枚戒指就会想到我。”
　　勒马尔提醒道：“应该是想到我才对。”
　　“我去拿给他，嘿嘿。”
　　瑟琳娜拿着戒指向外跑去，但跑到门口时，瑟琳娜忽然停下脚步，扭头，看向自己的哥哥：
　　“哥哥，你还记得我们小时候出事的那晚吗？”
　　“忽然说这个做什么？”
　　“那晚，我拉着你出门去找忽然离家出走的小奶狗。”
　　“是的，如果不是因为那晚你强拉着我出门，我们大概会和父母一样，死在了那个晚上。”
　　“我一直觉得，那条小奶狗是预知到了什么，故意离家出走让我们去找它的。”
　　“是始祖保佑。”
　　“其实，面对他时，我心里有很类似的感觉，哥哥，你信么，我不是单纯图他长得好看，当然，他真的很好看就是了。”
　　勒马尔叹了口气，道：“原来是这样，所以，你才会坚持每天去等待他制造偶遇吗？”
　　“是啊，这样我们就是一家人了，不是么，可惜了，他有未婚妻了，不过我兴许可以尝试去当一下他的情人。”
　　勒马尔捂脸：“爸爸妈妈知道了，会骂死你的。”
　　“噗哧……”听到爸爸妈妈的称呼，瑟琳娜直接乐了，道：“都怪你，哥哥你制作的爸爸妈妈到底在搞什么啊。”
　　“我只是想让你有一个更真实的家，不希望你悲伤。”
　　“是的，哥哥做的爸爸妈妈真的是太真实了，真实到两个人偶竟然还能吵架离婚，给我多出了一个后爸一个后妈。”
　　“这就，不是我能控制的了。”
　　“哥哥，那我拿给他啦？”
　　“好。”
　　看着妹妹跑出去的身影，勒马尔不由想到了母亲，不是自己做的那具傀儡母亲，而是真正的母亲，她是诅咒家族叶凯琳家族的成员。
　　教会里最擅长预知的是壁神教，家族体系里最擅长占卜的，就是叶凯琳家族。
　　妹妹，继承的，是来自母亲的叶凯琳家族血统。
　　“啊啊啊啊！”
　　勒马尔双手挠头，
　　“即使是都这样来宽慰自己了，还是觉得好心疼啊！！！”
　　※※※
　　轻轻推开门，本打算再欣赏一会儿心上人睡姿的瑟琳娜却惊讶的发现卡伦竟然已经醒了，正坐在床边穿着外套。
　　“你醒啦？”
　　“嗯，时间好像到了，心里有事，就自然醒了。”
　　睡了一觉，虽然时间不算很长，但整个人都因此轻松了很多。
　　“面具做好了。”
　　“辛苦你哥哥了，我要去当面感谢。”
　　“你先来试一下，来，到这里来，我卧室里有试衣镜。”
　　瑟琳娜拉着卡伦来到她的卧室，站在了一面试衣镜前，将那枚紫宝石戒指递给了卡伦：
　　“戴上它。”
　　“它是？”
　　“它就是面具，难道你以为哥哥做的面具，只是一件面具？”
　　“没有，但没想到这么精致。”
　　“好看吧，来，我帮你戴上。”
　　瑟琳娜热情地帮卡伦把戒指戴在了左手无名指上。
　　“卡伦哥哥，现在你尝试过渡一点灵性力量去刺激一下戒指。”
　　“好。”
　　卡伦对着戒指释放了一缕灵性力量，随即，戒指释放出紫色的光芒，瞬间蔓延覆盖了卡伦全身，很快，紫色光芒消散，卡伦抬起头，看向梳妆镜里的自己。
　　镜子里站着的，赫然是帕瓦罗先生，不仅脸一模一样，连体形和气质竟然也是一模一样，甚至……头顶竟然也秃了。
　　卡伦下意识地伸手触摸了一下自己的脸，自己本人能够感觉到身上似乎覆盖了一层薄薄的却又带着些许清凉的“油脂”，但指尖触碰的感觉，却像是真的在摸帕瓦罗先生。
　　这意味着这副面具的伪装，不仅仅是外形上，外人实质接触上，也是这副模样！
　　太神奇了，简直不可思议，不愧是在神话叙述中能为主神制造傀儡的家族，是啊，地狱里的那些恶魔，又岂是那么好骗的？
　　“只要您再刺激一下戒指，就能变回原来的模样，我去把哥哥喊来再给您讲解一下，您继续试试，再熟悉熟悉。”
　　瑟琳娜走出了卧室，卡伦则继续盯着镜子里的自己，确切地说，是看着镜子里的帕瓦罗先生。
　　有了它之后，自己就能以“帕瓦罗”的身份进入秩序神教了，而且起点就是审判官。
　　谢谢您，帕瓦罗先生。
　　然后，卡伦用灵性力量再刺激了一下戒指，紫色光泽再度闪现，他立刻就又恢复了原本的模样，对着镜子，两种模样的切换，让卡伦产生了一些不真实感，甚至找寻到了一种自这个世界刚苏醒时看着镜子里自己时的那种恐慌与心悸。
　　自己，是帕瓦罗吗？
　　自己，又是卡伦吗？
　　他下意识地低下头，看着手中的这枚戒指，脑海中浮现出了一句话：
　　〖秩序，是一副面具。〗


第一百四十九章 审判官，为何而审判？
　　虽然面具是戒指，戴在了自己左手无名指上，但卡伦还是抬起手，假装自己手上拿着一副面具，对着镜子，“戴”在了自己脸上。
　　然后，又假装自己脸上“戴”着面具，伸手，摘取了下来。
　　自始至终，镜子里自己的脸没发生什么变化，连眼神都没有变，但卡伦心里却有一种不同寻常的感觉。
　　好像有一扇不存在的门，刚刚被自己开启，又被自己关闭；
　　是没什么改变，但自己耳畔却好似听到了“吱呀……”拖拽着长音的门轴摩擦声。
　　默默地后退了几步，卡伦坐在了试衣镜后面铺着粉红色床单的床上，身子微微前倾，继续盯着面前的镜子，陷入了沉思。
　　这时，
　　一条黑色的锁链，从卡伦脚下慢慢地扩散出去，覆盖到了卧室墙壁四周，将一切包裹，像是在隔绝外面的一切；
　　但又像是在静坐聆听，等待着卡伦的思索结果。
　　卧室，
　　瞬间静谧。
　　※※※
　　“哥哥，你快来。”
　　瑟琳娜拉扯着自己哥哥的手臂来到了楼上，在她将要走进自己的卧室时，身形被勒马尔给拉住。
　　“怎么了，哥哥？”
　　“嘘！”
　　勒马尔对着妹妹做了一个“噤声”的动作。
　　“他在感悟，不要打扰到他。”
　　“感悟？”
　　瑟琳娜探头，看着坐在自己床上对着试衣镜一动不动的卡伦，感慨道：
　　“沉思中的男人，果然更有味道呢。”
　　勒马尔则看了看四周，其实，他是感觉出了一股秩序的气息在这间卧室里荡漾，这意味着里面的人正在感悟，但他没想到的是，刚刚拿到面具，还在别人家里，卡伦就能直接进入这种状态。
　　“咔嚓”，伴随着这一声，勒马尔的左眼像是翻转了一下，原本的正常眼球下翻，换上来的，是一颗蓝色的眼眸。
　　他看见了卧室内四周墙壁上所覆盖着的秩序锁链。
　　这不是术法，因为没有术法的气息，如果是术法的话，自己不用“西克森之眼”也能看见。
　　所以这些锁链到底是怎么形成的，有点像是投影上去的……灵魂投影？
　　“瑟琳娜。”
　　“怎么了，哥哥？”
　　“我觉得，他可能不是一个神仆。”
　　“但他当时用的就是神仆的初级防御术法，只不过，一下子用得有点多而已。”
　　“有点多而已……”
　　勒马尔没有去给自己妹妹盘清楚这其中的逻辑，因为他知道自己的妹妹并不需要，因为有些人哪怕逻辑清晰，最终依旧会做出错误的选择，可有些人脑子里就算是毫无逻辑，却又总能选对。
　　“哥哥，这种思考的状态要持续多久啊？”
　　“一般情况下，是越久越好，因为它很难得，非常难得。”
　　“哦，那哥哥你要帮忙守护好他，不要被打扰啊。”
　　“……”勒马尔。
　　“我们店铺门关了没有啊，别待会儿有客人进来。”
　　“关了。”
　　“哦，那就好。”瑟琳娜轻轻拍了拍自己的胸脯，“哥哥也进入过这种状态吗？”
　　“当然。”
　　“但哥哥的时间肯定没他长。”
　　“额……”勒马尔。
　　瑟琳娜又道：“就算哥哥比他长一点，但质量肯定没他好。”
　　勒马尔不禁翻了个白眼。
　　他是听人说过，妹妹找男朋友时，会下意识地对标自己的哥哥，对于这一点，他早就有了心理防备，也觉得自己是能够接受的。
　　可自家这个妹妹，上来直接就把自己打穿成筛子是什么意思？
　　※※※
　　卡伦的思考还在继续，在他眼前的镜子里，出现了帕瓦罗先生的身影，虽然卡伦此时并未用灵气刺激戒指。
　　镜子中，
　　帕瓦罗先生正站在两个女儿的卧室外，听着她们哭泣的声音，表情悲痛；
　　但随即，
　　镜子中又呈现出了另一个画面，帕瓦罗先生将对方送上门的那一袋血灵粉直接推开。
　　紧接着，
　　镜子中出现了帕瓦罗先生被捕时戴着手铐发出的喊声：
　　“赞美秩序！”
　　最后，
　　画面定格在了刚进入香肠厂地下看见猪圈场景时，帕瓦罗先生推开了自己的伸手搀扶，很是艰难地坚持自己站起身，面露庄严肃穆之色，诵读《秩序条例》的画面。
　　对秩序的忠诚，真正的审判官，应该就是帕瓦罗先生这样了。
　　而自己手中，已经拥有了帕瓦罗先生的面具。
　　所以，当自己戴上这副面具时，就能直接借用帕瓦罗先生的“身份”，成为审判官。
　　不是假的审判官，而是真的审判官？
　　自己现在是神牧，
　　这个境界，好像匹配不到审判官身上，虽然自己早就会审判官才能使用的“苏醒”。
　　但如果能搭配起来，严丝合缝，好像才是最好，也更符合这个形象与这副面具。
　　这时，
　　卡伦的身体左侧浮现出了一件审判官制服虚影，这套衣服是黑色的，散发着古朴肃穆的气息。
　　勒马尔目光一凝，道：“这是要进阶审判官了！”
　　瑟琳娜完全忽视了自己先前才说卡伦是神仆的事，直接道：“呼……好厉害。”
　　勒马尔则抿了抿嘴唇；
　　所以，他之前一直在等，等到身份就位后，境界就直接顺带匹配吗？
　　很多人苦心孤诣一辈子，境界上都不能得到寸进，他居然像是在商场买东西一样，买了一顶不错的帽子，为了搭配这个帽子，又顺便去买了一整套衣服？
　　一时间，勒马尔对自己先前制作那副面具所耗费的宝贵材料，没那么心疼了。
　　他不喜欢巴结强者，不是因为他清高，而是因为他清楚，在强者眼里，你的巴结会显得很廉价；
　　所以，对卡伦的这种投资和人情债的放出，就显得价值很大了。
　　自己的妹妹，眼光确实是好。
　　可惜了，他已经订婚了。
　　※※※
　　此时的面具对于卡伦而言，已经不仅仅是外貌的遮掩了，现在的他，甚至可以直接借用这一契机，代替帕瓦罗先生成为审判官，不是官职，而是境界。
　　冥冥之中，或许这才是帕瓦罗先生送给自己的，真正礼物，虽然他自己可能也不知道。
　　但正如勒马尔检查帕瓦罗先生脸皮时所说的，他能感觉出来脸皮主人提供面皮时，内心很祥和。
　　卡伦曾问过普洱，为什么他感觉自己的进阶之路这么难，可这世上却依旧还有这么多强大的存在。
　　普洱先是对他翻了个白眼：“你进阶还难？”
　　嘲讽完后，普洱还是明白了卡伦心里的想法，回答道：“因为是你自己选择了那条最难的路。”
　　如果将信仰比作一座雪山，那么所有的信徒都是在吃雪山上的雪，山脚下就有雪，山路上也有雪，虽然脏一些，但很容易获得；
　　可有些人，却专门想要雪山山顶上的雪，不惜为此爬山，甚至还要砸开上面的冰层。
　　很多人就是随意吃，讲究一点的，往山路外走一走捡起来吃，因为真的没什么不同，几千年甚至几个纪元下来，大家都是这么吃的，不仅仅是秩序神教。
　　但卡伦有一个爷爷，明确告诉了卡伦，这么吃是不对的。
　　这时，卡伦叹了口气；
　　他没有急着去“穿衣服”，而是重新凝视着面前的镜子。
　　镜子内，出现了贝德先生的身影。
　　自己和贝德先生坐在艾伦庄园族长卧室里的沙发上，贝德先生正在画画，他对自己说过，他用一部分的自己去拿钥匙，剩下的自己再跟着拿钥匙的自己进入画室去拿画具。
　　所以，贝德先生能做到一边期待着家族被毁灭时的场景好借此契机创作出打动人心的画作，一边又跑去罗佳市和狄斯谈合作。
　　好像，自己这位准岳父的选择，才更契合这副面具。
　　当自己戴上面具时，自己是秩序神教的审判官，信仰着秩序，拥有着审判官该有的操守与形象；
　　当自己摘下面具时，自己就是卡伦。
　　将自己分裂出去，每一部分的自己去做对应的那部分的事。
　　思索到这里时，
　　卡伦的身体右侧，也出现了一件审判官制服虚影，一样是黑色的，但看起来，更轻盈了一些，没有那么沉重的古朴气息。
　　“哥，怎么会有两件啊？”
　　勒马尔眨了眨眼睛，有些不敢置信道：“他……在选。”
　　“哦，原来教会信仰体系这么好，进阶时还能让你自己选；
　　我觉得右边那套更好看，穿上去会显得年轻。”
　　“额……”
　　勒马尔很想跟自己妹妹解释一下不是这样子的，但犹豫了一下，自己的妹妹好像只关注哪件衣服更好看，就不用解释了吧。
　　这时，左边的那件审判官制服开始慢慢地飘离，变得比先前透明，而右边新出现的那件制服，则慢慢地飘浮到了卡伦身前。
　　“嘿嘿，哥，看见没，卡伦哥哥的眼光和我一样呢。”
　　但随即，已经飘浮到身前的那件审判官制服，又被挪开了，不，是被推开了。
　　这个，也不要？
　　勒马尔深吸一口气，这个动作，似乎预示着一件事，那就是，他还能有的选。
　　“哥哥，我后悔了，早知道我就不听你的话去觉醒叶凯琳家族血脉了，信教会多好，真自由，还能这样选来选去，跟去挑衣服一样，神就像是一位热情的推销员小姐姐……唔唔……”
　　瑟琳娜的嘴巴被勒马尔捂住了。
　　“妹妹，记住，平时没事，但在这个时候，在这里，不能对神不敬。”
　　瑟琳娜马上点了点头，勒马尔松开了手。
　　“还有，你觉得你的始祖叶凯琳亲切吗？”
　　“不亲切，甚至很高远。”
　　“就这样，你们还是有血脉传承的，但教会里的那些神和他们信徒之间的距离，只会更遥远，甚至是……冰冷。”
　　“那卡伦哥哥这是……”
　　“哥哥我也不知道。”
　　勒马尔摇摇头，看着自己的妹妹：
　　还好，他只是订婚了。
　　※※※
　　卡伦知道，几十年前，年轻的狄斯从秩序神殿回来时与普洱的一段对话：
　　“神殿长老问了我一个问题，他问我，秩序，对于我们这些信徒而言，像是什么？”
　　“哦，那你是怎么回答的呢，狄斯？是光，是太阳，是空气，是万物运行的真理，是一生奋斗渴望实现的信仰？”
　　“我的回答是，它只是一副面具，面具外的人看不到真实的你，而你，却能借用面具之名，去做任何你想做的事。”
　　※※※
　　秩序……面具。
　　真实的自己，虚假的自己，没有面具的自己，戴上面具的自己，秩序之中的自己，秩序之外的自己。
　　所以，实际上是有一条分割线存在的。
　　那这条线，具体落在哪里呢？
　　卡伦举起左手，食指在身前漫无目的地画着，像是想要将那条线给画出来，他在尝试去领悟爷爷对秩序和面具之间关系的描述。
　　渐渐的，伴随着卡伦指尖的划动，他的指尖破开了一个很细微的口子，一缕缕鲜血不断地从指尖溢出，开始飘浮在手指划过的地方；
　　慢慢的，又一件审判官制服出现在了卡伦面前，与先前两件不同的是，这件制服上沾染着血迹，像是刻意镶嵌上的红色纹路，不觉得潦草，反而觉得很精致和搭配。
　　当这件衣服虚影出现时，一股与先前截然不同的气息流露而出。
　　“哥哥，我怎么感觉，这股气息，有那么一点点的熟悉？”
　　勒马尔咬着牙，不管是左眼还是右眼，此时都流露出了震惊的情绪，一字一字道：
　　“因为这是……家族信仰体系的气息。”
　　和他们兄妹一样，和沃斯家族、叶凯琳家族一样，属于家族信仰体系的气息！
　　勒马尔真的很想大声喊出来：
　　为什么一个秩序神教的神官，竟然还能凝聚出家族信仰体系的审判官制服，这到底是怎么回事！
　　什么时候秩序神教，变成他家族的了？
　　这个年轻人身上，到底隐藏着多少秘密？
　　自己妹妹，到底是看上了怎样的一个“怪物”？
　　啊，
　　那些材料，忽然就不心疼了；
　　勒马尔甚至有些后悔，后悔应该在那枚戒指上，再镶嵌几颗钻石来表达自己的诚意，反正那东西虽然好看，但不值钱。
　　坐在床边的卡伦，嘴角露出了一抹微笑。
　　他感觉到了一股亲切，像是爷爷就站在自己面前看着自己一样。
　　爷爷，是他这辈子睁开眼以来，对他最好的人。
　　下意识地，卡伦伸出手，想要去触碰身前，这是他的本能选择，因为他无条件地相信狄斯。
　　但是，手伸到一半时，镜子里忽然浮现出一张很潦草的画稿；
　　画稿中，是一个老爷爷手里拿着一把剑，地上躺着一男一女，正流着血。
　　随后，
　　又是在那天夕阳下，狄斯回到了家里，对他说，他累了，想睡会儿。
　　伸出去的手，忽然就止住了。
　　因为卡伦清醒地意识到一件事，那就是狄斯年轻时选择的路，是错的。
　　这是狄斯亲自说过的话！
　　这也就意味着，当年狄斯从秩序神殿回来时，和普洱的对话交流中，对秩序和面具的阐述，并不是绝对正确。
　　这句话，可能是对的，但情感意思，可能并不是自己所想的那样！
　　刹那间，
　　三件飘浮在卡伦身边的审判官衣服，毫无征兆地全部消散！
　　“看来，卡伦哥哥都不喜欢呢。”
　　勒马尔则慢慢地吐出气息：这么……奢侈的吗？
　　卡伦闭上了眼，不再去看镜子；
　　那么，
　　秩序和面具之间的关系，到底是什么呢？
　　审判官的存在意义是审判，那审判的标准，是如何界定的？
　　《秩序条例》？
　　※※※
　　蓝桥社区，艾伦公寓，四楼，书房。
　　“喵！”
　　正趴在书桌上一边喝着咖啡一边看着一本散文集同时晒着太阳的普洱，忽然发现书桌上放着的那个盒子自己动了。
　　盒子自己打开，里面的那本黑色笔记本飘浮起来，自动翻页后，闪烁出淡淡的金色光芒。
　　普洱抬起头，向那里看去，发现是那一行金色的字体：
　　“实践，是检验真理的唯一标准。”
　　※※※
　　勒马尔陶艺馆，二楼，卧室；
　　卡伦抬起头，
　　自己为什么在面对狄斯给自己的选择时，最终选择了要离开家，前往维恩，明明自己可以继续在狄斯的庇护下留在温暖的家里继续过着罗佳市小中产阶级的生活；
　　自己为什么要离开艾伦庄园，为什么明明可以很有钱，却依旧要贷款买房，要买二手车，要去上班挣薪水；
　　自己为什么要翻看完帕瓦罗先生的笔记后，就如此莽撞地去往了那个猪圈，明明知道那里有着巨大的危险；
　　是因为我想找寻，我想发现，我想检验，我想……看见。
　　卡伦喃喃自语：
　　“当我戴上面具时，我在实践；当我摘下面具时，我在检验。”
　　这时，一件新的秩序神教审判官制服虚影，出现在了卡伦的身上，这件制服是黑色的，但它看起来非常的普通，与之前的三件比起来，它要暗淡太多太多。
　　瑟琳娜感叹道：“好贴身合适的衣服啊。”
　　身为傀儡大师的勒马尔，也不禁点头表示认同；如果两人真的合适的话，当情人，好像也不是不可以。
　　是的，
　　它贴身；
　　它和那些审判官制服千篇一律的制式不一样，它似乎是专门为卡伦量身裁制的。
　　但它很浅，也很淡，更很薄，现在，根本就无法穿在身上。
　　但眼下，卡伦的气息，已经从原本的神牧，提升了非常多，甚至已经不属于神牧的层次，但却不是审判官。
　　“呵呵。”
　　卡伦忽然笑了；
　　自己，急什么呢？
　　自己明明可以慢慢来，先明悟秩序神教审判官“审判”的意义，然后，再水到渠成地进阶为审判官就是了。
　　就像是皮亚杰一直很洒脱，因为他没过过缺钱的日子。
　　自己眼下有三条进阶审判官的路可以选，所以反而不用着急，可以站在那里，再多看看，再多想想。
　　人呐，只有在拥有很多种选择时，才能拥有从容。
　　卡伦身上的那件审判官制服虚影消散了，但墙壁上所覆盖的秩序锁链的颜色，却变得更为深沉；
　　可以说，卡伦现在是审判官，但，他还不是审判官。
　　卡伦站起身，伸手将试衣镜翻了个面，像是将一幅刚刚完成的画，对准了除自己以外的其他任何方向；
　　贝德先生曾对自己说过，一个真正的画家在完成自己的一幅画作后，后退一步，看一眼；
　　这一眼，就是最大的享受，也是真正的乐趣和精神欢愉所在；
　　接下来，其实就不想看了，会腻。
　　是的，
　　这面镜子看完了也就看完了，不用再去留恋了。
　　紧接着，
　　卡伦对着左手无名指上的戒指释放出了一缕灵性力量，紫色的光芒闪过，他变成了帕瓦罗先生的模样，双手放于胸前，
　　以一种无比虔诚的姿态：
　　“赞美秩序！”
　　紫色的光芒再度闪烁，
　　卡伦又变回了他本来的模样，
　　他的目光很清澈，清澈得似乎容不下任何的杂质，他举起自己的手，指着上方，用一种很平的语气以及很清晰的语调说道：
　　“妓女养大的秩序之神！”


第一百五十章 回“家”
　　其实，卡伦知道卧室门口站着的两个人，但他还是“赞美”了秩序之神。
　　一是因为兴之所至，不把这套流程走完，总觉得心里不够舒坦；
　　二是因为自己知道勒马尔不喜欢秩序神教，对方帮自己制作了“面具”，自己暂时真的没什么能回馈他们的，不如，分享一块“黑料”吧。
　　这样，还能拉近一下彼此的距离。
　　反正这“黑料”对卡伦没什么害处，家里爷爷经常说这话，自己神启时都否定了秩序之神的“启示”，别人讳莫如深的，好似在他们爷孙这里跟喝水一样正常不过。
　　不过，卡伦忽略了他们爷孙俩的对神的“日常问候”，对其他人的震慑影响。
　　勒马尔眼睛瞪得大大的，嗯，卡伦觉得他的蓝眼球看起来很值钱的样子。
　　瑟琳娜则显得单纯很多，是那种单纯的激动，先前自己哥哥捂着自己的嘴不准说的话，结果眼前这位却大大方方地骂了出来，真的是……
　　只能说，那种刻意地洗头换上白衬衫在女孩面前假装经过甩一甩刘海企图吸引注意力的做法，是真的低级；
　　因为当一个女孩看上你后，你就算在那里骂脏话她也会觉得很有男子气概。
　　卡伦走到勒马尔面前，双手放于胸前，向他半鞠躬致谢。
　　勒马尔愣了一下后，马上以家族手势回礼；
　　“我欠您一个人情，以后如果有机会，我一定会报答。”
　　“卡伦先生您客气了，我做这些，都是为了还您救了我妹妹的恩情。”
　　“不，很抱歉，先前在店铺里时，我确实不该这样做，但我实在是不想辜负我这位朋友托付给我的脸皮，其实在心里，当初我顺手救下瑟琳娜时，真的没想那么多。
　　一个小妹妹坐在我身边吃着薯片，是个正常成年人，都会选择保护她的。”
　　“可是，我长大了呀。”
　　瑟琳娜可不想被当作小妹妹来看待，就像是男孩不希望被自己喜欢的女孩认作“哥哥”。
　　“你很可爱。”卡伦对瑟琳娜笑笑，然后看向勒马尔，“你有一个很可爱的妹妹。”
　　“唉，我觉得给她做这具身体时，胳膊肘的螺丝拧反了，现在就一直往外拐。”
　　“额……”卡伦。
　　“仅仅是一枚戒指，怎么能比得上您对我妹妹的救命之恩呢；呵呵，我妹妹做陶人手艺不行，但是烘焙水平很不错的，卡伦先生可以留下地址与电话，过几天让她送一些过去给您尝尝。”
　　“是的呢，是的呢！”瑟琳娜马上附和。
　　“好的，我很期待品尝。”卡伦只能点头先应下来。
　　可没料到，勒马尔直接从口袋里拿出了一张设计图纸外加一支笔。
　　卡伦微笑接过纸笔，留下了自己的住址和电话号码。
　　递给勒马尔后，勒马尔直接当着卡伦的面转交给了自己的妹妹。
　　瑟琳娜马上很认真地折叠起来，放在了口袋里。
　　卡伦觉得，这位“哥哥”，好像态度变化很大，不过他也大概猜测到是为什么了，毕竟，家里已经有一个普洱做过一次示范。
　　“对了，勒马尔先生，您知道在哪里可以购买到血灵粉吗？”
　　“血灵粉？我这里有一些，您需要是么，稍等，我去拿给您。”
　　“我也去。”瑟琳娜说道。
　　“不准去！！！”
　　勒马尔觉得自己语气有些重了，马上对自己妹妹笑道：“库房太脏了，你去给卡伦先生再泡杯茶，他刚睡醒，肯定口渴了。”
　　怎么能让她去，万一她要把家里库房搬空送人怎么办！
　　“好的，哥哥。”
　　卡伦跟着瑟琳娜来到了客厅坐下，瑟琳娜泡了一杯茶递了过来，还有一份肉松面包。
　　就着茶水，卡伦把这份面包吃完了，他确实饿了。
　　“卡伦哥哥，我再去给你拿一些来。”
　　瑟琳娜很开心地又取了一大盘出来，卡伦又拿了一个吃着，同时问道：
　　“我想带一些回去，可以吗？”
　　“当然，我来帮您打包。”
　　阿尔弗雷德在车外等着，应该没吃东西。
　　这时，勒马尔提着一个“小面粉袋”走了过来，递给卡伦。
　　卡伦起身，双手接了过来。
　　“今天，真的是太谢谢您了，勒马尔先生。”
　　“不用客气，我也很高兴能与你成为朋友。”
　　“是的，你是个好朋友。”
　　“另外，约克城这几年市面上血灵粉货源一直很充裕，如果去黑市上买的话，价格能更低。”
　　“血灵粉也是你工作所需的材料吗？”
　　“嗯，有时候需要用到它。”
　　“那我建议勒马尔先生可以这几天多储存一些货。”
　　“怎么，你需要很大的量吗？”
　　“不，我觉得可能马上货源就要降下来了，甚至会短缺。”
　　“好的，我知道了，我晚上就去黑市订货，如果你还需要的话，我可以再帮你订一些。”
　　“好的，戒指可以不算，但这个，和你帮我接下来进的货，请算好点券，等我手里有点券后会补给你，这才是朋友的相处方式。”
　　“当然，没问题。”
　　“那我就先告辞了，改日再来拜访。”
　　“随时恭候。”
　　卡伦提着一袋面包和一袋血灵粉走出了陶艺馆，阿尔弗雷德明显躺在车里睡觉，但听到卡伦的脚步声后，马上苏醒！
　　他迅速下车，绕过来，帮卡伦提东西开车门。
　　“少爷？”
　　“一切顺利。”
　　卡伦坐进了副驾驶位置，“那些面包，你先吃。”
　　“好的，少爷，我一边开车一边吃。”
　　阿尔弗雷德发动了车子，没问去哪里，因为他提东西时看见袋子里是血灵粉，那么少爷下一站要去的，肯定是帕瓦罗家族丧仪社。
　　车驶入蓝桥社区范围时，已经是黄昏了。
　　卡伦觉得今天蓝桥社区的天空，格外的透澈。
　　阿尔弗雷德将车停在了帕瓦罗家族丧仪社的路对面：“少爷，到了。”
　　卡伦点了点头，身上紫色光芒一闪，瞬间，“帕瓦罗”先生出现在了阿尔弗雷德面前。
　　“哦……天呐！”
　　“你可以试着用魅魔之眼检查一下。”
　　“好的，少爷，请您宽恕我的冒犯。”
　　阿尔弗雷德双眸变红，上下打量之后，惊叹道：“完全看不出破绽，真的就像是帕瓦罗先生复活了一样。”
　　“陶艺馆的勒马尔先生，是沃斯家族的人。”
　　“沃斯家族？曾为深渊之神打造傀儡震慑地狱的那个家族后人？”
　　“是的。”
　　“怪不得如此神奇，简直不可思议。哦，天呐，少爷，您连声音都变得和帕瓦罗先生一模一样，我才意识到！”
　　“是么，我自己都忽略了。好了，我先下去了。”
　　“少爷，我陪您一起？”
　　“我先自己进去吧，既然继承了帕瓦罗先生的身份，有些事，总是需要面对的。”
　　“您会告诉帕瓦罗先生的太太，也就是莱克夫人吗？”
　　卡伦犹豫了一下，道：“这个身份，还是最好不要说破，先看吧。”
　　“是，少爷考虑得深远。”
　　卡伦提着血灵粉走进了丧仪社，丧仪社今天没有生意，门头很冷清。
　　里面，皮克与丁科姆正坐在那里，皮克一脸愁容，丁科姆则是在翻着手头的一本书。
　　通过以前的接触，卡伦知道皮克这个人是真的老实，是一个值得信任的人，丁科姆，脑子比较灵活，有些心思，但不能算坏。
　　当卡伦走进来时，皮克和丁科姆纷纷抬起头看向来人；
　　然后，皮克椅子后翻，直接摔在了地上；丁科姆手中的书，也“啪”一声落在了地上。
　　“老板！”
　　“老板，您回来了？”
　　他们两个和帕瓦罗之间，是老板和伙计的关系，但也有些像师父和徒弟。
　　“嗯，我回来了，我的事情调查清楚了，无罪被释放。”
　　显然，丧仪社并未接到“帕瓦罗逃狱被杀死”的消息；
　　“真的么，太好了。”
　　“真的是太好了，老板！”
　　两个人很是激动，然后都将双手放在胸前，齐声道：
　　“赞美秩序！”
　　这时，莱克夫人似乎是听到了外面的动静，从里面走了出来，当她看见“卡伦”时，眼眶迅速泛红，马上就扑了过来，抓着卡伦的衣领子就是一阵拍打！
　　嘶……这是真的在打啊。
　　而且，打完之后，她居然还在掐！
　　卡伦就站在那里，任她发泄；
　　这是自己代替帕瓦罗先生的身份后，应该承受的。
　　“你这混账，你这畜生，你这该死的，你这该死！”
　　两个伙计马上上来拉住老板娘：
　　“夫人，秩序之鞭已经查明情况，老板被无罪释放了。”
　　“老板回来了，夫人，这是好事，好事啊。”
　　被拉扯开的莱克夫人，居然还抬起腿对着卡伦就是一脚，踹中了卡伦的大腿。
　　“嘶……”
　　这也是使足了劲，是真发力了。
　　即使被拉扯开了，但莱克夫人依旧没有决定停手，反而挣脱着两个伙计的拉扯，想要上来继续打自己的归家男人。
　　原来，帕瓦罗先生在家里一直过着这样的生活。
　　卡伦提起袋子。
　　丁科姆马上凑过来接过袋子，打开，惊喜道：“夫人，老板带回来了血灵粉！”
　　“什么？”
　　莱克夫人终于不再顾得上打自己丈夫了，从丁科姆手中抢过袋子检查了一下，脸上当即露出了笑意。
　　“因为他们误会了我，所以给我这些作为补偿。”卡伦解释道。
　　但莱克夫人根本就没打算听卡伦的解释，她才不关心血灵粉是哪儿来的呢，她只知道自己的两个女儿正在承受着痛苦！
　　“皮克，去烧水；丁科姆，把浴桶洗一下！”
　　“好的，夫人。”
　　“明白，夫人。”
　　莱克夫人走到两个女儿的房间前，拿去了挂在上面的锁，打开门。
　　卡伦犹豫了一下，也跟着走了进去。
　　屋子里的腐烂气息，比自己上次来更加浓郁了，因为那时候就已经停了血灵粉，而帕瓦罗先生被抓进去再被杀死，这些天，家里靠两个神仆伙计自然不可能获得血灵粉的供给。
　　两个女孩身上的腐烂程度比上次更严重，身上几乎半数的皮肤都呈现溃脓状。
　　家里应该是有锅炉的，所以烧水速度很快，丁科姆很快就将浴桶擦拭好，水放进去调好水温后，两个人都面带笑意地退了出去，因为每次家里两个小姐泡浴后的那段时间，家里的氛围明显能轻松很多。
　　老板的眉头不皱了，莱克夫人也不会动辄骂人了。
　　但他们把门关上了。
　　所以，以往每次两个女孩泡浴，自己这个“父亲”，也是在场的么。
　　莱克夫人正在帮两个女儿脱衣服，她们的衣服和身上的溃脓处黏成了一片，脱下来时会有些疼，但两个女孩连吭都没吭一声。
　　她们应该早就对这种程度的痛习惯了吧，亦或者即将泡浴获得解脱的她们，可以忍受现在的一切。
　　卡伦走过去，莱克夫人很自然地把脱下来的衣服递给卡伦，卡伦接过来，放在了旁边的一个小桶里。
　　父女之间正常生活时肯定需要适当避嫌，但看着眼前两个女孩身上伴随着衣服褪去呈现出来的大片腐烂处，哪里还有闲心思去想这些狗屁有的没的。
　　两个女孩看见父亲回来了，本能地挪过身子，想和父亲亲近亲近；
　　卡伦也主动靠了过去，但当双方拉近距离后，他却又看见两个女孩开始躲避自己，甚至不敢看自己的眼睛。
　　帮两个女儿脱好了衣服，莱克夫人走到浴桶边，卡伦看着她将半袋血灵粉倒了进去，然后用手直接搅拌。
　　虽然卡伦没问勒马尔这一袋血灵粉市场价是多少点券，但应该不会很便宜，这一下子就得用半袋，难怪帕瓦罗先生负担不起了。
　　不过，卡伦不用担心这个问题，如果自己的薪水和其他渠道无法获得足够的点券收入来承担这些，他会直接给艾伦家族打电话，让博格每个月送血灵粉或者买血灵粉的点券过来。
　　估计用不了两天，拉斐尔家族覆灭的消息就会传来，到时候艾伦家族不仅除去了大患，应该还能趁此机会收回一些作坊，其中很可能就有原本属于拉斐尔家的血灵粉作坊。
　　卡伦能在自己的生活上去排除艾伦庄园的影响，但不会把这些延续到帕瓦罗先生的两个女儿身上，他没那么迂腐。
　　再者，因为帕瓦罗先生的调查才导致拉斐尔家族事情败露覆灭，艾伦家族获得大利益后，本就应该分润出给人家的女儿。
　　“好了，抱过来。”莱克夫人说道。
　　卡伦弯腰，将一个女孩抱起，她很轻，真的没多少分量；
　　同时，卡伦能感觉到自己怀中的女孩在发抖，她……在害怕。
　　卡伦将一个女孩放入浴桶后，转身又将第二个抱过来，第二个也在发抖。
　　不过，两个女孩都被放入浴桶中后，她们脸上马上流露出了“解脱”的表情。
　　浴桶里开始不断翻滚出泡泡，一些黑色的水浮了出来，这是她们体内的污染物正在被排除。
　　只是，血灵粉肯定是治标不治本，一段时间后，污染还会重新聚集累积。
　　或许，以后有机会可以让普洱和凯文来帮她们俩看看病情，它们两个一个是活成了祥瑞，另一个比祥瑞还祥瑞，说不定真能有什么其他办法。
　　“唉。”
　　莱克夫人长舒一口气，看着两个女儿脸上轻松的神情，她也露出了微笑。
　　“你们就好好泡着。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　然后，她看向自己丈夫，看见卡伦因为抱女儿弄脏了衣服，她道：“过来，我给你找身干净衣服。”
　　卡伦跟着莱克夫人走了出来，又走入了主卧室。
　　“这次，你也辛苦了。”莱克夫人一边找衣服一边说道。
　　“没事，我相信秩序。”
　　“秩序，秩序，秩序，你就知道秩序！秩序之神如果真的能看见，就不应该让我们的女儿受这种折磨！”
　　卡伦一时语塞，毕竟他不能跟着莱克夫人一起骂神。
　　一件外套被莱克夫人丢到了床上，她又问道：
　　“饿了没有？”
　　“饿了。”
　　卡伦点了点头，面包只能垫饥，但不扛饿。
　　“外套换了，脏衣服丢地上，我待会儿洗。”
　　莱克夫人走出了卧室，卡伦把外套换了。
　　不一会儿，莱克夫人端进来了食物，直接放在了卧室里的书桌上，一大杯牛奶，面包，熏肉，还有一些酱料。
　　卡伦在书桌后坐下，开始吃饭。
　　莱克夫人则在不停地骂着自己，嗯，确切地说是在骂帕瓦罗先生，大概意思就是骂她真的是当初瞎了眼才嫁给了自己，她还不如嫁给当初家门口的银行副行长。
　　卡伦只是默默地进餐，不还嘴；
　　他相信，帕瓦罗先生平时在家应该也是这个样子。
　　等卡伦快吃好后，莱克夫人才像是骂够了，或者叫骂累了，最后，她走过来对着卡伦肩膀又是用力一掐。
　　正在喝牛奶的卡伦疼得差点把嘴里的牛奶喷出来，但还是强行忍住了。
　　像是完成了一套流程仪式一样，莱克夫人长舒一口气，像是终于轻松了；
　　“我去看看女儿们。”
　　落下这句话后，莱克夫人走出了卧室，“砰”的一声，关上了卧室门。
　　关上门后，莱克夫人并未径直走向女儿们的房间，而是背靠着卧室门，像是瞬间被抽光了精气神，慢慢地滑落，坐在了地上；
　　她双手死死地攥住自己的衣领，
　　紧咬嘴唇，
　　没发出丝毫声音，
　　却已泪如雨下。


第一百五十一章 摊牌
　　门前，哭泣过后的莱克夫人不停地张着嘴无声地深呼吸，然后用手背用力地擦拭着自己脸上的泪水，随即用手撑地，爬起身，走向女儿们的卧室。
　　门后，卡伦站在那里。
　　唉，还是被发现了啊。
　　卡伦没什么失落的，到底是相处生活在一起这么久的夫妻，自己的丈夫“换”了一个人，她察觉到了很正常。
　　不仅没有失落，反而有一种轻松和解脱；
　　走到先前吃饭的书桌前，拿起一块剩下的面包，卡伦开始在心里权衡。
　　秩序神教审判官身份，要的。
　　卡伦掰下一小块面包，放进嘴里。
　　亚当斯心理诊所倒闭了，自己需要一个稳定的收入来源，所以，这家丧仪社，也是要的。
　　卡伦又撕下了一小块面包，放进嘴里。
　　呵呵，
　　兜兜转转这么多圈，从瑞蓝的罗佳市明克街，到维恩的约克城蓝桥社区，自己居然又要操持起熟悉的丧仪生意。
　　也挺好，以前家庭“进修”没有白费；
　　下次给梅森叔叔打电话时，可以告诉他自己这个侄子把自家丧仪社做成分公司了。
　　估计叔叔和姑妈他们听到这个消息后脸色应该会很好看，毕竟当初的他们离开家就是不想继续做丧仪生意，结果自家的侄子跑出去了，却又操持起了本家生意。
　　皮克、丁科姆，这两个神仆……
　　也是要的。
　　普洱和凯文做事不方便，希莉只是女仆，小约翰也只是个小孩子，能力也不稳定；
　　先前就已经出现过人手不足的情况了，阿尔弗雷德为此都需要提前出院，所以他现在很需要两个圈子里的手下。
　　皮克老实，好糊弄；
　　丁科姆有点小聪明，好利用；
　　卡伦又捏了一小块面包，放入嘴里。
　　自己能接受的，就这三项了，但手中的面包，还剩下一大块；这一大块，是“父亲”和“丈夫”的角色；
　　卡伦愿意去帮帕瓦罗先生承担起这个家庭的责任，比如对他妻子的生活安排以及他两个女儿的血灵粉供应包括之后的治病；
　　但卡伦并不愿意去真的扮演一个“父亲”或者“丈夫”。
　　因为这会很累。
　　能够随意摘取的是面具，戴上去就摘不下来的，叫枷锁。
　　卡伦最大的难点在于，他不能主动告知莱克夫人和两个女儿自己的身份，不能大大方方地袒露出来，不是担心她们会告密，而是直接告诉她们的话，在现实生活中她们会很容易暴露出痕迹。
　　想想那晚在地下室，贝德先生杀了那个秩序小队成员后，极为熟稔地挖他眼睛等后续处理，这个世界，可是连死人都能“说话”的啊。
　　值得庆幸的是，帕瓦罗先生的两个女儿察觉到了自己不是她们的父亲，莱克夫人也察觉到了自己不是她的丈夫；
　　但两个女儿没哭没闹，莱克夫人还装作自己是她丈夫在对待。
　　这种心照不宣的默契最适合眼下的处境，因为卡伦也不知道帕瓦罗的身份到底能伴随自己多久，一些细微处的谨慎肯定要在一开始就做好。
　　将手中剩下的一大块面包，放回餐盘，已经吃饱了，太撑不好。
　　拿起餐盘上的湿毛巾，卡伦先擦了擦嘴，再折叠起来擦了擦手。
　　平时帕瓦罗先生吃饭时，莱克夫人也会为他准备好一条湿毛巾么，看帕瓦罗先生那油腻的日常模样，好像不是会这么爱干净的人。
　　不过，卡伦也懒得去想哪里出现破绽了，可能在莱克夫人眼里，自己全身上下都是破绽，第一次掐自己时，就能感觉到自己的肌肉反应不对，甚至是自己第一眼看向她的眼神，就能让她确认眼前这位不是她丈夫了。
　　“呼……”
　　卡伦长舒一口气，既然已经猜到了，那就不妨把心照不宣再扩大一些，也省得莱克夫人太担惊受怕。
　　走到卧室门口，打开门，卡伦喊道：
　　“皮克。”
　　“哎，老板。”
　　皮克从前头店铺跑到后院来。
　　“把夫人喊过来。”
　　“好的，老板。”
　　卡伦坐回到书桌，拿起一支钢笔，拔开笔帽，在指尖点了点；
　　忽然，卡伦自己忍不住笑了出来，自己似乎在扮演方面一直没什么天赋，一开始苏醒时，他也自信的觉得除非家里人疯了才会觉得“卡伦”换了个人。
　　这脸，在罗佳市被打了一次，来到维恩后，又被打了一次。
　　所以，只使用帕瓦罗这一个身份的话，也可能不是那么保险，最好的结果还是把自己原本的身份洗白进来，这样自己的日常工作等方面，都能更加从容。
　　可不可以这样？
　　自己把自己招收进丧仪社，自己给自己当老板，自己给自己当上司，自己给自己发展一个有编制的神仆？
　　卡伦忽然觉得这个想法很可行。
　　首先自己能更从容地面对莱克夫人以及那两个女儿了，其次自己在那俩伙计面前有秩序之鞭大人的身份，可以更为轻易地拿捏这两个伙计；
　　就当自己是来卧底监视帕瓦罗先生的嘛，反正这类事本就是秩序之鞭的业务，那两个伙计也没地方去求证，更不敢求证。
　　可是，编制该怎么搞下来？
　　虽然自己“出身”于审判官世家，但因为狄斯的特殊性，自己那个家，自家的审判官爷爷，本身和审判官并没有什么类比性；
　　在家里，自己甚至都没见过点券这种东西！
　　自己就像是个官二代家境跌落，忽然间才意识到：什么，闯红灯还需要扣分的？
　　慢慢来吧；
　　卡伦只能这样宽慰自己。
　　卧室门被推开，莱克夫人走了进来，看着书桌上的餐盘，当即骂道：
　　“你是老爷啊，我给你把餐食端过来就算了，还要我再帮你端出去？”
　　卡伦身子微微后靠，很平静地道：“每个月家里所需要的血灵粉，我会保证供应不会间断。”
　　莱克夫人愣了一下，脸色表情有些不自然：
　　“你……”
　　“我……”
　　“这个家……”
　　她几次尝试开口，切换了好几种语气口吻，却又拿不准，越是拿不准就越是慌乱，急得眼眶再次泛红。
　　她很害怕眼前这个“丈夫”，她不知道他到底是谁，她甚至不敢想自己真正的丈夫现在到底在哪里……虽然她已经大概猜出了一个结果；
　　但她更害怕自己的两个女儿会断了血灵粉。
　　如果只是她自己一个人，是绝对没希望再获得血灵粉的，身为一个母亲，为了子女，她什么都能忍受。
　　“我是你的丈夫。”卡伦说道：“是吗？”
　　莱克夫人没犹豫，马上点头：“是，你是的。”
　　卡伦忽然觉得自己这个口吻没拿捏好，他本意是想再宽慰一下莱克夫人的，不是想吓唬她；
　　“我有一个很好的朋友，不知道我以前是否告诉过你，他是一个很好的人，一个很负责的人，一个非常正直让我钦佩的人。”
　　莱克夫人有些惊愕地看着卡伦，她听出来眼前的“丈夫”说的是谁了，她有些小心翼翼地问道：
　　“那个朋友，现在在哪里？”
　　“他走了。”
　　莱克夫人身子坐到了床边，像是丢失了灵魂。
　　“那个朋友曾恳求过我，如果他出了什么意外，希望我能帮忙照顾他的家人，我答应了，可能每个月都需要承担一部分必须的开支；
　　对于这个，夫人，你不会反对我的擅自做主吧？”
　　莱克夫人深吸一口气，摇了摇头，然后又点了点头，道：“这是对的事，应该的，你……您做得对。”
　　“好的，夫人你能理解就好，我最担心的就是夫人怪罪我。”
　　“不，不会，怎么会。”
　　“既然夫人已经同意了，那我接下来，会好好照顾他的妻子和孩子们，我会尽力给他们提供一个稳定舒适的生活。”
　　“谢谢……不，您做得对，我很支持您。”
　　“但我不希望打扰她的家人，因为夫人也是知道的，我刚从秩序之鞭大牢里出来，身份有些不便，我也不希望自己的身份给她们的生活带来不好的影响。”
　　“她们，会在心里感恩的，会感恩的，也会帮忙保密的。”
　　“好的。”
　　莱克夫人马上擦拭自己的眼泪，点头道：
　　“好的，好的。”
　　“夫人，我有事，要出去一趟，今晚就不回来了。”
　　“嗯，您忙，您去忙吧，您的事情多。”莱克夫人起身。
　　卡伦起身，走出了卧室，来到前面铺子时，皮克与丁科姆都站起来，问道：
　　“老板，要出去？”
　　“嗯，我还有些事需要去处理，今晚不回来了。”
　　“好的，老板。”丁科姆点头。
　　“老板，您和夫人说了吗？”皮克好心地提醒。
　　就在这时，
　　后面院子里传来莱克夫人的怒骂：
　　“刚回来就要出门，还说什么晚上不回来了，你干脆死在点心铺算了，老畜生！”
　　卡伦笑了。
　　丁科姆与皮克也笑了，显然，他们习惯了老板和老板娘这种相处方式。
　　卡伦走出了丧仪社，坐进阿尔弗雷德车。
　　“少爷，顺利吗？”阿尔弗雷德问道。
　　“顺利。”
　　“现在我们是回家？”
　　“嗯。”
　　“终于能好好休息一下了，少爷。”
　　“嗯，不过明天上午还需要来一趟丧仪社，这阵子要多露露脸，把存在感弄出来，好等着平反。”
　　阿尔弗雷德开车驶入公寓小区，下车后，卡伦伸了个懒腰。
　　接下来的事就等着看秩序神教那里处理事情的进度了，自己没办法催，只能等，好在该自己做的都做好了，可以好好休息休整一下。
　　希莉正好从屋里出来下去倒垃圾，在楼梯口看见走上来的“卡伦”后，手中簸箕直接一扬，灰尘全部甩了出去，尖叫道：
　　“哦，天呐！！！”
　　卡伦这才意识到自己现在还是帕瓦罗先生的模样，这就像刚配戴眼镜时起床出门经常会忘家里。
　　拍了拍肩上的灰尘，卡伦没怪希莉，因为这位女仆的职业心理承受能力已经很不错了，是自己这边在一次次强行践踏她的底线。
　　卡伦对希莉笑了笑；
　　希莉一屁股坐在了台阶上，双手抓着楼梯边缘，一脸惊恐，要知道她出门时才打扫了盥洗室，还和躺在那里的没有脸的帕瓦罗先生打了招呼。
　　卡伦本想伸手去搀扶她，但看她屁股大的优势，摔了这一下像是气垫顶在台阶上一样，应该没什么大碍；
　　“上下楼梯注意安全。”
　　很敷衍地嘱咐了一声，卡伦回到屋里，变回自己的模样，走上二楼后，进入盥洗室，又得洗澡。
　　“少爷，澡巾给您放好了，衣服也准备好了。”
　　盥洗室门外传来的是小约翰的声音，这孩子很快就进入到了自己现在的角色，虽然他刚刚失去了父亲。
　　洗完澡出来，小约翰问道：
　　“少爷，晚餐需要我送到您床边吗？”
　　“不用。”
　　卡伦走下楼，进入厨房，站了一会儿；
　　他忽然意识到一个问题，那就是自己之所以在茵默莱斯家喜欢做饭，是因为在茵默莱斯家的日子真的很悠闲，而人一旦忙起来，真的连打开煤气灶都像是要去搬山。
　　“家里还有点心吗？”卡伦问道。
　　二楼台阶上趴着的普洱有些无奈地侧了个身，看来松鼠桂鱼，最近是没机会了。
　　“少爷，我这就出去采买一些。”阿尔弗雷德说道。
　　“嗯，好。”
　　卡伦重新走回二楼，看着站在那里的小约翰：“冰水和报纸。”
　　“已经放在您床头柜上了，少爷。”
　　“谁教你的？”卡伦问道。
　　“普洱大小姐。”
　　“嗯。”
　　卡伦点了点头，走进卧室，躺在了床上，喝了两口冰水后，拿起报纸开始翻阅，他现在不困，但就想维持这种状态长一些。
　　过了一会儿，凯文跑进来，帮忙打开了收音机，然后趴回了自己的狗窝，普洱也迈着步子进来，跳上了床。
　　“少爷，阿尔弗雷德先生把点心买回来了，您现在用吗？”小约翰站在卧室门外问道。
　　“不是很饿，明早我起来吃。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦放下报纸，伸手，揉了揉此时正躺在自己肚子上的普洱脑袋。
　　普洱抬起头，问道：“怎么了？”
　　“有什么可以去除污染的办法吗？”
　　“这个需要实际去看看污染到什么程度，你的父亲……‘卡伦’的父亲和母亲那种污染，是连狄斯都没有办法的情况。
　　不过，你应该问的是帕瓦罗先生的两个女儿吧，应该是有办法的，最起码，可以比血灵粉的效果更好一些。”
　　“好，过阵子我带你们去帕瓦罗丧仪社看看。”
　　“你要接手丧仪社了吗？”
　　“嗯。”
　　“好吧，我又可以成为丧仪社里的猫了。”
　　“不喜欢？”
　　“还不错，下面在办着丧事，我匍匐在阳台上晒着太阳，我总觉得那一刻我身上流淌着人性的光辉，你能懂这种感觉？”
　　“懂，就跟凯文一直幻想自己不是狗而是一尊邪神一样。”
　　“汪汪汪！”
　　普洱生气地用爪子拍了拍卡伦身上的被子，气鼓鼓地扭头躺下去不理卡伦了。
　　“少爷。”
　　屋外传来阿尔弗雷德的声音。
　　“嗯。”
　　“刚接了来自博格的电话，拉斐尔家族被灭族了。”
　　“知道了。”
　　卡伦重新拿起了报纸，继续看。
　　少顷，先前还不搭理卡伦的普洱，默默地将自己脑袋从张开的报纸下面探出，看着卡伦，不说话。
　　卡伦抬起报纸，把碍着的报纸版块的猫脑袋又挡了回去。
　　普洱再次钻了过来，还是不说话。
　　卡伦再次拿起报纸，挡了回去。
　　随后，被子里传来摩挲感，普洱的脑袋从被子里探了出来，趴在了卡伦胸口。
　　卡伦低下头看着普洱，问道：
　　“做什么？”
　　“只是想说声，谢谢。”
　　“应该谢谢帕瓦罗先生以及，安妮女士。”
　　放下报纸，
　　卡伦目光看着正对着自己的窗户：
　　“神教的速度，真快。”
　　“因为拉斐尔家族对于秩序神教而言，就像是掸去肩上的一粒尘埃。”
　　“呵。”
　　卡伦笑了一声，
　　“可就是这一粒灰尘而已，他们先前却一直懒得拍。”
　　※※※
　　翌日清晨，卡伦起床洗漱后从楼上下来，在阿尔弗雷德昨天买的点心里选了一类油炸焦圈，放在碗里，倒入牛奶，又加了半勺红糖，搅拌。
　　阿尔弗雷德也从卧室里出来；
　　“你要吗？”卡伦问道。
　　“不用了少爷。”
　　“我不小心泡多了。”
　　“好的，少爷。”
　　用过了早餐，两个人下了楼坐进了车里，恰好看见希莉骑着自行车进入小区，这个女仆对工作很上心，很早来很晚回去；
　　不过可以看出来她很喜欢自己身下的这辆二手自行车，不仅擦拭得很干净，上面还绑着粉红色的丝带。
　　就是自行车车垫有些小了，嗯，车垫本来不小，但相对下来就显得小了很多。
　　但不管怎样，大早上能看见一位面对生活充满朝气面对匪夷所思的工作充满勇气的女仆，仿佛自己也都受到了一种正向的感染。
　　经过车旁时，希莉留意到了车里的人，马上停下车跑着过来；
　　卡伦摇下了车窗；
　　“少爷，阿尔弗雷德先生，早上好啊。”
　　“早上好。”
　　打完招呼后，阿尔弗雷德发动汽车。
　　“哦。”卡伦摸了一下戒指，身上紫光一闪，变成了帕瓦罗的模样，“先把面具戴好吧，怕到地方下车时忘了。”
　　“少爷，今晚晚餐需要我……”
　　希莉转头跑回来问晚餐的事，看见坐在副驾驶位置上的帕瓦罗先生。
　　“……准备好么，帕瓦罗先生！”
　　“准备吧，辛苦你了。”
　　“不……不辛苦。”
　　阿尔弗雷德则驾驶车出了小区；
　　因为都在蓝桥社区，所以距离很近，很快，车就停在了丧仪社门口的马路上。
　　“少爷，您看那边。”
　　“我看见了。”
　　前方停着一辆黑色的轿车，从里面走下来两个身穿着黑袍的人，这个衣服一看就是秩序神教人员的“便服”。
　　卡伦下了车，主动走了过去。
　　对方也注意到了卡伦，其中一个问道：
　　“先生，请问前面就是帕瓦罗丧仪社吧？”
　　卡伦看了一眼，发现原本的门面牌头因为上次丧事结束之后，没有把上面的黑纱摘去，所以看不见。
　　也是因为帕瓦先生出事后，家里人人心惶惶，顾不得这些了。
　　“是的，没错，请问你们有什么事吗？”
　　另一个黑袍人笑道：“这家丧仪社的老板帕瓦罗先生因见义勇为牺牲了，我们代表警局来给他送奖状和死亡抚恤金。”
　　“哦，是么，这真是一个令人悲伤的消息。”卡伦说道。
　　“不，这是一件很荣耀的事情。”黑袍人纠正道。
　　“是的。”卡伦马上改口，“无比的荣耀，我带你们进去吧，我对这家丧仪社很熟悉。”
　　“呵呵，好的，你真是个热心人，请问你叫什么名字？”黑袍人很敷衍地礼仪性问候。
　　“哦，我叫帕瓦罗。”


第一百五十二章 拼爷爷？
　　两个黑袍人满眼不可思议地盯着卡伦，他们只是两个神仆，被分配过来“料理后事”，原本以为这是一个简单的差事，可万万没想到，他们颁发抚恤金的对象竟然活生生地站在了自己面前。
　　卡伦双手放在胸前，诚声道：
　　“赞美伟大的秩序之神，赞美秩序！”
　　两个黑袍人也马上跟着做一样的动作：
　　“赞美伟大的秩序之神，赞美秩序。”
　　礼毕。
　　“您……真的是帕瓦罗审判官大人？”
　　“是的。”
　　“您没死啊？”
　　“我被诬陷入狱，再被故意放出来追杀我灭口，差点死了，但我逃出来了，多亏伟大的秩序之神庇护。”
　　“这……”
　　“我们……”
　　两个黑袍人面面相觑；
　　直觉告诉卡伦，这里面还有其它的事情。
　　“帕瓦罗审判官大人，我们需要回去禀报维科莱裁决官。”
　　“这抚恤金……”
　　“当然需要重新安排，重新安排。”
　　“好吧。”卡伦点了点头，心里微微有些失落。
　　两个黑袍人马上坐进车里，离开了。
　　阿尔弗雷德下车走了过来，疑惑道：“少爷，这是？”
　　“给帕瓦罗先生送抚恤金和奖状的，不过我觉得这个事情里有其他的故事，没那么纯粹。维科莱裁决官么，我有种预感，他马上就会上门来找我。”
　　“少爷，那您？”
　　“等着见他。”
　　“少爷，我陪您一起进去等他吧？”
　　“不用，我觉得，该焦虑担心的，是他。”
　　“少爷，这是为什么？”
　　卡伦低头看了看脚下，记得自己现在站的位置，就是上次帕瓦罗先生被锁铐住带走的地方。
　　“我猜测，是这位叫维科莱的裁决官，黑掉了帕瓦罗先生的功劳。”
　　“这样的话……”
　　“他有两个选择，要么，再把‘帕瓦罗’杀一次；要么，就来找我对口供。你觉得，他会选择前者吗？”
　　“应该不会，因为选择前者的那批人，已经完了。”
　　卡伦低下头一边用鞋尖拨弄着地上的石子一边很平静地分析道：
　　“是的，所以他会选择后者，会马上过来安抚我，希望能够从我这里得到背书，当然，他会在这之中给予我利益交换。
　　我需要酝酿一下情绪，做一下准备，好讨价还价争取最大的利益。
　　这其实也是好事，我毕竟是假的，在这件事上有过多的曝光反而会有更多的隐患，有人在前面挡着，我这个身份能安全很多，这是最好的局面了，不是吗？”
　　卡伦抬起头，笑道：“你先回车上吧。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德转身，回到了车里。
　　卡伦则继续站在那里；
　　他脑海中浮现出自己看帕瓦罗先生笔记时的场景，又浮现出帕瓦罗跪在自己面前将脸皮双手呈送给自己的画面。
　　一个临死前，用下跪的方式来求一个人情，为自己的道德胁迫道歉的人；
　　你竟然敢黑掉属于他的光荣。
　　卡伦的双眼开始泛红，不是使用术法，也不是身体发生了其他异变，而是怒火，已经将内心充填。
　　这是卡伦第一次流露出这般强烈的杀意，没有遮掩，没有收敛，很直白，也很纯粹。
　　上次在罗佳市，陪着爷爷按照名单去点名时，卡伦根本就没这么愤怒，因为死的不是莎拉一家。
　　在香肠厂下的猪圈里时，他也没这么愤怒，因为猪圈里的人确实很可怜，可对于他而言，都是陌生人。
　　卡伦曾对帕瓦罗说过，自己永远都不可能成为他；
　　因为卡伦从不掩盖自己的双标，他甚至可以承认，自己就是一个双标。
　　他从没有觉得自己伟大，他做事的行为准则就是让自己内心可以舒服。
　　在戴上帕瓦罗的面具，听过他妻子的哭泣，看见他两个女儿因为断了血灵粉而饱受折磨的身体后，心态上，自然就不一样了。
　　亲疏，已经出现了间隔。
　　维科莱，你会死的。——我以茵默莱斯的姓氏发誓。
　　闭眼，
　　抬头，
　　深吸一口气，
　　卡伦眼里的红色逐渐褪去，
　　向坐在车里的阿尔弗雷德挥了挥手，转身走入丧仪社。
　　坐在车里的阿尔弗雷德微笑着和自家少爷挥手回应，待自家少爷转身向里走去后，他也是深吸一口气，再缓缓地吐出。
　　然后，他从自己上衣口袋里取出了一个电话簿大小的小黑本，这个小黑本里记录下的都是卡伦平时说出的一些话，包括那些俚语。
　　又抽出一支笔，用嘴巴咬下笔帽，在上面写道：
　　“第一次，我如此清晰地感觉到了来自神的怒火。
　　现在，我已经忍不住开始为那位叫维科莱的裁决官默哀了，因为他不知道自己到底触怒了怎样的存在！
　　不，他其实也是幸运的，因为他不知道自己到底触怒了怎样的存在！”
　　※※※
　　回到店铺里，皮克与丁科姆依旧像昨天那样，一个在发呆，一个在看着书。
　　卡伦觉得，和这家丧仪社的两位伙计比起来，明克街的罗恩简直就是勤劳典范。
　　见老板回来了，两个人都站起身。
　　“上面的黑纱怎么还没清理掉，都把门头遮住了，还有地上，为什么没有打扫干净？”
　　“是，老板，我马上去摘。”
　　“老板，我马上去打扫。”
　　打发完两个伙计，卡伦走进了后院，犹豫了一下，他还是走到两个女儿的卧室门口，取下门锁，打开门，走了进去。
　　两个女孩正坐在床上玩着翻花绳，昨天经过血灵粉泡浴后，两个人精神明显好了很多，身上皮肤处的黑色斑点褪去了不少，显露出的是那种泛红的皮肤。
　　当卡伦走进来时，两个女孩本能地停下了游戏，纷纷下意识地往床内挪了挪。
　　卡伦站在那里，没有继续往前走。
　　紧接着，两个女孩都对卡伦露出了些许笑容，有点淡，但不勉强。
　　卡伦嘴角也露出了微笑，然后转身走出卧室，门外，则站着莱克夫人。
　　“你……您回来啦？”
　　“嗯。”卡伦应了一声，随即问道：“书房在哪里？”
　　“您……您没有书房。”
　　“哦，我忘了。”
　　“我去把卧室收拾一下？”
　　“嗯，好。”
　　莱克夫人走进了卧室，开始收拾床上的东西，卡伦也走了进来，关上了卧室门。
　　“我之前调查的那件事，结果出来了，那些针对我打压我谋害我的人，都完了。”
　　背对着卡伦正在收拾的莱克夫人身子微微一颤，然后用力地点了点头，道：“那真好。”
　　“但很多人以为我死了，所以，我在这件事上的功劳，被人黑了。”
　　听到这话的莱克夫人身子又是一震，然后，她强行让自己语气显得平稳，道：
　　“人，人平安就好，其他的，都不重要。”
　　“黑下我功劳的人，估计马上就会来这里找我，他以为我死了，但我还活着，所以他现在想要收买我，我已经决定接受他的收买。
　　哦，他的级别比我高。”
　　莱克夫人转过身，没有看卡伦，低着头，牙齿咬着嘴唇，少顷：“那还有好处，真好，真好。”
　　她的男人死了，她的男人死了！
　　现在，竟然还有人要抢夺属于她男人的荣誉！
　　“我答应你，他以后会用他的灵魂作为这件事的代价，但现在，我还没有这个能力，我需要时间。”
　　“不，不，不。”莱克夫人走到卡伦身前，手放在了卡伦胸口上，然后马上意识到这不是自己丈夫，她马上挪开手，“你千万不要冒险，不要冒险，真的不要冒险，不值得，不值得的。”
　　“值得的。”
　　“不，不值得的！”
　　莱克夫人压低着声音双手攥紧咆哮。
　　“我相信，您昨天说的那个朋友，他也不希望您这么做，我相信您那个朋友，那个朋友的脾气肯定很倔吧，能和他成为朋友的人……肯定也是个好人。”
　　莱克夫人将手放在自己胸口，眼泪终于控制不住滴淌下来：
　　“我能感受得到，真的，我能感受得到，不要去冒险，不要去计较这些了，好不好？您那个朋友不是已经死了么，他已经死了，不要再去计较这些了，真的，真的不要计较了。
　　他一个死人，真的不需要这些了，不需要了。”
　　卡伦看着哭起来的莱克夫人，说道：
　　“是啊，他已经死了。”
　　“嗯，所以……”莱克夫人用衣袖擦着眼泪，“所以，安安全全的，好好的，好么，不是为了我的两个女儿，也不是为了我，您……你，好好的，好吗？”
　　“丧事的意义是什么？”卡伦问道。
　　“意义……”
　　“是办给逝者看的么，不，你应该懂，丧事更多是办给活人看的。”
　　“活人……”
　　“我只是来与你说一声，不知道为什么，我最近脾气有些变了，可能是因为遭受了诬陷做了牢，变得有些急躁了，所以，我只是通知你。
　　以一种很抱歉的方式，通知你。”
　　“那……那……那你按照你的想法做吧，其实，这句话我很早以前就想和他……和你说了，但一直没能说出口，这是我的遗憾。
　　其实，其实，其实我和女儿们一直过得挺累挺煎熬的，我知道你也一直很煎熬，我心里清楚，但我以前就是控制不住自己，我真的控制不住自己，我好后悔，好后悔。”
　　莱克夫人将额头抵在了卡伦肩膀上，这一次，双手放在了卡伦胸口。
　　卡伦双手一直放在身体两侧，没提起来，他知道，莱克夫人需要一个依托，她也需要情感的发泄，她现在是把自己当作已经走了的帕瓦罗先生了。
　　“我明明知道你的痛苦不比我少，但我就是一直在怪你在骂你在恨你，因为这样，我心里能好受些。
　　我太自私了，真的，我现在真的觉得自己好自私，我好想跟你说一声对不起，对不起，对不起！
　　如果再有一次机会，或者再来类似的一次，我只想说，我和女儿们过得真的很累，有时候，最坏的下场，反而是一种解脱。
　　你……不，您，不要有什么心理负担。”
　　莱克夫人伸手，触摸到了卡伦的脸。
　　“我能触摸到，能触摸到，触摸到他是心甘情愿地认同你，把你当……当朋友的，从这张脸上，我能摸出来。”
　　类似的话，陶艺馆的勒马尔在检查脸皮时也曾说过。
　　“你好好活下去，陪着两个女儿，好好地活下去，我最近认识了一个新朋友，他可能有解决我们女儿身上病情的办法。”
　　“真……真的吗？”
　　“嗯，至少，能找到比血灵粉效果更好的办法，让她们可以少受很多折磨，甚至，还能去公园，或者，去上学？”
　　“谢谢，谢谢，谢谢。”
　　莱克夫人连声道谢，
　　“谢谢你的那个朋友。”
　　“我需要准备迎接客人了。”卡伦提醒道。
　　“哦，好的，好的。”莱克夫人马上擦去眼泪。
　　作为一个失去了恩爱丈夫的女人，她没有办法大庭广众下在哀悼厅痛哭一场，所以悲痛只能化作短暂的流露，这，也是一种可怜。
　　卡伦走到书桌后面，坐了下来。
　　“您要喝点什么，茶还是咖啡？”
　　“你给我端进来会不会有些不合适？”卡伦笑着问道。
　　“呵……”莱克夫人也莫名忍不住想笑，脸上的泪痕挂着，嘴角扯了扯，最后还是忍住了。
　　“冰水吧。”
　　“好的。”
　　莱克夫人面向卡伦，很认真地鞠了一躬。
　　卡伦马上站起身；
　　莱克夫人伸手去拉卧室门时，停了下来，忽然道：
　　“以前，他总是坚信着那个……”
　　“什么？”卡伦问道。
　　莱克夫人看向卡伦：“我忽然觉得，秩序之神应该真的听到了他的祷告。”
　　说完，莱克夫人走出了卧室；
　　很快，哪怕门关着依旧清晰地传来莱克夫人的尖锐嗓子：
　　“皮克，给你师父送一杯冰水进去，记得用锅炉废水！！！”
　　卡伦坐了下来，再次拿起了那支钢笔。
　　不一会儿，皮克推开门走了进来。
　　“老板，冰水。”
　　“嗯，皮克，问你一件事。”
　　“老板您问。”
　　“你和丁科姆都在我编制内，是吧？”
　　“当然，老板。”
　　“如果我想再招收一名神仆，可以获得编制吗？”
　　“老板，您忘了，您是七等审判官，只能拥有两名神仆手下。”
　　“七等审判官……”
　　“就是最低等的审判官，因为老板您的脾气很容易得罪人……所以，老板想再增添编制的话，每提升两个等就能多出一个编制。”
　　“好了，我知道了，另外，我的收入每个月秩序券是多少？”
　　“一千秩序券，老板，您连这个都忘记了？”
　　收入这么低么……所以瑟琳娜直接送给自己半个月的工资？哦不，瑟琳娜送的是深渊券，但兑换比例应该不会太离谱。
　　“皮克。”
　　“在，老板。”
　　“我要你现在以秩序之神的名义发誓，我刚刚问你的话，不允许告诉第二个人。”
　　“额……好的，老板，我以秩序之神的名义发誓，为老板刚刚的问题保密！”
　　“好了，你出去吧。”
　　“好的，老板。”皮克挠挠头，出去了。
　　有个老实人手下，感觉挺不错的。
　　卡伦闭目养神，他不需要太担心自己的“表现”，因为帕瓦罗的人设很清晰，对方应该也知道，所以，等对方过来时，主要还是看对方的发挥。
　　大概过了二十分钟，丁科姆敲了敲卧室门：“老板，有人拜访。”
　　“领进来。”
　　“好的，老板。”
　　卧室门被推开，一名身穿着灰色风衣的男人走了进来，摘下了帽子，然后，从帽子里取出一张小卷轴，往地上一丢，蓝色的火苗升腾而起，迅速熄灭，随即，在这间卧室里形成了一道蓝色的结界。
　　“初次见面，我叫维科莱，原本是大区文职，刚转入裁决官。”
　　“帕瓦罗。”
　　似乎是对这种生硬的对话方式早有预料，维科莱主动走到书桌前，说道：
　　“齐赫述法官的事，彻底败露，他本人也死了。大区里有你之前发的被封存下去的汇报公函，在溯查这件事时被翻了出来，另外还有你越狱被击杀的报告。
　　所以我伪造了一些书信证明，你曾向我汇报过，是我指示你继续调查下去，最终戳破了齐赫述法官的罪恶勾当。”
　　“秩序之神保佑，我还活着。”
　　“是，这是我没想到的，也让事情一下子就变得麻烦了。”
　　“是的。”
　　“我需要这个功劳，大区会给予你两千秩序券的抚恤金，哦不，现在叫奖金，然后你的审判官级别可以从七等上升到六等。
　　我可以额外给予你五千秩序券。
　　另外，
　　你也将收获来自我的友谊，我转职过后，将取代鲁克裁决官，成为你的顶头上司。”
　　卡伦开口道：
　　“一万秩序券，奖金不在里面；六等，变成五等；神仆人选，我自己来定。”
　　维科莱没有说卡伦狮子大开口，而是有些奇怪道：“这么干脆？”
　　“这一次我差点死去，我想对我妻子和孩子好一些，我的孩子们，每个月都需要大量血灵粉，我已经尽到对教会的责任了，现在，我想对我家庭负责。”
　　“好，我答应你，一万秩序券我明天派人送来，六等也会被我运作成五等，神仆人选，你自己打报告上来我来批准就好。
　　你需要以你的名义写一份情况说明，我已经给你带来了，你自己誊抄一份递交上去。
　　另外，会有人来例行询问情况，你照着这上面跟他说就好。”
　　“好的，成交。”
　　维科莱笑着点点头，道：“成交。”
　　“你可以走了。”卡伦指了指门。
　　“帕瓦罗审判官，我忽然发现我有些喜欢你了。”维科莱笑道。
　　卡伦清楚维科莱的“喜欢”是哪种喜欢，就像是自己之前对帕瓦罗先生的感觉一样，“帕瓦罗”说话，确实更容易让人相信，诺言也是一样。
　　“我很讨厌你。”卡伦说道。
　　“哦，当然，当然，我喜欢你的性格，相信接下来，我们能有很多合作的，我也不会亏待你，不会像你以前的上司那样。
　　因为，我的爷爷，是约克城大区的主教之一。”
　　说完，维科莱重新戴起帽子，打开门，走了出去。
　　蓝色的结界随之消散。
　　卡伦坐在椅子上，
　　过了一会儿，
　　“呵呵呵……呵呵……”
　　卡伦忍不住笑出了声，下意识地用手捂着自己的嘴：
　　“他居然和我比爷爷……”


第一百五十三章 葬礼
　　笑着笑着，卡伦忽然察觉到自己眼角有点湿。
　　“呵，真的是笑出泪来了。”
　　卡伦下意识地想要抽纸巾，却发现桌上并没有纸巾盒，只能用手背轻轻擦了一下眼角，站起身，走出卧室，来到了外面。
　　两个伙计见老板出来了，装模作样地继续干活。
　　卡伦觉得这个丧仪社的运行真的和茵默莱斯家差太远，茵默莱斯丧仪社虽然规模不大，但每个细节都会尽量做到很精致，而这里，却明显有些粗犷了。
　　可能是因为这些年帕瓦罗为了两个女儿的血灵粉到处去接任务赚点券疏于对丧仪社的管理，原本应该清干的丧仪社，现在竟给人一种油腻的感觉。
　　至于说因为两个伙计都是神仆不是普通人，所以不能好好做事，这个观点卡伦是不认的，一定程度上来说，他们可以比普通人更认真也更严肃，就比如当初在家里当伙计的阿尔弗雷德和莫莉女士，前提是，你需要让他们真正的畏惧你。
　　卡伦先去厨房，找到了正在里面洗餐盘的莱克夫人，顺手把厨房门拉上。
　　“家里的殓妆师，是你吧？”
　　“嗯，是的。”莱克夫人转过身回答道。
　　“安妮，你认识吗？”
　　“点心铺一条街……哦不，红叶街的安妮？”
　　看来，莱克夫人是知道的。
　　“嗯，她死了。”
　　“哦，这，我，我知道，我知道她，真是个，是个悲伤的消息。”
　　“她曾和我那个朋友一起调查案子，最后，在明知道必死的情况下，她出现，尝试去救我那个朋友。
　　然后，没出什么意外，她和我那个朋友，一起死了。”
　　莱克夫人听到这话，神情有些复杂：
　　“我知道他，不，我知道你去那种地方不会是为了吃点心，我知道，你肯定是有自己的事才去那种地方的，我问过你，但你不肯说。”
　　“嗯，因为这样才能保证家人不被牵连。”
　　“我知道安妮这个女人，这个红叶街的女人，我明知道她和我丈夫……和你没什么事，但我有时候骂你时，也气极过顺口骂过她。”
　　“安妮不会生气的。”
　　“是，但我有罪，我有罪。”
　　“她的遗体损坏有些严重。”
　　“我会修复好她的，我会的，我能做到。”莱克夫人拍着自己胸脯肯定道：“我会跟她说对不起，向她道歉。”
　　“不用太复杂，今天，给她举行葬礼吧。”
　　“会不会太仓促了？”
　　“不会，她应该没什么亲人。”
　　“好的，我会用最短的时间把她尽量修复好，我会的。另外，家里库房内有两口棺材，如果今天就举行葬礼的话，来不及去棺材厂下订单了，就用家里的吧，很干净的。”
　　“嗯。”
　　“我让皮克去墓园订一个墓位，今晚就下葬是吗？”
　　“嗯，你亲自打电话订吧。”
　　“哦，好的，我会亲自跟进的，我会的。”
　　“要两个墓位。”
　　“您……您那位朋友……也要安葬……安葬吗？”
　　“嗯。”
　　“好……我明白了……明白了。”
　　卡伦转身准备走出厨房，稍微停顿了一下，提醒道：
　　“两个墓位不要挨太近。”
　　“我……我不介意……”
　　“不，是我觉得安妮女士估计死后想离我那朋友远点。”
　　“是，我知道了。”
　　※※※
　　卡伦走到前面，对丁科姆道：“灵车钥匙给我。”
　　“好的，老板，有活儿了吗？”丁科姆将灵车钥匙拿过来，同时他和皮克准备担架车。
　　“你们留在家里，把这里布置一下，是一个简单的单子，我去把客人接回来就好。”
　　“好的，老板。”
　　卡伦坐进了帕瓦罗家的改装灵车里，将车钥匙插入；
　　回头，看了一眼后面的车厢，再坐正身子，将双手放在了方向盘上，上面有一层皮革包裹，皮革有些破了，但闭上眼后，那种曾经熟悉的感觉再度涌现。
　　他曾坐着灵车，跟着梅森叔叔罗恩他们一起去“抢救”客人；
　　也曾躺在灵车的棺材内，舒舒服服地被接出院；
　　还曾开着灵车载着尤妮丝去郊外野餐约会；
　　人之所以会恋旧，不是恋的东西，而是看见这个东西后所能勾起的回忆。
　　发动了车子，卡伦将灵车开出来，经过阿尔弗雷德停靠在路边的那辆车时，卡伦按了下喇叭，对阿尔弗雷德挥了一下手。
　　“来了，少爷。”
　　阿尔弗雷德快速发动汽车跟了上去。
　　灵车驶入小区时，被门口的保安拦了下来，卡伦没下车，阿尔弗雷德的车停过来下车交涉，很快卡伦得到放行。
　　车停好后，卡伦走上楼，进入家里。
　　女仆希莉正在切着水果，看见卡伦走进来，她脸部一僵：
　　“你好，帕瓦罗先生。”
　　“嗯。”卡伦应了一声，走进了盥洗室，阿尔弗雷德也走进家里，跟着进入了盥洗室，随后，阿尔弗雷德背着安妮女士走出来，径直出门下楼。
　　希莉依旧在切着水果，然后，她看见“帕瓦罗”先生背着帕瓦罗先生从盥洗室走了出来；
　　她瞪大了眼睛，挪回视线，继续切着水果，切得不是块，而是细细碎碎。
　　阿尔弗雷德回来了，马上从卡伦身上接过帕瓦罗先生，将他背了下去。
　　安妮女士被放进了灵车里，至于帕瓦罗先生，则被安置在了阿尔弗雷德那辆车的后车座。
　　两辆车前后驶出小区，又回到了帕瓦罗丧仪社前，阿尔弗雷德在路边停车，拿了一条毯子，将躺在后车座上的帕瓦罗先生盖好，也是做一下遮掩，防止被路过的人看见里面的端倪。
　　做完这些，阿尔弗雷德又坐回驾驶室，拿出自己的小本子，在上面写道：
　　“不知道为什么，当我再次看见少爷驾驶灵车时，心里莫名地有一股感动。”
　　※※※
　　灵车停入丧仪社，早就候着的莱克夫人先一步上了车，用白布将安妮女士遗体覆盖上去后，再喊皮克和丁科姆过来接“客人”。
　　盖着白布的安妮女士被推进了后院莱克夫人的工作间里。
　　“你们去前面布置哀悼所吧。”
　　“好的，夫人。”
　　皮克与丁科姆被支开，莱克夫人揭开了白布，看着安妮女士额头上以及身上的多处穿孔，深吸一口气。
　　“需要多久？”卡伦问道。
　　“遗体保存得很好，只需要把额头上的窟窿补好就可以上妆了，身上其他地方可以用衣物遮盖，哀悼时她躺在棺材里从外面看起来会很正常。”
　　“好。”
　　“您现在要去哪里？”
　　“应该是在这里等吧。”
　　“我把你以前看的书和其他东西，都整理好了，放在了卧室书桌上，我现在不睡那个房间了，睡客房，那里以后就是您的书房。
　　当然，如果您想重新装修一下也可以，我会安排。”
　　“这个不急，我先回书房。”
　　“好的。”
　　卡伦走出了工作间，顺手帮莱克夫人关上了门，然后他走进书房，也就是原本的卧室。
　　原本放在角落里的书桌被放在了最中间的位置，床则被推过去和墙壁紧挨着，成了书房里的休息床，两个家具的位置改变，直接变换了这个房间的属性。
　　书桌上堆着不少书和文件袋，卡伦坐了下来，开始一本本翻阅，很快，他就找到了好几本帕瓦罗先生的工作笔记，这对于现在的卡伦而言很是重要，他需要工作经验以及对秩序神教基层的进一步了解。
　　帕瓦罗先生是个很严谨的人，工作笔记记载得很详细，从他当神仆时开始就在记录了，卡伦一页页地翻阅着；
　　里面的大部分记述都是以“自述”的方式记载，所以看着看着就给卡伦一种帕瓦罗先生正站在自己面前向自己讲述他过去经历的感觉。
　　不知不觉，卡伦就沉浸入了这种氛围中，帕瓦罗先生就像是一位老师傅，领着他进门，区别在于，这位师傅是先将自己的位置传给了自己。
　　从神仆，看到神启，再到神牧，最后到审判官，内容，才刚刚过半，这意味着成为审判官后，所需要面对和处理的事情一下子变得更加复杂起来；
　　同时也意味着帕瓦罗先生这个审判官当得也确实够久的了，却依旧是第七等审判官，享受的是审判官序列里，最低的待遇。
　　翻到下一页时，发现这张纸上有一个黑圈，卡伦原本以为这是什么画重点，但仔细阅读后才发现这段内容和上下文内容没什么特殊。
　　“哦……”
　　卡伦明白了，仅仅是因为帕瓦罗先生写到这里时，嘴里叼着的香烟烟灰掉落在了这张纸上，烫出了个小小的痕迹，自己却在这里疑神疑鬼。
　　书桌上，放着香烟、火机和烟灰缸，先前是没有的，因为以前的帕瓦罗先生是没有在夫妻卧室里抽烟的待遇的；
　　卡伦抽出一根烟，咬在嘴里，用火机点燃，然后将燃着的香烟倒扣在了烟灰缸上；
　　“给你点根烟，继续讲。”
　　卡伦继续翻阅起了笔记，默默地记下了笔记中出现的一些人的名字。
　　时针，不知不觉来到了下午四点。
　　“哆哆……”
　　“进。”
　　莱克夫人端着一个盘子走了进来，将一杯冰水和一块类似三明治的食物放在了卡伦面前，和三明治不同的是，里面涂抹着黑色的酱料。
　　卡伦拿起杯子，喝了一大口，看了看这份帕瓦罗家的三明治，还是笑着道：
　　“我不饿。”
　　“外面，已经都准备好了，您需要出去看看吗？”
　　“哦，是么。”
　　卡伦抬头看了一下钟表，自己竟然看了这么久的书。
　　“抱歉，我看书忘记了时间。”
　　“本来就应该是我们做好了事再来通知您。”
　　“嗯。”
　　卡伦伸了个懒腰。
　　“需要，我帮您按摩一下肩膀吗？我以前常常帮你按摩，不过，一般都是在女儿们泡过血灵粉后。”
　　“不用了。”
　　“很抱歉，我，我总是情不自禁。”
　　“该抱歉的是我，或许，我们都需要一点点时间来适应这种相处模式。”
　　“是的，是的，不过请您放心，我会马上适应好的。”
　　“不，夫人你一直做得很好，是我没办法完全代入到我自己的角色而已，过阵子，我会招收一名新伙计进来。”
　　“是么，那真好。”
　　“嗯，到时候你和他，应该能更从容地交流了。”
　　“是，我明白了。”莱克夫人听懂了这句话的意思。
　　卡伦起身，走出卧室，来到前厅，也就是哀悼厅。
　　哀悼厅的停尸台上，摆放着一口暗红色的棺材，看起来很典雅，卡伦以前在家时喜欢没事翻翻家里的棺材宣传册，所以他知道眼前的棺材绝不是什么便宜货。
　　厅内很冷清，所以皮克与丁科姆二人一人一瓶汽水聊天的声音就显得很清晰。
　　皮克：“居然是安妮小姐，我刚刚摆放棺材时真的是吓到了，老板的胆子是真大啊。”
　　丁科姆：“夫人虽然以前在家里骂老板时也会顺嘴骂安妮，骂老板可以死在安妮床上不用回来了，但夫人可从未见过安妮。”
　　皮克：“更可笑的是，安妮小姐的遗容还是夫人做的，不知道要是夫人知道眼前这位就是她经常骂的安妮小姐，会气成什么样。”
　　丁科姆：“怎么，你想去告密？”
　　皮克：“呸，我才不会做这种事。”
　　卡伦的脚步声惊动到了这两个伙计，两个伙计马上转身看着卡伦，脸色有些尴尬。
　　不过卡伦并未打算去训斥他们，等真正的自己来到丧仪社后，再好好调教他们也不迟。
　　走上停尸台，卡伦看着棺材里躺着的安妮女士，她看起来像是睡着了，睡得很沉稳，身上的衣服不是新的，但这不是怠慢，应该是莱克夫人把自己的衣服拿出来给安妮女士配上了。
　　瞻仰过遗容后，卡伦走下了停尸台，提起一把椅子，想在门口坐一坐。
　　门口有一块牌子，原本应该书写今日是谁谁谁的哀悼会，可现在牌子上是空着的。
　　卡伦伸手指了指那块牌子：“写上去。”
　　“真的要写啊，老板？”皮克看了看里面，示意老板真的要让夫人知道今天的“客人”是谁吗？
　　“写。”
　　“是，老板。”
　　皮克跑过去，开始往牌子上写东西。
　　丁科姆则拿着烟过来，准备给老板递烟，卡伦摇了摇头，道：
　　“因为这次的功劳，过阵子我能得到晋升，到时候我们这里就能多出一个编制，我会招收一个神仆进来。”
　　“老板，是上面安排的吗？”
　　“不是。”
　　“那就是老板您已经有人选了？”
　　“嗯，我接下来会去继续接任务赚点券，可能经常十天半个月的不在家，所以家里的事情以及平日里的工作……”
　　“您放心吧老板，这些都可以交给我，我会带好新人然后把平时工作都完成好的。”
　　卡伦看着丁科姆，笑了。
　　丁科姆也笑了，他觉得老板是认可了。
　　“是的，是的，我这不是写着么，是的，里面请，里面请。”皮克对着上来询问的两个女士向里面指了指。
　　两名穿着很保守的女士向这里走来，丁科姆上前，疑惑道：“你们是来？”
　　“来哀悼安妮姐姐。”
　　“是的，我们是来哀悼姐姐的。”
　　“丁科姆，去准备茶水。”卡伦吩咐道。
　　“好的，老板。”
　　丧仪社的哀悼厅，可以不准备简餐，但茶水是肯定要备下的。
　　两个女士走到卡伦面前，一人一封奠金送到了卡伦手里：
　　“我们不知道是谁帮安妮姐姐准备的丧事，所以，还请您转交。”
　　卡伦捏着装着奠金的信封，点了点头。
　　两个女士走到了停尸台，开始瞻仰安妮的遗容。
　　这时，外面又有一些女士走了过来，卡伦就坐在那里，继续收着奠金。
　　人，开始越来越多，都是女性，年龄大小不一，都穿着很保守的衣服。
　　有不少人应该是认识自己，将奠金送到自己手上时，还喊了自己一声：帕瓦罗先生。
　　渐渐的，不是很大的哀悼厅，几乎被站满了，大家按照次序上前瞻仰过遗容后，纷纷站在下面，像是在做最后的陪伴。
　　这时，莱克夫人出现在了卡伦身后。
　　卡伦问道：“是你通知的？”
　　“您说她没有亲人，但我不想她走得太冷清，所以尝试联系了一下，但我没想到来了这么多，很抱歉。”
　　“没事，不用抱歉。”
　　卡伦将手中的一沓装着奠金的信封递给了莱克夫人，然后面朝内，看着眼前这些站在那里为安妮女士哀悼着的女士。
　　大家都是在用自己的习惯方式进行着默哀。
　　不同的是姿势，一样的是虔诚和眼角的清晰泪痕。
　　真没想到，安妮女士在点心铺一条街的人缘，居然这么好，她是大姐，她庇护着这条街上靠着卖点心为生的女人。
　　她不是在传教，因为卡伦没看见里面有人用宗教的礼仪在祷告；
　　但她的确是一名真实的米尔斯女神信徒，也一直在践行着女神留下的教义，以女神为榜样。
　　葬礼，其实是对一个人一生总结最清晰也是最公正的场所。
　　“她是一位，很了不起的女人。”莱克夫人说道：“我为您的那位朋友感到荣幸，荣幸于他能与她成为朋友。”
　　卡伦脑海中浮现出安妮女士在隔间内手里夹着烟的模样；
　　然后，默默地从口袋里取出钱，放在了莱克夫人拿着奠金信封的手中。
　　“40雷尔，是我的奠金。”
　　卡伦又补充道：
　　“她值这个价。”
　　“好的。”
　　今晚，整个红叶一条街上的点心铺，都歇业了。


第一百五十四章 办证
　　青藤墓园；
　　帕瓦罗先生的墓还是和安妮女士的墓，挨在了一起。
　　这是莱克夫人的安排。
　　下葬填土后，阿尔弗雷德拿着一把刻刀先在安妮女士的墓碑前蹲下，在上面刻了一行字：
　　“感谢您，让我见到了来自大海的温柔。”
　　刻完后，阿尔弗雷德又转身，在帕瓦罗先生墓碑下刻道：
　　“感谢您，让我见到了真正的光。”
　　丧事还是简略了，所以没办法做墓碑定制，只能临时刻上去。
　　莱克夫人向两个墓碑默哀，良久，她转过身对卡伦微笑，示意自己结束了。
　　卡伦没有再做哀悼，他想说的话，都让阿尔弗雷德刻上去了。
　　回去时，卡伦开着灵车，载着莱克夫人回丧仪社，阿尔弗雷德开车跟在后面。
　　坐在副驾驶位置上的莱克夫人看着窗外的夜景，开口道：“一切，好像都安稳了，在看见填土的那一刻，如同生活又走回了正轨。”
　　“是的，回到了正轨，丧事，本就是一种对活人的梳理。”
　　“您对丧事很熟悉，我能感觉出来，哦，我说的是丧仪这套流程。”
　　“是的。”
　　“以后，您会经营这家丧仪社吗？”
　　“会的。”
　　“那就好，那就好，其实我知道我自己，并不是很懂得经营，我的脾气，总是容易暴躁。”
　　“我那朋友说，他的妻子，以前很温柔，他一直很愧疚，是他的疏忽导致妻子的脾气变得越来越不好。”
　　莱克夫人脸上露出了笑意。
　　开着车的卡伦扭头看了一眼副驾驶位上的莱克夫人，道：
　　“你让我想起了一个长辈。”
　　“哦？您的长辈？”
　　“嗯，她和你一样，脾气也不是很好，也喜欢骂人，但她其实很善良，非常的善良。”
　　卡伦想起了玛丽婶婶，在家时，每次自己进盥洗室洗澡，总有一套干净的睡衣放在盥洗室里，洗完澡出来时，床上总会放着一套明天穿的干净衣服。
　　婶婶是一个能把你从头数落到脚的女人，也是一个能把你从头照顾到脚的女人。
　　莱克夫人说道：“我很荣幸，她应该是一位很值得让人尊敬的长辈。”
　　“嗯，她年纪和你差不多大。”
　　“是么。”莱克夫人问道：“那您，会想家吗？”
　　“我已经想起了家里的人，你说，我想不想家？”
　　家……不就是指的家人吗。
　　“对不起，抱歉。”
　　“没事。”
　　“以后，我说以后丧仪社和其他的事情，我都听你的。”
　　“好。”
　　卡伦没有推辞，因为这正是莱克夫人想要的，大概她现在只想好好照顾两个女儿，其余的对于她而言都是负担。
　　灵车驶入了丧仪社，里面亮着灯，却没有人。
　　“皮克和丁科姆呢？”
　　“他们以前住在这里，之后就在附近自己租了房子住。”莱克夫人说道：“现在，他们下班了。”
　　“所以就多琳和多拉两个人在家里？”
　　“嗯。”
　　多琳和多拉是帕瓦罗先生两个女儿的小名，在马克莱语中，是神的馈赠。
　　“过几天，有人会收拾他们的。”卡伦说道。
　　“您要回去吗？”
　　“嗯。”
　　“要不，您就在这里休息吧，您睡书房，哦不，卧室。”
　　“不用了，过阵子吧。”
　　“嗯，好的。”莱克夫人向卡伦鞠躬后，走回了店铺。
　　卡伦则坐上了阿尔弗雷德的车，摸了摸戒指，变回了自己的模样。
　　“回去吧。”
　　“好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德开车回到了公寓，回到家的卡伦洗了个澡，躺到了床上。
　　小约翰和阿尔弗雷德一个房间休息，阿尔弗雷德睡床，他打地铺，不过在听到卡伦回来的动静后，原本已经睡下的他还是马上起床，给卡伦端来了冰水和报纸。
　　这孩子原本也是少爷出身，自小都是别人伺候自己，现在，却必须尽心尽力地伺候别人；
　　不过，他并不觉得这有什么辛苦的，因为在伺候卡伦时，他能获得一种安全感，只要自己还有用，自己就能被庇护。
　　卡伦喝了一口水，道：“等过阵子，让阿尔弗雷德给你安排一个学校吧。”
　　“少爷，我觉得我在这里挺好，我能照顾普洱小姐和凯文。”
　　“你放学回来可以照顾。”
　　“好的，少爷。”小约翰不敢再顶嘴。
　　“去休息吧。”
　　“少爷，晚安。”
　　小约翰走了出去，关上门。
　　卡伦没看报纸，喝了水就打算睡觉，明早还要去丧仪社，这时，他忽然有些想念之前的那份工作了，没有预约时甚至可以一整天不去诊所，现在反而需要天天去上班。
　　普洱则凑了过来，道：“卡伦，那个点券奖励什么时候下来？”
　　“应该快了，等下来后，我会拨出五千秩序券给阿尔弗雷德，你们需要的材料，以后就都让阿尔弗雷德去黑市买。”
　　“嗯，好。”
　　“我也希望能早点学上手。”
　　“暗月之刃”和“海神之甲”，是现阶段能极大提升和丰富自己战斗能力的两个术法，也契合自己的特点。
　　不过这两样术法的传承不是简单的念诵口诀，而是需要制作出特定的卷轴承载思想烙印，这些需要材料费。
　　先前勒马尔给的500深渊券卡伦已经给了阿尔弗雷德，阿尔弗雷德也帮家里的猫狗买了一些材料回来，现在的它们已经在进行基础制作了，等基础制作完成后，还需要用空白卷轴进行承载。
　　所需的承载卷轴有点贵，用普洱的说法是因为它和凯文提供的术法层级比较高，只有品级高的卷轴才能完美承载它们的思想烙印。
　　黑市上，一个这种的卷轴需要一千秩序券，两个就要两千秩序券。
　　秩序神教正规渠道便宜些，卡伦在帕瓦罗先生的书桌上看过一张单子，从秩序神教内部渠道使用秩序券购买是800点券一个。
　　但问题是，一个最低等的审判官一下子花接近两个月的津贴买这么高等级的空白卷轴容易引人注意，所以还是从黑市上获得更保险些。
　　原本的想法是通过博格从艾伦家族那里要点券过来，现在既然自己即将拥有一万秩序券的奖励，就不急着跟艾伦庄园要了，反正普洱和凯文完成基础准备还需要一些时间，完全能衔接得上。
　　不同信仰属性之间的术法，对于一些理解能力很高的聪明人来说，是能够进行串用的，但会面临两个绕不开的问题：
　　一是会有更多的灵性消耗；
　　二是只能运用基础，很难对该术法进行高级别的掌握或者进一步地提升。
　　另外还有一点，通常来说，需要对应术法体系的圣器作为媒介。
　　就比如当初在罗佳市的那位贝瑞教的神官在面对爷爷时，给自己叠加上了不知道多少家的防御，那也是因为他手里有着不少对应各个信仰体系的圣器。
　　但这些对于卡伦来说不是问题，一是因为卡伦自身“水池”深厚，灵性力量积攒远超同级别的人；二则是因为卡伦的净化动用了光明的力量，用普洱的说法就是，光明属性力量是各属性力量的极好转换器。
　　这也是为什么前两个纪元中，光明之神的踪迹会出现在各个正统教会神话叙述中的原因之一，同时，也是为什么各大正统教会在光明神教衰弱后会很默契地都上去踩一脚让它无法再复燃的原因之一。
　　秩序神教自身内部的术法，卡伦这段时间也是在跟进学习，这个学得就快很多，但他还是更期待普洱和凯文为自己提供的那俩。
　　毕竟，就算是身为审判官的帕瓦罗先生，他在战斗能力这方面，也很普通。
　　海神之甲，加防御；
　　暗月之刃，加攻击；
　　自己，终于可以摆脱站撸惩戒之枪的尴尬局面了。
　　就是审判官境界，他觉得还是差那么一点，这个不能心急，他本就是从最难走的那条路一步步走过来的，中间哪个环节心急走错了，前面的一切，也都将失去意义。
　　带着这些心思，卡伦进入了梦乡。
　　※※※
　　一觉醒来，上午八点。
　　卡伦洗漱之后下楼，发现阿尔弗雷德正系着围裙在厨房里忙活。
　　只听得“哗啦”一声，热油泼下去的动静。
　　“少爷，面好了。”
　　阿尔弗雷德端着两碗油泼面走出了厨房，放在了餐桌上，拿起一双筷子，开始拌面，拌好后，阿尔弗雷德道：
　　“少爷，您尝尝。”
　　卡伦夹起面，吃了一口：“很不错。”
　　“离少爷您的水平还差很远。”
　　阿尔弗雷德也坐下来，两个人一起吃面。
　　用过早餐，依旧是阿尔弗雷德开车送卡伦来到了帕瓦罗丧仪社，坐在副驾驶位置上的卡伦变成了帕瓦罗先生的模样。
　　“等事情安排妥当后，‘帕瓦罗先生’就可以离开家接任务为两个女儿赚取点券了，我也不用再每天戴面具。”
　　“是的，少爷，您这段时间真是辛苦了。”
　　卡伦下了车，走向了丧仪社，丧仪社门口停着一辆商务车，下意识的，卡伦认为应该是大区里的人到了。
　　维科莱让自己写的调查说明自己已经誊抄好，交给丁科姆帮自己上交给“快递员”，所以，具体的运作结果现在也应该下来了。
　　果然，走进丧仪社后，卡伦就看见里面站着一个面容枯瘦的中年男子，身边还有一个类似文书的年轻人，两个人都穿着黑色的袍子。
　　“帕瓦罗审判官？”
　　“是。”
　　“我是米昂副主任。”
　　“你好，主任大人。”
　　米昂双手放于胸前，卡伦也马上跟着做一样的动作，两人齐声道：
　　“赞美秩序！”
　　“去我书房？”
　　“不用了。”米昂笑了笑，“流程上，我们可以简化一些，帕瓦罗审判官不会介意吧，毕竟，你可是曾好几次向大区管理处提过要改善神教内部官僚气息的建议。”
　　“哦，当然，这样最好。”
　　“嗯，首先，我想要请你确认一遍，你呈交给大区管理处的关于齐赫案的情况说明是否准确无误。”
　　“准确无误。”
　　“好，可以了。”米昂看了看自己身边的文员，“记录了吗？”
　　“记录了，主任。”
　　“帕瓦罗审判官，这是你五等审判官的文书，请收好。”
　　“感谢大区。”
　　“另外，这是你的新上司，维科莱裁决官托我转交给你的问候礼物。”
　　“感谢裁决官大人。”
　　“维科莱裁决官是个很好相处的人，能成为他的手下，是秩序之神对你的赏赐。”
　　“呵呵。”
　　卡伦发出了“帕瓦罗”式的冷笑。
　　“好了，就这样了。”米昂指了指外面的车，“我还有事，就先走了。”
　　这时，文员小声提醒了一下他。
　　“哦，你现在多出了一个神仆编制，你是有自己推举的人选是吗？”
　　“是的，主任。”
　　文员拿出一张名片，对卡伦笑了笑，递给了卡伦。
　　“帕瓦罗审判官大人可以直接让您选中的神仆去梧桐街警局后面的教务大楼，在里面办理点进行身份认证档案建立，把这个名片给认证处的人看，他会很快通过的，前提是，他必须是信仰秩序的神仆。”
　　卡伦：“这是当然。”
　　“然后您再按照名片上的地址，来找我，或者让那个您选中的神仆直接来找我，我来把他的档案调拨到您的审判所下面。”
　　“好的，我知道了。”
　　“这下没有其他事情了吧？”米昂问道。
　　“主任，还有一件事。”卡伦说道。
　　“哦，什么事？”
　　“大区应该还有一份奖励给我，我没记错的话，应该是两千秩序券。”
　　米昂皱了皱眉，指了指礼品盒：“盒子里不是有吗？”
　　“这是裁决官送给作为下属的我的礼物，不是大区的奖励。”
　　米昂脸上露出了不愉之色，然后从自己口袋里抽出了两千秩序券，递给了卡伦，道：
　　“信封忘记带了。”
　　“好的。”卡伦收下了。
　　米昂转身就走了，那位年轻文书对卡伦鞠了一躬马上追了上去。
　　卡伦知道，这笔大区奖励如果自己不要，就要被截流了，其实如果是原本的自己，倒是不介意这样“分润”一下，但谁叫他现在是帕瓦罗呢，肯定得要过来的！
　　就是这晋升仪式好潦草，问询过程也很潦草，卡伦知道这是因为维科莱的故意安排，就是要向自己展示一下他的关系网有多深厚；
　　但这些举动在卡伦眼里，就像是一只调皮的猴子不停地在向自己炫耀他的红屁股。
　　皮克和丁科姆马上走过来：“恭喜老板！”
　　“嗯。”
　　卡伦点了点头，将两千秩序券递给皮克，对他们道：“这个给夫人，另外我新接了一个任务，比较忙，现在还要出去一趟，这阵子大概都不会回来，所以等那个新人过来了，你们好好招呼一下他。”
　　丁科姆笑着道：“放心吧，老板，我会教那个新人规矩的。”
　　皮克也道：“老板，我们会好好教育他的！”
　　“嗯，我相信你们可以做到，我也很期待。”
　　卡伦点点头，转身走出丧仪社，坐进阿尔弗雷德车里后，卡伦先打开了礼品盒，盒子里装着一万秩序券，清点之后，直接递给阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德将秩序券拿出来放进了自己的公文包里。
　　“盒子不错，不要丢，留着装维科莱的脑袋。”
　　“好的，少爷；对了，少爷，接下来我们去哪？”
　　卡伦摸了摸戒指，变回了自己原本模样，道：
　　“去办身份证。”
　　说着，
　　卡伦叹了口气，
　　“要抓紧时间啊，再不办好神仆身份证，我都快晋升到审判官了。”


第一百五十五章 来自秩序之鞭的“招揽”
　　梧桐街是约克城的政务中心，维恩国的大部分政府部门总部都在这条街上，外国报纸在写报道时，也常常喜欢把维恩国的态度写成“梧桐街的态度”。
　　阿尔弗雷德先找到警局，再绕过去，车停在了后面的一栋很有历史感的大楼前。
　　“少爷，到了。”
　　“嗯。”
　　卡伦透过车窗向那里看去，门口有一排排安保人员正在巡逻，这在梧桐街并不算特殊。
　　下车前，卡伦再度看了一眼名片：尼奥·罗门。
　　职位是大区管理处三部七组第三办公室下属文员。
　　“阿尔弗雷德，我觉得那位副主任……”
　　“副主任有问题？”
　　“不，是他身边的那个文员。
　　我一开始没感觉出来，坐车过来的这会儿，我有些回过神来了。
　　维科莱愿意用一万秩序券和帮忙运作升等作为堵我嘴的代价，除了担心我会像以前的帕瓦罗先生那样不停地向上报告申诉之外，肯定还有其他客观存在的原因。
　　他曾嘱咐过我，如果有人来找我核实情况我需要按照他给我的那封公函里的案情描述来说，但这位叫米昂的副主任，做得太随意了，就像是在脑门上贴着一个牌子标注自己是为了巴结维科莱所以才特意过来一趟的样子。
　　现在，提等结束了，奖励也给了，公函里的维科莱拿功劳的内容我也确认过了，事情像是就这么结束了；
　　所以，维科莱真正担心的检查，只能在这有限范围里找寻，就两个人，既然不是那位副主任，就可能是副主任身边的那个文员。
　　这倒是很符合秩序之鞭的做事风格。”
　　“所以，少爷您在这里拿到身份认证后再去找这个文员时，需要很小心。”
　　“他没理由对我感兴趣，他甚至都没见过我，谨慎对待吧，公文包给我。”
　　“少爷，这里。”
　　阿尔弗雷德将一个公文包递给卡伦，这里面有卡伦的资料文件，是艾伦家族帮卡伦做的一个“假身份”，维恩约克城人，在孤儿院长大，姓名叫卡伦·席尔瓦。
　　当初艾伦家族是准备用这个“身份”来帮卡伦运作进秩序神教的，博格还特意打电话来询问过卡伦对名字的要求，卡伦当时正在诊所上班，柏莎给自己随手取了个姓叫“席尔瓦”，自己就直接对艾伦家族回应用这个姓氏了。
　　至于“卡伦”这个名字，因为很普通且重名的非常多，所以卡伦就决定保留下来，毕竟取太多假名字就跟设置一大堆不一样的密码一样，有时候没能迷惑住别人反而先把自己给弄晕了。
　　除此之外，公文包里还有“帕瓦罗先生”给自己的介绍信，当然，是卡伦自己给自己写的。
　　“我先进去了。”
　　“少爷，我在这里等您。”
　　卡伦下了车，上台阶，走入大楼。
　　大楼内部空间很大，有一个咨询前台，里面站着七八个身穿着黑色制服的漂亮小姐。
　　卡伦走过去时，原本正对着卡伦的那个小姐被旁边的一位直接挤开了，她笑着主动问卡伦：
　　“你好，先生，有什么可以帮到您？”
　　卡伦知道，这是戴上帕瓦罗先生的面具后所不可能享受到的待遇。
　　“你好，我来办理身份证件。”
　　“好的，请您跟我来。”咨询台小姐很热情地走出来，带着卡伦走入大厅，来到一处窗口前，“在这里就好。”
　　“谢谢。”
　　“您太客气了。”
　　窗口里坐着一个中年男人，他的眼睛一直盯着前台小姐看，然后很敷衍地对卡伦招了招手，问道：
　　“办理哪方面的证件？”
　　“神仆。”
　　中年男人愣了一下，终于看向卡伦，道：“那不在我这里，需要去二楼。”
　　“谢谢。”
　　卡伦起身，前台小姐笑道：“很抱歉，是我没有问清楚您的需求。”
　　“不，是我没说清楚。”
　　“您可以从这里走楼梯上二楼，我无法陪您上去，大人。”
　　“好的，谢谢。”
　　卡伦提着公文包走上二楼。
　　二楼入口处站着一批安保人员，但并没有人来排查卡伦，卡伦直接走了过去。
　　二楼大厅内，虽然西装革履的人依旧是大多数，但已经出现了不少穿着各种制式神袍的神官了。
　　这里也有一个咨询台，里面也是站着漂亮的小姐，但身上都穿着黑色神袍，从徽章上可以辨认出来，是一群神仆。
　　等卡伦走近时，正对着卡伦的咨询台小姐对卡伦道：
　　“赞美秩序。”
　　嗯，是这个味儿了。
　　卡伦马上回应：“赞美秩序。”
　　“你好，请问有什么可以帮到您？”
　　“我来办理神仆身份证件。”
　　“好的，请问您有介绍信吗？”
　　“有。”
　　“好的，请问您的介绍人级别？”
　　“蓝桥社区审判官帕瓦罗先生。”
　　“好的，请您跟我来。”
　　卡伦跟着这位咨询台小姐向里走去，里面有很多窗口，最长的排队队伍是自发感应变成神仆的人，其次长的队伍是有接引人的队伍，卡伦因为有审判官介绍信，所以可以直接在最里面几个几乎没什么人的窗口那儿去排队，他刚走到那里，前面那位就办理好业务把位置空了出来。
　　在窗口前坐下，里面的中年人不像楼下，他显得很严肃，穿着黑色的神袍：
　　“证件资料，介绍信。”
　　卡伦打开公文包，取出相应文件，然后将尼奥的名片放在了最上面，丢送了进去。
　　对方认真看了一眼名片，然后就是粗略地翻了翻资料，开始帮卡伦填写资料卡，资料卡填写好后，在上面贴上去一张红色的纸递给卡伦，道：
　　“先生，去那边进行测验，把这一面给他们看。”
　　说完，还对卡伦微笑了一下。
　　“谢谢。”
　　卡伦指了指里面的文件资料。
　　“哦，简历文档还需要一些时间，我在这里尽快填写，您去那里做完测验回来，我这里应该也差不多了。”
　　“好的，谢谢。”
　　等卡伦起身离开，走向测验区。
　　测验区排队的人很多，不过卡伦按照吩咐将带着红色贴纸的那一面放在身前，很快一名工作人员走了过来，示意卡伦去里面的房间。
　　这是一个普通办公室大小的空间，但里面却显得很空荡，只有一个悬浮在中央的水晶球，外加一个坐在椅子上戴着老花镜的白发老者。
　　老者手一挥，卡伦手中的资料卡就落入他手中，头也不抬地说道；
　　“走上前，把手放在感应球上。”
　　“好。”
　　从先前到进入这里的一整套流程，就像是做体检一样。
　　现在，卡伦遇到了一个问题，他不能让自己的体检结果显得太过健康。
　　因为就连普洱都没想到，卡伦的进步竟然能这么快，原本想着成为神仆后就能直接找漏洞运作获得秩序神教身份了，可卡伦却直接连级跳，从神启到神牧，以至于现在，距离审判官，其实就剩下一层窗户纸，而且还是因为他自己为了追求完美所以故意没去戳破的缘故。
　　毕竟，“野生”的神仆，并不算稀奇，野生生长到神启，就会被引起重视了，因为这意味着你拥有过人的天赋；
　　所以正常情况下“身家清白”确实没有教会家庭属性的普通人，在社会中获得了神的启示成为神启，一旦正式进入教会体系，就会被着重培养。
　　因为这很大程度上意味着是秩序之神对你的额外青睐；
　　卡伦这样子，就更夸张了。
　　但他并不想要这种夸张；
　　所以，当其他人把手放在水晶球上后，想着的是如何把自己体内灵性最大程度的激发出来让水晶球呈现的色彩更佳；
　　卡伦则是在心里默念：一点点，一点就好，千万不能多。
　　然后，卡伦努力控制着，只释放出了一点点的灵性。
　　果然，水晶球没有爆亮，只在里面出现了一个黑色的小光点，意思了一下。
　　“神仆。”老者抬起头，看着卡伦，面带微笑，“但亮度很纯粹，你肯定对秩序之神充满着虔诚。”
　　“是的，没错。”卡伦双手放在胸前：“赞美伟大的秩序之神。”
　　老者手指一弹，资料卡飞回卡伦手中，然后他摆摆手，示意卡伦可以出去了。
　　卡伦拿着资料卡走了出去，上面被盖了一个印。
　　重新回到先前的办理窗口，卡伦看见那位办理人正在快速地盖印，走近时，卡伦看见还有关于自己身份背景资料确认的印章。
　　这本来应该是由神教下发，走警局流程去确认的，现在则是直接省略了这一环节。
　　“呼……”
　　“好了，先生，这是您的原始资料；这份资料袋是您现在的档案，里面有您的神仆证还有教会文书，入档的我已经保留了，请您拿好。”
　　“谢谢。”卡伦把一沓资料按次序放进公文包里，中途发现自己袖口上有一根长发，应该是先前哪位咨询台小姐的头发，他就将头发顺手在自己文件袋的纽扣上转了几圈。
　　“我想，您不用进行调配吧？”
　　“嗯，不用。”
　　“好的，如果现在就要调档的话，请您最好抓紧时间，否则档案会进档案室，再做调动会需要大约一个星期的流程，虽然档案室里的那帮人天天抱怨他们工作量大，但我觉得还是因为太过懒散了。
　　如果您在今天完成调动，档案直接就能提走。”
　　“谢谢您的提醒。”
　　“不用谢，应该的。”
　　这就像是分配工作，有关系的，可以自己来进行选择，没关系的，只能随机分配。
　　卡伦提着公文包，再次回到了咨询台，将名片递给先前给自己带路的咨询台小姐：
　　“请问，这里在几楼？”
　　“先生，请您去那边坐电梯，24层。”
　　“好的，谢谢。”
　　卡伦走到电梯前等着，少顷，电梯门开了，里面有一位电梯员，询问每个人的停靠楼层。
　　一路停停上上，终于，24层到了。
　　卡伦按照上面的牌子，开始找寻三部七组第三办公室。
　　找到了，在很角落的一个办公区，卡伦敲门。
　　“进来。”
　　推开门，卡伦看见一个胖子的办公桌就在办公区门的旁边，一般来说，是很边缘化的人才会被安排在这个位置。
　　“你好，我来找尼奥先生。”
　　“尼奥，尼奥！”胖子喊了起来。
　　很快，尼奥从里面走了出来：
　　“找我的？”
　　“你好，尼奥先生，是帕瓦罗审判官让我来找您的，我已经办理好了神仆证。”
　　“这么快？天呐，我也是刚回来，呵呵。”
　　“是帕瓦罗先生让我尽快。”
　　“是是是，帕瓦罗先生确实是个急性子的人。”
　　尼奥伸手，拉住卡伦的肩膀，同时对坐在门口的胖子道：“我去帮他调动一下档案，待会儿主任回来了找我帮我说一声。”
　　“好。”
　　卡伦被尼奥带出了这片办公区，然后直接向深处走去，很快，空间越来越深幽，最终，在卡伦面前出现了一间厕所。
　　“我先去方便一下，你需要吗？”尼奥问道。
　　“不用。”卡伦摇头。
　　“那好，你等我一下。”
　　尼奥走了进去，几分钟后，他一边用纸擦着手一边走了出来，指了指前头，示意卡伦跟自己过来。
　　卡伦跟着他继续走，来到一处单独的电梯前，电梯门打开，里面也有一位电梯员，尼奥拿出了自己的证件，走了进去，卡伦也跟了进来。
　　电梯上行后，在32层停下，但开门的方向却不是电梯前门，而是后门，尼奥走了进去，卡伦也跟着进来。
　　类似电梯入户，里面是一个单独的独立空间，尼奥脱下了自己的外套，随手往沙发上一丢，然后在办公桌后面坐了下来。
　　此时的他，身上的气质发生了变化，不再是谨小慎微的文员，更像是一个有着不小权柄的部门负责人。
　　“知道秩序之鞭吗？”尼奥问卡伦。
　　“知道。”
　　“谈谈你对秩序之鞭的理解。”
　　“秩序之鞭的存在，是为了擦去秩序上的尘埃。”
　　“嗯，理解得不错，回去后请帕瓦罗先生再给你补一份调动申请，然后我会把你的编制划归到蓝桥社区帕瓦罗审判所下面，但现在，我还有一个建议，想听吗？”
　　“想。”
　　“你现在应该也猜到了，你想加入秩序之鞭吗？只需要回答想与不想。”
　　“想。”
　　“好的。”尼奥按了一下桌铃，一个身穿着黑色神袍的女人走了进来，“把你的档案交给她一下，很快就会还回来。”
　　“好的。”卡伦将自己的文件袋交给了对方，对方拿着文件袋走回先前出来的房间。
　　“哦，对了，还没问你的名字？”
　　“卡伦·席尔瓦。”
　　“好，那我就直接叫你卡伦好了，你可以称呼我为……队长。”
　　“是，队长大人。”
　　“你和帕瓦罗审判官是什么关系？你们，很熟吗？”
　　“不熟。”
　　“那他为什么要推荐你？”
　　“我不知道。”
　　尼奥点了点头，笑道：“我猜你身上肯定有他欣赏的地方。”
　　卡伦也很茫然地点了点头。
　　因为帕瓦罗人设的关系，很多事情，都能变得很简单。
　　“是这样的，再过五分钟，你就将成为秩序之鞭小队的编外成员，平时没有事的话，每个月汇报一下工作，汇报方式一会儿会给你，你需要尽可能地对你的身份进行保密，明白吗？”
　　“是，我知道了。”
　　“如果有事情的话，我们会通知你来集合，当然，一般也不会有什么事情；另外，你可以每个月额外领取100秩序券的津贴，和你神仆津贴一样，保密起见，你需要到我这里来提取。”
　　“好的。”
　　“嗯。”
　　尼奥点了点头，继续道：“蓝桥社区最近发生了不少事，导致不少人因为这件事受到牵扯，要么死了，要么入狱了，现在空缺下来的职位不少，你好好努力，以后前途可以有保证。”
　　“是，队长大人。”
　　“你比帕瓦罗审判官要好说话，希望你也能成为像帕瓦罗先生那样正直的人。”
　　“我会的，队长大人！”
　　“好。”
　　没多久，那扇门再次被打开，穿着神袍的女人将卡伦的文件袋递给了卡伦，然后又给了卡伦一个灰色的文件袋。
　　尼奥站了起来，对卡伦道：
　　“执鞭，是为了秩序！”
　　卡伦马上正色回应：“为了秩序！”
　　“好了，你可以走了。”尼奥说道。
　　“是，队长大人。”
　　卡伦走到门口，确切地说，是电梯口，按下了电梯，不一会儿电梯门开了，卡伦走了进去，电梯员自己帮卡伦按了楼层。
　　等电梯门打开卡伦走出来时，发现自己已经来到了一楼，他走了出来，上了阿尔弗雷德的车，阿尔弗雷德将车开离。
　　卡伦打开那份灰色的文件袋，先前拿在手里时就感觉很薄，结果就是，里面就一张纸，上面写着联系方式，除此之外，还有一枚灰色的徽章戒指，上面印着一个皮鞭图案。
　　就这么简单的吗？不，是就这么随便的吗？
　　卡伦拿起自己的文件袋，拉出纽扣绳，发现那根先前自己顺手绕上去的头发还在上面，这意味着那个女人拿着自己文件袋走进去后，根本就没打开它。
　　她只是在里面坐了一会儿，兴许喝了一杯茶或者一杯咖啡，然后拿着这个袋子给了自己，甚至她桌上可能有一沓这种灰色的袋子。
　　所以，自己根本就不算什么秩序之鞭小队编外队员，只能算是秩序之鞭的一个眼线，不，甚至连眼线都不能算，因为每个月就100秩序券的津贴，还需要自己亲自过来找尼奥本人领取。
　　真正落到自己手里的，只有这颗带着皮鞭徽章的戒指？
　　卡伦拿起戒指，仔细端详，可能是因为自己手指的力气稍微大了一些，这枚戒指竟然从中间“嗒”的一声裂开了。
　　“竟然还是塑料的……”


第一百五十六章 嗜血异魔！
　　“秩序之鞭的人，目光短浅得就像是被闷在罐头里的鲱鱼！”
　　听完了卡伦的叙述后，阿尔弗雷德忍不住开骂。
　　“其实，这也挺好的，我只需要装作认为自己是秩序之鞭的人就可以了，说不定以后遇到什么事时还能方便解释。”
　　“少爷永远都是这么富有远见。”
　　“好了，可以回丧仪社了，这次，可以不戴面具。你是不知道，我每天顶着帕瓦罗先生的脸和莱克夫人聊天时有多别扭，嗯，莱克夫人只会更别扭。”
　　“好的，少爷。”
　　二手黑色朋斯在公路上行驶，经过一条街道时，因前面有一群人在集会所以堵塞了交通，阿尔弗雷德也不得不把车停下来等着。
　　记得自己第一天到约克城，从码头下来坐车去艾伦庄园时，詹妮夫人就曾说过，集会和游行，在约克城就像是一种文体活动，再普遍不过。
　　等了一会儿，前面的车开始前进了，阿尔弗雷德也重新发动了车，往前开了一会儿，卡伦看见路边有一群正在行进的人，他们身上穿着白色的长袍，连脑袋也套着一顶白色的高尖帽子，只在眼睛部位开了两个小孔，手里举着的也不是标语牌，而是一根根火把。
　　他们也没有整齐地呐喊什么口号，而是很平静地在行进。
　　卡伦疑惑道：“不像是教会的。”
　　虽然有着普通人看起来很浓郁的宗教元素，但作为圈里人，卡伦能清楚地分辨出来，这绝不是哪个正统教会在组织游行。
　　“确实不像是教会的，倒像是某种兴趣社团，少爷，需要我去调查吗？”
　　“如果你有时间的话，可以去调查一下，待会儿送我到丧仪社后，你先去勒马尔陶艺馆帮我结一下上次血灵粉的钱，另外如果勒马尔又进了货，可以再买一些血灵粉回来备着。
　　然后再去黑市，给普洱和凯文买两个卷轴。
　　这些做完了，你可以去调查调查这个社团。”
　　“好的，少爷。”
　　“哦，对了。”卡伦将被自己不小心掰成两半的戒指放到手刹旁的空槽内，“记得用胶水把它粘回去。”
　　“记住了，少爷。”
　　车停在了帕瓦罗丧仪社门口，卡伦下了车，和阿尔弗雷德摆了摆手，向里走去。
　　阿尔弗雷德则将裂成两半的秩序之鞭戒指拿在了手里，笑着自言自语：
　　“现在的秩序之鞭，确实是塑料做的。”
　　※※※
　　铺子里依旧是老样子，皮克坐在椅子上发呆，丁科姆在那里看着书。
　　其实，卡伦心底对他们两个人不满的看法已经积蓄很久了，如果说之前只是因为他们有些懒散的话，那么昨晚自己载着莱克夫人回来时发现这两个人竟然把老板生病的两个女儿留在家里自己先行下班了，这就不再是懒散的问题了。
　　卡伦能懂他们的想法，帕瓦罗先生这么久了还是七等审判官，他们觉得跟着帕瓦罗本就没什么前途可言，所以干脆就混着了。
　　懂是懂，但并不意味着卡伦愿意去理解他们。
　　当卡伦出现在店铺里时，皮克先抬起头，然后睁大了眼睛；
　　丁科姆随即也抬头看向卡伦，他也惊愕地张大嘴巴。
　　“帕瓦罗先生在吗？”卡伦问道。
　　皮克与丁科姆两人马上站起来：“大……大人。”
　　丁科姆反应快一些，马上又道：“大人，老板他出去公干了，您找他？”
　　他不能直接说老板出去接私活了，因为他知道老板不仅接秩序神教的任务，其他教会的任务也会接。
　　卡伦微笑着拿出了自己的神仆证，丢给了丁科姆，皮克也扭头看了过去。
　　“我是来报道的神仆，以后，我和你们是一样的了，请你们多多关照。”
　　“怎……怎么可能！”皮克发出了惊呼。
　　丁科姆则愕然地看看证件，再看看卡伦：“大人……这是真的？”
　　“真的，以后，我也是这家丧仪社的员工，你们两个人的资历，还比我老，所以，你们是前辈。”
　　“真的吗？”皮克问道。
　　丁科姆马上弯着腰把证件递还给卡伦，连声道：“不敢，不敢。”
　　“呵呵。”
　　卡伦笑了笑，然后看了看地面和墙壁，开口道：“蓝桥社区最近发生的事情有些多，虽然已经解决了，但上面对这一块很是重视，所以接下来，蓝桥社区审判所的运行会和其他地方有些不同。
　　这个安排，帕瓦罗先生已经知道了，我不清楚他出门前有没有对你们吩咐。”
　　“有，有的，我们知道有一个新人……哦不，一位大人要来，但真没想到是您亲自来了。”丁科姆谄媚地说道。
　　“嗯嗯嗯。”皮克连连点头。
　　他们先前对着老板可是保证要好好教育新人给新人立一下规矩的，现在，自然是半点这种想法都不敢有。
　　“地上太脏了，墙壁也脏了，我这人有洁癖，不喜欢脏乱的环境，就像是我的眼睛里，容不下沙子一样。”
　　“请您放心，我们马上打扫！”
　　“我们现在就开始打扫！”
　　卡伦继续道：“我不知道以前帕瓦罗先生是怎么管理这里的，但既然我来了，一切，都必须要以我的想法和我的要求为主。
　　下次再让我看见你们两个坐在这里无所事事时，我希望是真的没有事可做了，如果我发现了还有事情没做完没搞好，那我，就要质疑你们两个对秩序之神信仰的忠诚了。”
　　这番话，让丁科姆与皮克两个人后背一阵发凉。
　　他们或许会不在意绩效了，但绝不会不在乎自己的性命，在神教里，怀疑你对神的信仰，可是一种非常严重的后果。
　　“做事吧。”
　　“是！”
　　“明白！”
　　两个懒散伙计马上开始干活。
　　卡伦则走进了后院，在工作室里，看见了莱克夫人，她正坐在里面的椅子上收拾着自己的化妆盒。
　　看见卡伦走进来时，她先是愣了一下，马上站起身，问道：
　　“我的丈夫又出什么事了？”
　　问完之后，她才忽然意识到，自己的丈夫已经死了。
　　但她马上又紧张起来，是他出事了吗？
　　“我要一杯冰水，送我书房里来。”
　　留下这句话后，卡伦走进了书房。
　　书房又有了新的布置，多了一盏落地灯，衣柜也被挪走了，换成了一个书架，地上的毯子也换成新的。
　　卡伦走到书桌后坐下，拿起帕瓦罗先生的工作笔记，继续阅读。
　　不一会儿，莱克夫人推开门，端着盘子走了进来，先把冰水放在了卡伦面前，然后，又是一大块抹着酱料的三明治！
　　不是“丈夫”的卡伦终于直接微笑道：
　　“其实，我不是很喜欢这种酱料。”
　　“对不起，我下次换别的。”
　　“嗯，下次准备点饼干就好了，不用那么麻烦。”
　　“好的，我记住了。”
　　卡伦端起水杯，喝了一口。
　　“您……您真的……真的是您？”
　　这话听起来像绕口令。
　　“是我。”
　　“难以置信，我丈夫的朋友，会是您……”
　　“有一些东西，我暂时不方便解释，但我们前几天不是已经说好了吗？”
　　“是的，是的，我明白，这里的一切，都是您说了算。”
　　“嗯。”
　　莱克夫人走出了书房。
　　卡伦则点了一根烟，依旧倒扣在烟灰缸上，然后继续看工作笔记。
　　这一看，又忘记了时间。
　　等到手头这一本翻看到最后一页后，卡伦才伸手按了按脖子。
　　身子往椅子上一靠，看着这间书房，长舒一口气。
　　然后，他拿起笔，翻开一个没用完的本子，在上面写道：
　　〖一、“海神之甲”与“暗月之刃”的学习
　　二、明悟审判官的审判意义，获得进阶
　　三、杀死维科莱〗
　　自己近期的目标，就是这三个。
　　第一个正在继续制作中，阿尔弗雷德去买卷轴了，没做好术法卷轴前，不能急；
　　第二个，不能急；
　　第三个，前两个没完成时，急了也没用。
　　所以，
　　现在终于可以歇一歇了。
　　卡伦闭上眼，心安理得地开始休息。
　　就在这时，敲门声响起；
　　“进。”
　　莱克夫人推开门站在门口问道：
　　“来了电话，有生意，皮克他们求我来问您，您去不去？”
　　“去。”
　　卡伦没犹豫，直接答应了；
　　因为在他看来，没什么是比开着灵车拉生意更好的放松休息方式了。
　　卡伦走到铺面，发现铺面里变了样，地板和墙壁都经过了细心地擦拭，前几天自己过来时的那种油腻感，一下子消失了大半。
　　此时，丁科姆与皮克已经准备好了担架车，灵车也开出来了。
　　看见卡伦向这里走过来，丁科姆马上让开了驾驶位，卡伦坐上了车，问道：
　　“去哪里接客人？”
　　“大人，是红树公寓。”
　　红树公寓卡伦记得位置，距离自己所住的艾伦公寓不是很远，阿尔弗雷德之前每天送自己去诊所上班途中，都会经过那里，是一座年代有些久的老式公寓。
　　“以后喊我老板就可以，不用喊大人。”
　　“是，大人。”皮克。
　　“是，老板。”丁科姆。
　　卡伦在开车，皮克与丁科姆坐在后面，可以看出来，两个人都很疲惫，先前卡伦看了几乎半天的书，这俩人就没歇息过一直在大扫除，但他们的脸上却红扑扑的，意味着精神上还带着一种亢奋。
　　“打电话的是谁？”卡伦问道。
　　“一个男人，他说他妻子死了，要我们去收遗体。”
　　“跟他说了要医院死亡证明吗？”
　　“说了，他说有。”
　　“好。”
　　老公寓小区大门口有个保安亭，但里面坐着的是两个头发花白的老人，面对他们，卡伦都不敢按喇叭，怕喇叭一响直接把他们两位一起送走。
　　皮克和丁科姆先下车，把大门拉开，卡伦开着灵车进入，在C栋前停下。
　　皮克与丁科姆跑了过来，丁科姆说道：“老板，是七楼702。”
　　上七楼还是挺累人的，尤其是皮克和丁科姆还扛着担架车，到楼上后，二人已经开始喘气。
　　卡伦站在702户门前，本来想按门铃，却发现门铃早就脱落，只剩下门上的一个锈蚀点，只能选择敲门。
　　“哆……”
　　门没锁，一敲，直接开了。
　　“你好，我们是帕瓦罗丧仪社。”
　　喊这个话时，卡伦觉得有些不顺口，丧仪社的名字应该要改一改。
　　“你好，有人吗，我们是丧仪社接电话过来的？”
　　卡伦站在门口对着里面喊了好一会儿，依旧没人回应，同时，卡伦好像嗅到了一股淡淡的血腥味儿，但不确定。
　　“老板，要不，进去看看？”丁科姆建议道。
　　卡伦点了点头，让开了门口位置，丁科姆与皮克先走进去后，卡伦才走了进去。
　　里面的家具也很陈旧，不过打扫得倒是很干净，是两室一厅的格局，客厅里没人，不过桌上有水果摆放着；
　　厨房里没人，锅碗都摆放得很整齐。
　　“你好？”
　　卡伦又尝试喊了一声。
　　丁科姆打开了一个卧室门，里面没人；
　　皮克也打开了另一个卧室门，也是空的，没人。
　　就剩下一个盥洗室了，就在卡伦身后不远处，但卡伦没有转身去检查。
　　这时皮克小声道：“我想方便一下，忍不住了。”
　　卡伦则看向丁科姆，丁科姆似乎知道卡伦要问什么，马上道：“我让他重复了两遍位置，我还又重复了一遍位置给他听，确认是这个地址。”
　　“你去吧。”卡伦对皮克摆了一下手。
　　“谢谢老板。”皮克马上跑去盥洗室。
　　当一个人真的敬畏你时，连准许他去撒尿都值得感谢。
　　“家属是个男的？”卡伦继续问丁科姆，但目光却一直盯着去盥洗室的皮克。
　　“是的，老板，是‘客人’的丈夫。”
　　“啊啊！！！！！！”
　　走进盥洗室的皮克发出了一声尖叫。
　　卡伦一边在心里默念咒语一边跟着丁科姆快步走向盥洗室。
　　皮克的尖叫，还在继续，音调只是减弱却没有变调，证明他只是在经受惊吓而不是在被攻击。
　　等卡伦进入盥洗室后，看见的是瘫倒在地连拉链都没拉上的皮克；
　　以及，浴缸帘子后面，被一根银钉钉死在墙壁上的女人。
　　女人嘴角有两颗獠牙露出，十指指甲过分的黑长，死时表情无比狰狞。
　　“嗜血异魔！”


第一百五十七章 产业升级
　　嗜血异魔是一个极为特殊的群体。
　　他们是以家族的形式进行发展与传承，也信奉各自家族的始祖，一定程度上，他们和拥有家族信仰体系的家族没有本质上的区别，但在各大教会的叙述中，依旧是将他们定义到异魔序列。
　　部分原因是他们本身太过高傲，宁愿被称呼为“异魔”也不想自己“沦为”人类；
　　更复杂也是更深刻的，还是历史原因。
　　在上个纪元中，嗜血异魔曾一度壮大到控制着几个人口和面积都不算小的国家，大肆发展“同族”的同时，还逐渐衍生成普通民众追崇和信仰的“王族”和“神族”，那是嗜血异魔最巅峰的时期。
　　由盛转衰的契机，是光明神教发布了一条公告，直接将嗜血异魔打成了“黑暗”与“异端”；
　　紧接着，秩序神教响应光明神教，主导了对嗜血异魔一族的开战。
　　世俗社会中，其他国家也组成了联军，对嗜血异魔控制的那几个国家进行了讨伐。
　　结果，是注定的；
　　嗜血异魔一族就算是铁板一块也不可能是秩序神教的对手，更何况他们当时已经分裂了；
　　相较于“王族”的拉胯，世俗层面虽然最终也失败了，但却打出了好几个经典的胜利战役，这些胜利的故事哪怕一个纪元过去了，依旧成为了某种神话在曾经的大地上流传。
　　哪怕那几个人类军队将领在文化层面上被打上了“嗜血异魔”的标签，却依旧没办法遮掩他们身上的某种魅力，极受文艺家的追捧；
　　尤其是在近代伴随着电影的发展，这类的故事竟然被堂而皇之地搬上了荧幕，象征着黑暗的将领，竟然被演绎成了痴情的角色。
　　而自那之后，原本的“王族”，衰落成为了家族，面对诸多教会的封杀，他们只能以家族的形式在某个角落里进行发展，很少能听说有嗜血异魔进入人类社会活动的事情。
　　这种情况，哪怕进入到这个纪元光明神教消亡后，也没有得到丝毫的改变，因为光明虽然消亡了，秩序却依旧矗立。
　　就像是壁神瑞丽尔萨依旧是邪神，壁神教依旧是邪教一样，被先人打压下去的对手，后人又怎么可能给予他们机会？
　　冤冤相报何时了这句话，一般只用于对方已经重新崛起的情况，如果能一直踩着对方，这句话永远不会有用到的时候。
　　眼下，这位女性嗜血异魔的死状，确实是很狰狞可怖，身为丧仪社员工同时又是神仆的皮克怎么说也是见过一些世面的，但心理素质再怎么好也架不住放水时忽然来这么一出。
　　终于，皮克平复住了情绪，有些后知后觉的他感到有些羞耻，自己竟然被一头死去的异魔吓成了这样，还是在这位大人面前。
　　他马上站起来，却忘记自己拉链还没拉，然后直接“绞杀”在了一起；
　　“哦！！！！！！！”
　　一时间，比先前更为惨烈的叫声传来，整个人更是在原地开始了跳跃。
　　丁科姆直接无视了自己的这个伙伴，对卡伦问道：“老板，这该怎么办？”
　　“你问我怎么办？”卡伦反问道：“要不，你去报警？”
　　“额……”
　　丁科姆忽然意识到，自家不仅仅是丧仪社，涉及到异魔的事情，也是自家审判所负责管理，我怎么给忘了？
　　卡伦走上前，仔细观察了一下这具尸体，银钉是从胸口穿过再钉在墙壁上的。
　　这银钉刺入的位置，好像有些奇怪……
　　卡伦下意识地对着自己的胸口进行比划，却没能具体分析出什么异常。
　　接下来，卡伦伸手抓住了银钉的端头，准备往外拔把尸体放下来。
　　丁科姆提醒道：“老板，小心血液污染。”
　　显然，丁科姆是认识嗜血异魔的，知道嗜血异魔的鲜血具备极强的污染性，但他并不认识“卡伦”。
　　有了上次在香肠厂下方的经验，卡伦确信自己的身体虽然做不到万毒不侵，但普通的污染，基本对他造成不了什么影响。
　　这一切，还要归功于自家的狗子。
　　用力，拔，没能拔出。
　　“扶着我。”卡伦说道。
　　“是，老板。”丁科姆走过来，扶住卡伦的腰，卡伦将自己的一条腿蹬在墙壁上，再次用力，终于，银钉被拔了出来。
　　尸体也随之滑落，跪坐在了浴缸里，脑袋朝下。
　　“自己给自己加个净化吧，然后把她用担架车运回去。”
　　“是，老板。”
　　“好的，老板。”
　　皮克也终于从疼痛中缓过来，和丁科姆一起开始吟唱，两个人身上都呈现出一道淡淡的黑色光芒。
　　得到了净化加持后，两个人动手把尸体抬起，先运出了盥洗室，然后放在了担架车上。
　　“盥洗室里也打扫一下，不要留下鲜血，清扫好后，再对盥洗室里来一次净化。”卡伦吩咐道。
　　“是，老板。”
　　很快，清理工作就完成了，接下来，二人一前一后抬着尸体下了楼，将尸体放上灵车用白布包裹严密后，两个人都坐在了地上，气喘吁吁。
　　今天，他们是真的累了，不仅是身体上还有精神上。
　　卡伦从驾驶位下面拿出了三瓶柠檬酸汽水，给他们一人递过去一瓶。
　　“谢谢老板。”
　　“谢谢……老板……”
　　他们各自用牙齿咬开了瓶盖，卡伦则把瓶盖架在灵车边缘凸起处，向下一拽，瓶盖被撬开，但本就饱经沧桑的改装灵车身上，又掉落下了一块漆。
　　不仅丧仪社的名字要改，灵车，也是时候需要换了。
　　梅森叔叔曾说过，只有暴发户心态的男人才会去比拼炫耀什么豪车，真正能承载生命之重的，唯有灵车。
　　就是不知道莱克夫人手里有没有足够的雷尔，估计是没有的，要不然当初电车爆炸那次，他们也不会这么急切地赶来揽活。
　　自己这边，好像也没有，但是他又不可能拿点券去黑市换雷尔，这会被人当做傻子。
　　“我头好晕。”皮克说道。
　　丁科姆也点了点头。
　　卡伦看着他们，心道：原来神仆这么弱的。
　　大概是很长一段时间以来，自己都是把自己当作了“参照物”，所以难免和现实情况有些失真。
　　自己是神仆时可以同时使用好几个术法，但他们只不过是把初级净化术维持得时间久了些，就已经有点要精神透支的意思了。
　　不过，丁科姆还是站起身：“老板，我去调查一下这家屋子的主人？”
　　卡伦摇摇头：“不用了，敢直接打电话过来让我们上门收尸，人家就不担心我们能通过这间屋子调查出来什么，不用费这个力气了，喝完汽水我们就先回去吧。”
　　大家把手里的汽水都喝完，皮克虽然很累了，但还是挣扎着起来把三个空瓶子都收集了起来。
　　依旧是卡伦开车，皮克和丁科姆坐在后面，一人一边，面对着被盖着白布的尸体。
　　“听说，被嗜血异魔咬了后，能长生不老？”皮克小心翼翼地问道。
　　丁科姆点了点头：“好像真有这个说法。”
　　然后，两个人把目光落在了开着车的卡伦身上。
　　卡伦开口道：“必须是高级嗜血异魔愿意给予你初拥你才能被转化血统，一定程度上获得青春永驻的能力，但寿命上的增幅其实并不大，甚至还会因此被缩减，就是这样，每个高级嗜血异魔一辈子的初拥数目也是很少且是固定的。
　　而如果被普通嗜血异魔咬一口，你只能获得一定概率的被污染机会，被污染的后果是什么，我想你们都清楚。”
　　听到这个解释，皮克与丁科姆意识地缩了缩脖子。
　　这些，都是卡伦在霍芬先生笔记里看到的，霍芬先生也给出了自己的观点，他认为嗜血异魔家族之所以无法被归于家族信仰体系还有一个很重要的原因是，其他家族需要靠血脉繁衍来获得家庭成员，他们则能通过血液的同化或者污染来进行成员扩充，这一条，就注定他们永远会被正统教会所隔离。
　　不过，这玩意儿被自己装车带回来，接下来得怎么办呢？
　　一边开车一边思索，最终，卡伦想到了一个最合适的方法：
　　淋上汽油直接烧掉！
　　其实是有上交渠道的，根据帕瓦罗先生工作笔记里的记载，把异魔的尸体上交给教会，教会会给予你奖励，因为异魔和神官的尸体，本身就是一种材料。
　　可问题是，卡伦在工作笔记里看见过这样一段话：
　　“今天天气不错，我开着灵车把刚发现的一具异魔尸体上交到了收理站，做好了登记，下个月津贴将增加50秩序券。”
　　50秩序券！
　　你打发乞丐呢！
　　卡伦觉得秩序神教这个基层体系有很大的问题，神仆每月100秩序券津贴，七等审判官才1000；
　　哦，现在自己是五等审判官了，工资提升了，变成1200秩序券一个月，再加上自己还是自己的神仆，吃了个空饷，可以加100神仆津贴；
　　也就是说，自己在秩序神教“工作”，每个月获得的秩序券收益只有1300。
　　自家猫和狗玩个卷轴，一个就得1000秩序券。
　　现在，卡伦才明白，为什么普洱当初曾说，用艾伦家族作为“供养家族”很有必要，因为收入和花销，真的是不成正比。
　　也因此，卡伦觉得，就为了50秩序券的奖励，把这具女嗜血异魔尸体交上去，有些不值得，对方既然打电话来希望自家丧仪社收尸，肯定是清楚自家丧仪社的实质身份的，为了50秩序券去得罪一个躲藏在幕后的人，怎么算都觉得亏。
　　所以，既然你打电话给丧仪社，那我就给你收尸，然后尸体一烧，骨灰装盒，就都交代过去了。
　　毕竟下午自己才刚刚列出了近期规划，所以卡伦现在的取舍很清晰。
　　灵车开回了丧仪社，尸体被抬运了下来。
　　莱克夫人已经站在那里等着接收了，却被卡伦直接伸手推开：
　　“这具尸体有些异常，你不能触碰。”
　　“哦，好的。”莱克夫人很听话地后退。
　　“皮克，找些汽油来，直接把尸体烧掉，丁科姆，再去火葬社买个好一些的骨灰盒，不要廉价的。”
　　“家里有骨灰盒。”莱克夫人说道：“也是两个，都是质量好的。”
　　卡伦愣了一下，先前家里存着两个质量不错的棺材，现在又有两个质量不错的骨灰盒存着；
　　所以，棺材和骨灰盒都是给两个女儿预备的？
　　考虑到两个女儿身上的污染问题，埋进棺材内可能会造成污染泄露，所以骨灰盒也备上了。
　　“她们用不上了。”卡伦安慰道。
　　“嗯，我知道。”莱克夫人脸上也露出了笑容，“我没不舍得，我希望它们早点被用掉。”
　　担架车和尸体被放在了停尸台上，卡伦则走入后院，在这里烧尸体的话会不会引起附近居民的怀疑？
　　不过家里有个小锅炉，可放这里烧的话，这锅炉以后还敢用吗？
　　就在这时，丧仪社里的电话响起。
　　手里抱着骨灰盒的丁科姆走过去准备接电话，正要拿起话筒却被卡伦目光制止，他马上点头走远了。
　　卡伦走过来，拿起话筒：
　　“你好，帕瓦罗丧仪社。”
　　“请问，您是帕瓦罗审判官吗？”
　　“我……是。”
　　“我妻子的遗体，已经被你们收回来了吗？”
　　“是的，收回来了。”
　　“审判官大人，我能请求您，帮我的妻子办一场体面的葬礼吗？”
　　“我会把骨灰盒放在一处地方，到时候你自己去取。”
　　“可是，您开的是丧仪社而不是火葬社，我想要的是一场体面的葬礼。”
　　“很抱歉，我想你也清楚自己的妻子到底是什么身份，我很难办到。”
　　“我的妻子是迷失了。”
　　“很不幸。”
　　“她预感到迷失后的自己，会忍不住杀人吸血，所以，她自己用银钉把自己钉死在了墙壁上。”
　　“你的妻子，是一个好人。”
　　卡伦回想起来了自己第一次近距离观察尸体时所产生的奇怪感觉，那就是银钉刺入胸口的位置，原来是这样。
　　“我亏欠她很多，我希望她能在临走时，能更安详一些；
　　帕瓦罗先生，我知道您是一个正直的人，也是一个善良的人，我听说过一些关于您的事情，所以才会打电话给您。
　　求求您，帮帮我……”
　　正直的人，善良的人？
　　是谁告诉他的？
　　知道这件事的人，其实不多，齐赫述法官那帮人已经被处理了，这件事的功劳也已经被维科莱摘了果子；
　　在整件事中，自己只是维科莱的点缀。
　　范围圈子，一下子就又被缩小了；
　　近期真正知道这件事实情的，也就三个人，维科莱，他肯定不会到处把实情乱说；米昂副主任？他也不会。
　　所以……又只剩下一个人了。
　　卡伦开口道：
　　“唉，队长这是给我找麻烦啊。”
　　“很抱歉，是我求了队长很久，他才告诉我，蓝桥社区审判所丧仪社，可能会愿意帮我的妻子举办丧事，因为帕瓦罗审判官您，是一个好人。”
　　果然是尼奥！！！
　　这下子，卡伦有些进退两难了，因为他不能按照自己的想法去进行选择，而是需要代入到帕瓦罗先生的立场。
　　帕瓦罗先生遇到这种情况，他会怎么做呢？
　　一个预感到自己即将迷失，为了防止自己迷失后进行杀戮，提前自杀的异魔。
　　“丧葬费，我会给您的，审判官大人，求求您了，审判官大人。”电话那头还在哀求。
　　丧葬费？
　　卡伦目光微微一凝，马上对着话筒语重心长道：
　　“这不是丧葬费的事，我也不缺那点雷尔……”
　　“我知道，我知道，审判官大人怎么会缺雷尔呢。”
　　其实，我很缺雷尔。
　　丧仪社需要按照自己标准翻修，后院要重盖，正经书房得有，不能再用卧室改了，买新灵车的钱也没有着落。
　　“我这里，只有一些深渊券，并不多，是我能够表达我心意的唯一方式了……”
　　果然有点券！
　　“这也不是点券的事，这种行为，是不被允许的，我会为此担很大的责任。”
　　“我知道，我知道，所以我才来求您，其他的丧仪社根本不可能为我妻子做葬礼，求求您……”
　　“唉。”卡伦发出一声叹息，“我很敬重你的妻子，她确实是一位值得尊敬的人，我觉得，这样的人，她值得一场体面的葬礼。”
　　“您……答应了？”
　　“嗯，我答应了。”
　　“谢谢您，非常感谢，真的非常感谢您。”
　　“现在，请你告诉我你妻子会喜欢怎样风格的葬礼，我好准备，是红色吗？”
　　“不，她喜欢白色，她认为白色代表纯洁。”
　　“好的，我知道了，你妻子的葬礼，将安排在后天举行，后天的，晚上。”
　　“好的，好的，再次向您表达感谢，伟大的审判官大人。”
　　“那就这样，再见。”
　　卡伦挂断了电话。
　　呼……要给异魔办葬礼了。
　　下次给梅森叔叔打电话时是不是可以很骄傲地告诉他：
　　您的侄子出息了，
　　在异国他乡给家里的传统产业完成了……产业升级。


第一百五十八章 俗套的爱情故事
　　莱克夫人的工作间；
　　卡伦坐在旁边，莱克夫人正在为死者殓妆，她的身上有一层微弱的黑色作为保护覆盖，这是卡伦为她进行的秩序净化加持。
　　“异魔，都是这么危险的存在吗？”莱克夫人小声问道：“我的丈夫以前很少和我说这类事，很抱歉，我有些好奇。”
　　“你可以认为他们是得了传染病的人。”卡伦回答道：“至少，有很大一部分是这样子的。”
　　“那多拉和多琳，是不是也算异魔？”
　　“如果不是因为他们的父亲是审判官，她们的结局很可能是被净化，是那种，很彻底的净化处理。”
　　“我明白了。”
　　莱克夫人继续手里的工作，卡伦发现她的工具可能没有玛丽婶婶那么好，但在技术方面，却不逊玛丽婶婶丝毫。
　　“夫人，你做这个多久了？”卡伦问道。
　　“我的外祖母，我的母亲，都是做这个的。”
　　“哦，原来是这样。”
　　卡伦站起身，开始观察这具已经初步处理过的女尸。
　　最先被处理的位置，肯定是脸部，因为其他地方可以用衣服和配饰进行遮盖，脸不行。
　　殓妆师的意义就在于让死者和亲友之间互相见最后一面，这里的面，指的就是脸。
　　两颗獠牙已经被莱克夫人拔了下来，放在了旁边的托盘上，同时，莱克夫人还对拔出牙齿的位置进行了填充，让她的嘴巴闭合后得以自然。
　　脸上的皮肤重新进行了拉扯，因为死前面容过于狰狞，所以留下了极为清晰的褶皱，这样处理后，面部表情能显得端庄一些。
　　另外，十根黑长指甲也被剪断，葬礼时躺在棺材内的她会双手叠在小腹位置，黑长指甲会显得不雅。
　　“最困难的工作部分已经结束了。”莱克夫人笑道：“接下来就是上妆和衣服。”
　　“嗯，真是高效率。”
　　“谢谢您的夸奖。”
　　卡伦伸手拿起一颗拔下的獠牙，放在面前仔细看了看，有了之前掰断戒指的经验，卡伦还尝试用双手掰了一下，很坚硬。
　　然后，他将獠牙尖端在钢板床上摩擦了一个来回，发出了刺耳的尖锐声，但再拿起来，发现獠牙尖端并没有损毁的痕迹。
　　被这东西刺入脖颈吸血，肯定很难受吧。
　　卡伦放下獠牙，拿起一根剪下来的黑长指甲，指甲内的黑色在触摸时微微有些烫手，卡伦清楚这是因为指甲内还残留着比较浓郁的污染，更简洁一点，就是指甲内裹挟着毒素。
　　种种迹象表明，这是一只比较成熟的嗜血异魔，品级不会太低。
　　因为在霍芬先生的笔记中记载过那些不入流的嗜血异魔是个什么样，那些家伙，更像是对鲜血有着本能执念的活尸。
　　“牙齿指甲还有处理时落下来的东西，找一个盒子专门盛放，唔，干脆就垫在她双手下面，这个姿势。”
　　“好的，我明白您的意思了，这些东西，对于她来说，很重要是吧？”
　　“嗯，不过更多的是为了展示我们没有偷她的东西，这牙齿和指甲还有些价值。”
　　“像象牙一样？”莱克夫人开玩笑道。
　　“可以这么说。”
　　“辛苦您了，需要和我一起熬夜。”
　　“不辛苦，是你在冒险给她做殓妆。”
　　“我还好，被这一层黑色覆盖时，我心里竟然有种安全感，很舒服。”
　　这时，莱克夫人抬头，看向放在工作室柜子上的收音机，问道：“请问，我能用收音机听点歌么，这样我化妆时能更快一些。”
　　“可以。”
　　卡伦走过去，打开了收音机，开始调频段，不一会儿，抒情的歌声流淌而出。
　　莱克夫人显然知道这是一首什么歌，跟着哼了起来，手里的动作也确实快了很多。
　　卡伦则坐回了原来的位置，他现在不能离开这里，否则自己给予莱克夫人的净化守护就会中断。
　　听着歌，看着躺在面前钢板床上正在逐渐恢复“青春模样”的嗜血异魔尸体，卡伦陷入了沉思；
　　她的丈夫在打电话过来时，说他是听说帕瓦罗先生是个好人，所以才来求助帕瓦罗。
　　的确，站在帕瓦罗的角度，面对一个为了不伤害普通人从而在迷失前选择自尽的异魔，很难不给予她一点帮助，比如一场体面的葬礼。
　　当初自己刚刚“苏醒”帕瓦罗先生时，帕瓦罗看着躺在地上的安妮，最记挂的，就是她的葬礼。
　　她的丈夫其实不认识帕瓦罗，甚至可以说根本没接触过，因为自己接电话后承认自己是帕瓦罗，对方就相信了，没有听出来声音的区别。
　　虽然现在电话通讯时音色上会有些失真，但自己的声音和帕瓦罗的声音还是有着很明显的区分，自己那时并未戴面具，音色也没有改变。
　　近期，是谁告诉他帕瓦罗先生人很好很正直会接这个活儿呢？
　　稍微诈一下，对方就主动接了话，确认是秩序之鞭小队队长尼奥告诉他的。
　　尼奥认识他们，尼奥面对他的恳求时，也建议他来找帕瓦罗，他就来了；
　　他甚至不知道，帕瓦罗先生其实根本就不认识“队长”。
　　因为尼奥取代的是刚死的提尔斯的位置，还在着手重建这一支秩序小队，和帕瓦罗根本就没有过真正意义上的接触，唯一一次见面他还是米昂身边谨小慎微的文员角色。
　　所以，整件事情，理顺下来大概就是；
　　女人在迷失前，选择了自杀；女人丈夫求到尼奥，想要给妻子一个体面葬礼，尼奥推荐了他帕瓦罗丧仪社。
　　尼奥和这对夫妻到底是怎样的关系？
　　单纯是帮忙推荐一下，还是有着其他的目的？
　　“好了，完成了。”莱克夫人放下工具说道。
　　卡伦这才发现，自己竟然沉思了这么久，莱克夫人甚至已经帮尸体换上了一套干净的新衣服，是一条白色的连衣裙。
　　“完成得很好。”
　　“谢谢您的夸奖，我现在想先去洗个澡，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“您现在也饿了，等我洗过澡，我就去为您准备宵夜，不会放酱料了。”
　　“辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　莱克夫人走到门口，卡伦挥手，解除了她身上的净化守护。
　　她离开后，卡伦继续坐在原来的位置。
　　“少爷，少爷？”
　　卡伦听到了阿尔弗雷德的声音，在收音机里。
　　“少爷，我现在可以进来吗？”
　　“可以。”
　　“好的，少爷，我来了。”
　　收音机重新播放起了先前的乐曲。
　　等了好一会儿，肩上扛着一个大袋子的阿尔弗雷德才来到了后院，看见了坐在工作间里的卡伦。
　　“你刚刚不是在门口？”卡伦问道。
　　“没有，喊少爷您时我正在开车快到的途中。”
　　“这么远也能操控？”
　　“是我最近才发现的。”阿尔弗雷德笑着道：“应该是我经常聆听的原因，所以我发现自己控制收音机的距离也一下子拉长了很多。”
　　“事情都办完了？”
　　“都处理好了，卷轴已经买回去交给了普洱与凯文，勒马尔陶艺馆里我总共花了2000秩序券，不仅补上了之前的那一袋，还又提回来一大袋，勒马尔先生说因为少爷您先前给的提醒，他成功囤了一批血灵粉，现在市面上血灵粉因供货渠道中断涨价得厉害，他倒卖出去赚了不少，所以这次给我们的又是便宜价。”
　　“东西就放对面门口吧。”
　　“好的，少爷。”阿尔弗雷德把袋子放了过去后又走了回来，“少爷，白天那个穿着白衣服举火把的组织我查清楚了，是一群仇视非法移民的人组成的群体，他们的口号是用大火将所有抢占他们工作机会和污染他们城市的非法移民都烧死。
　　类似这样的组织，在维恩其实有不少。”
　　“好的，我知道了。”
　　阿尔弗雷德这才注意到钢架床上的尸体，走近一看，马上惊讶道：“少爷，这是嗜血异魔？”
　　“对。”
　　卡伦将发生的事都告诉了阿尔弗雷德，包括自己的分析。
　　“所以，少爷现在是在担心这里面会不会有什么阴谋？”
　　“阴谋现在还谈不上，我只是好奇尼奥和嗜血异魔之间的关系。”
　　“那葬礼？”
　　“遗体都殓妆好了，肯定是要办的，既然已经答应了，那就全力满足客户的要求，这是狄斯当初说过的话。”
　　“夜宵准备好了，咦，这位是？”莱克夫人很是好奇地问道。
　　“夫人，您应该记得我，我当初被爆炸伤到，是您和您的先生开着灵车将我送进了医院。”
　　“居然是您，您没事了？”
　　“没事了。”
　　“阿尔弗雷德，感谢您和您丈夫当时伸出的援手，另外，我是少爷的仆人。”
　　“你，你是他的仆人。”莱克夫人记得当初卡伦说的，眼前这个人是他的老板，但很快莱克夫人就意识到自己不需要多问，只是笑着点头道：“原来是这样，怪不得，怪不得。”
　　夜宵很简单，蔬菜汤加芝士火腿汉堡，卡伦吃了两个，喝了一碗汤。
　　收拾完餐盘后，莱克夫人就告辞回房间休息了。
　　卡伦则和阿尔弗雷德又回到了工作间；
　　“少爷，其实最简单的方式就是您使用‘苏醒’，将她给唤醒，问一下，不就什么都清楚了？”
　　“你现在看到的是处理过后的尸体，其实她的死状很狰狞，我感觉已经进入了迷失的状态，苏醒后，只不过是多出了一个嗜血的疯子。”
　　“少爷说的是，她肯定是等到最后一刻才选择自杀的，不到最后一步，谁又愿意死呢。”
　　“好了，先回家吧。”
　　卡伦将工作间上了锁，钥匙放在了自己身上。
　　往外走时，看见铺子角落里裹着被褥正打着呼噜的皮克，在卡伦的吩咐下，以后每晚他和丁科姆之间必须留一个人守夜，今晚是皮克。
　　“我走进来时没做隐藏，可他却毫无察觉。”阿尔弗雷德说道。
　　“本来就没期待他能做什么，但这个只剩下母亲和两个女儿的铺子，晚上能有个呼噜声，就已经是一种很大的安全感了。”
　　“少爷说的是。”
　　“过阵子等手上钱富余了，可以把后院改造一下，天天两边往返跑也麻烦。”
　　“少爷放心，我明天就开始规划。”
　　“对了，明天你继续和我一起过来，布置哀悼厅。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦坐进车里，阿尔弗雷德正准备发动汽车，却发现一辆蓝色的轿车从旁边开过去，经过丧仪社门口时，一下子放缓了速度，最后，更是靠着路边，停了下来。
　　阿尔弗雷德停下了转动车钥匙的动作，卡伦则伸手，在车载收音机上敲了敲。
　　很快，
　　车载收音机里传来了雪花音，随即，雪花音消散，传出了一个男人的哭泣声。
　　他是真的在哭，且哭得很伤心，一边哭还在一边喊着一个女人的名字：
　　“伊莉莎……伊莉莎……我的伊莉莎……”
　　卡伦伸手摸了一下戒指，变成了帕瓦罗的模样，下车，直接走向前面那辆蓝色轿车。
　　走到副驾驶位置时，看见一个男人正把脸埋在方向盘上哭泣；
　　卡伦伸手敲了一下车窗，男人受了惊，马上扭头看过来，同时，卡伦留意到他将手放在了怀里，这是准备掏枪的动作。
　　需要掏枪……意味着他很弱。
　　但卡伦一时间也有些犹豫，要不要先给自己面前吟唱出一层护盾？
　　不过，卡伦还是先伸手指了指对面的丧仪社。
　　男人似乎是意识到了眼前这个人是谁，马上将手枪掏出，丢到了副驾驶位置上，卡伦打开了车门，先将手枪拿起来，然后坐进了副驾驶位置。
　　“您是，帕瓦罗审判官大人？”男人问道。
　　“嗯。”
　　“感谢您愿意帮助我妻子完成葬礼。”
　　男人竟然向卡伦跪了下来，虽然车内空间很矮小，但他还是完成了这个动作。
　　“你认识尼奥队长？”
　　“是的，我认识尼奥队长，在他还没有成为队长时，我就认识他了，嗯？您的声音？”
　　男人察觉到了现在帕瓦罗的声音和电话里的不一样。
　　卡伦听出了对方的疑惑，但没打算为此解释什么，直接道：
　　“我想知道你和尼奥之间的关系。”
　　“我和妻子逃离家族后，辗转来到了维恩，前些年，一直都住在桑浦市，当时尼奥是桑浦市的秩序之鞭队长。”
　　约克城的级别不一样，所以尼奥从桑浦市秩序小队队长调任至约克城，看似是平级调动，但其实是一种升迁。
　　“当时尼奥队长正在侦办一件案子，被偷袭受伤，是我和妻子救助了他，我们就是因此认识的，后来，在他的帮助下，我妻子才能将迷失的时间延迟了这么久。
　　如果没有他，可能两年前，我妻子就已经迷失了。
　　他调任到约克城后，把我们也一起带了过来，而且他对我们明说了，我们必须要跟着他一起过来，因为他也知道我妻子即将陷入迷失，他无法看着迷失后的妻子去猎杀普通人吸血。”
　　“你妻子是什么时候死的？”
　　“今天上午，尼奥也在场。”
　　上午……
　　卡伦回忆起自己来到办公室楼层找尼奥时，尼奥说他也是刚回来。
　　但实际上，他比自己更早就和米昂副主任回来了才对，而且自己前面还去办了神仆证，耽搁了很长时间。
　　“你的妻子，是自杀吗？”卡伦问道。
　　“是自杀，她亲自用银钉，钉死了自己，尼奥是来见证的，因为如果伊莉莎下不去手，尼奥说他会出手帮忙。”
　　“那你恨他吗？”
　　“恨？不恨。因为我妻子在几年前就做好了迷失前自杀的准备，她不希望自己成为嗜血的恶魔，我们对尼奥只有深深的感激，因为有他，我和伊莉莎才能多在一起两年时光，美好幸福的两年，真的。
　　另外，是我求尼奥帮忙给伊莉莎安排一场葬礼的，伊莉莎这个模样，普通丧仪社不可能收，但约克城内由审判官开的丧仪社，更不可能收，伊莉莎遗体落在他们手上，大概只会被上交。
　　在我的哀求之下，尼奥才说让我来求蓝桥社区帕瓦罗丧仪社的您，尼奥说您是一位正直善良的人，只有您才可能帮助我们举办葬礼。”
　　“你也是异魔吗？”卡伦问道，他在这个男人身上没能感觉到异魔的气息。
　　男人擦了擦眼泪，道：
　　“大人，我叫科恩，我是一名人类。”
　　“人类？”
　　“我是阿瓦纳斯庄园里的一个奴仆，我的家族世代侍奉着伟大的阿瓦纳斯家族。”
　　阿瓦纳斯家族卡伦知道，是一个很有名的嗜血异魔家族。
　　“那你和你的妻子？”
　　“伊莉莎是小姐，我和她的相爱在庄园是不被允许的，所以我们就私奔了出来。”
　　哦，真是一个俗套的爱情故事。
　　“尼奥知道了我答应你的事了吗？”
　　“他不知道，因为上午他临走前和我说，他和我已经没有丝毫关系了，以后也不会再联系。”
　　※※※
　　阿尔弗雷德看着“帕瓦罗先生”从前面那辆蓝色轿车上下来，蓝色轿车启动离开了，紧接着，“帕瓦罗先生”打开了车门，坐了进来，变回了少爷。
　　少爷手里还拿着一个信封，直接递给了自己。
　　阿尔弗雷德接过信封，拆开，数了一下，道：
　　“少爷，是2000深渊券，按照黑市兑换比例，差不多是1600秩序券。”
　　“嗯，比我审判官津贴、神仆津贴以及不知道能不能拿得到的秩序之鞭眼线津贴加起来，还要高。
　　所以我觉得这个业务，还有很大的发展空间，以后甚至可以专门接非普通人的葬礼；
　　丧葬费，不收世俗货币，只收点券。”
　　“少爷说的是。”
　　“好了，回家吧。”
　　※※※
　　回到小区，进了屋，普洱骑着凯文下楼，激动地道：“卡伦，告诉你一个好消息，再有三天，我们的卷轴就能制作完成了！”
　　“嘘。”卡伦对它们做了个“嘘”的动作，拿起话筒，“我先举报一下我自己。”
　　阿尔弗雷德蹲了下来，双手抓着电话线，双眸泛红，这样拨打出去的电话就无法通过电话局查到信息。
　　卡伦按照灰色纸袋里那张纸的联系方式，拨号过去。
　　那张纸上有固定联络方式，类似投信；也有紧急联系方式，但标注非有必要事情不得使用。
　　“你好。”一个女人的声音。
　　“我是卡伦，我现在找队长，有事汇报。”
　　“稍等。”
　　没多久，尼奥的声音传来：
　　“喂。”
　　“队长，我们丧仪社今天接收到了一具嗜血异魔的尸体，帕瓦罗审判官非但不上交，还要准备为她举办葬礼。”
　　电话那头传来了松一口气的声音，很轻微，但卡伦却捕捉到了，像是一种……如释重负。
　　“好的，我知道了。”
　　“队长，我应该怎么做，请您指示！”
　　“你就……好好帮他，办好这场葬礼。”


第一百五十九章 这该死的人设
　　普洱看着卡伦挂断了电话，道：“你这种自己作为眼线监视自己的现状，真的是好有趣。”
　　“这样也是一种心安，就当自省了。”
　　“唔，听起来像是一种很高的觉悟。”
　　“卷轴，再有三天就能做完了是吗？”
　　“是的，没错，如果不是因为我和蠢狗一边制作一边需要不停补觉休息，放以前，材料备齐，三分钟就能制作完成。
　　我们把自己的精神烙印拓印在了里面，这样你学习起来就方便多了，我觉得以你的悟性，只要做出来没多久你就能学会，就像当年的狄斯一样。”
　　现在的普洱已经完全把卡伦当作以前的狄斯，衡量预判标准也早就纠正了过去。
　　只不过它也清楚，卡伦想要走的不是狄斯的那条路，所以在大方向上会很艰难，但细枝末节上，速度依旧会很惊人。
　　“你们辛苦了，等卷轴制作完成了，我带你们去丧仪社，对了，我打算重新装修一下丧仪社，做一个改建，我让阿尔弗雷德去做设计，你们的需求也跟他提一下。”
　　“在院子里建个狗窝就好，反正我跟着你睡主卧。”
　　“汪！！！”
　　第二天，阿尔弗雷德就正式跟着卡伦进入了帕瓦罗丧仪社，皮克和丁科姆将阿尔弗雷德当作了卡伦的手下，阿尔弗雷德也没有丝毫客气，直接将他们两个当作给自己打下手的，使唤他们和自己一起布置哀悼厅。
　　二人原本幻想着来了个新人可以随意揉捏，结果没想到现实是自己二人丧仪社地位-2。
　　但二人的工作积极性确实提高了很多，也不再像以前那样做事时无精打采没事时对天发呆了，毕竟，他们现在有了盼头。
　　原本的帕瓦罗先生，确实是一名优秀称职的审判官，但如果手下人思想高度和他不一致的话，真不会觉得他是一个好上司。
　　花了一天的时间，哀悼厅的布置基本完成，白色作为主基调，细节上加入了不少文艺作品中“血族”和“爱情”的元素，浪漫温馨中不失肃穆。
　　卡伦只是晚上出来逛了一下，没什么不满意的地方，在“格调”方面，阿尔弗雷德绝对值得信赖，到底是差点以“骚”冠姓的男人。
　　这一整天，卡伦都在书房里看笔记，终于把帕瓦罗先生的工作笔记全都看完了；
　　看完笔记当然不可能一下子就成为成熟且富有经验的审判官，但至少流程逻辑方面是弄清楚了。
　　另外，他还特意带来了几本霍芬先生的笔记进行翻阅，着重翻阅关于嗜血异魔的记载，霍芬先生的笔记主体对象是各大教会，对于异魔和家族信仰体系只是在介绍教会时会顺带，所以查找信息时有些复杂，当然，也可以说是在霍芬先生的视角里，家族信仰体系和异魔不配单独拿出来列传。
　　里面有一条记录很有意思，原理神教曾研究过一头级别很高的嗜血异魔，只不过这里没有具体说明是哪个家族的。
　　“级别很高”这个形容，很难在霍芬先生笔记里出现，因为他更喜欢用纯粹的文字来记录，而不喜欢加“大概”的形容词。
　　这只能说明，这位被原理神教一帮研究者拿来做切片研究的嗜血异魔，等级肯定高到了一定程度。
　　霍芬先生抄写了一段研究记录，他们发现，血统等级越高的嗜血异魔，他们反而越是容易遭受迷失。
　　“迷失”，不是“污染”。
　　污染是被动承受来自外界的影响，迷失则指的是自身内部的某种认知错乱。
　　教会、家族信仰体系都会出现“迷失”的情况，就比如麦克先生，为了追随和模仿先祖，直接把自己双腿给炸了，这也是迷失的一种体现。
　　霍芬先生记录，高级嗜血异魔家族嫡系血脉内，存留着大量的意识，这使得他们可以更容易地获得与始祖交流的机会，优秀的族人可以在这种“交流”中不断地前进，就像是“神启”，而平庸者，则注定会在生命的某个阶段，在始祖在自己心里的不断呢喃中，失去本我意识。
　　不过，他们也研究出了一些药剂，可以压制这种血脉“呢喃”。
　　所以，即将在这里举办葬礼的伊莉莎，是因为离开了家族，失去了药剂的供给，无法压制住血脉内始祖的“声音”，最终无法避免地走入了迷失？
　　搞清楚了前因后果，走出书房经过被自己上锁的工作间时，卡伦不由得停下脚步，对里面躺着的那位嗜血异魔小姐心里多少有了些敬重。
　　明知道了脱离了药剂自己多半会陷入迷失，却依旧为了爱情逃离了家族；
　　在预感到自己即将陷入迷失，怕伤害普通人所以选择提前自杀。
　　卡伦不禁尝试去换位思考，如果自己遇到相似的情况，会做出怎样的选择？
　　想着想着，卡伦摇摇头；
　　这没办法换位，因为他一直避免让自己陷入那种境地。
　　自己当老板又当员工的好处是，到点就能下班；
　　今晚守夜负责打呼噜的是丁科姆；
　　出门时，也没碰到昨晚的那辆蓝色轿车。
　　回到家，卡伦看着电话机。
　　“少爷，需要打电话汇报吗？”
　　贴心的阿尔弗雷德已经蹲了下来，双手掐住了电话线，双眸正待泛红。
　　卡伦犹豫了。
　　按理说，他不应该汇报得这么勤，因为对方不过是把自己当作一个随手布置下的眼线，一个塑料眼线；
　　除非自己想要营造出一种自己是个很蹦跳的狗腿子，迫切想要成为秩序之鞭小队队员的形象。
　　可卡伦并不喜欢这种形象，如果有的选，是个人都喜欢清高一些。
　　但……
　　卡伦还是拨通了那个号码，今日明明无事。
　　“喂，你好。”女人的声音。
　　“我是卡伦，我有事想要向队长汇报。”
　　“喂，我是尼奥。”
　　接得这么快。
　　卡伦脑海中浮现出了尼奥就坐在女人旁边的画面，他似乎也在等着电话。
　　“队长，葬礼布置好了，明天晚上八点，葬礼开始。”
　　这是一句很废话的汇报，但电话那头的尼奥并未显示出不耐烦，也没怪卡伦这个也需要用打这个电话额外汇报。
　　卡伦继续道：
　　“葬礼布置采用的是白色作为主基调……”
　　卡伦介绍了一下葬礼的布置，电话那头没有出声打断他，一直在静静地听着。
　　等卡伦汇报完后，电话那头沉默了一会儿，道：
　　“好的，我知道了。”
　　语气变了，在压抑自己某种情绪？
　　卡伦敏锐捕捉到了这一点。
　　这并不意味着尼奥身为秩序之鞭队长不懂得隐藏自己的情绪，而是他面对的只是一个随手布置下来的不起眼的眼线，站在他的角度，他并没有在卡伦面前谨慎的必要。
　　“我会继续关注的，队长。”
　　“嗯。”
　　卡伦挂断了电话。
　　阿尔弗雷德也站起身，双眸颜色恢复正常。
　　“只是简单的朋友吗？”
　　“少爷，您是觉得，尼奥队长和伊莉莎，不是那种简单的朋友关系？”
　　“嗯。”
　　“可是昨晚那个男人不是说他和伊莉莎小姐相爱逃出庄园的吗？”
　　“阿尔弗雷德，你知道为什么很流行小姐与仆人相恋逃出家族的故事吗？”
　　“额……”
　　“因为普遍情况下，小姐是不可能看上家里的仆人的。”
　　这时，卡伦看见普洱打着呵欠走出了卧室，直接问道：
　　“普洱，以前的你会爱上艾伦庄园里哪个男仆吗？”
　　“你有病吧！”
　　“你看，这就是现实。”
　　普洱用猫爪揉了揉眼睛，疑惑道：“不是，你们刚刚在说什么？”
　　“没什么。”
　　“但你莫名其妙问我这个问题，让我很好奇你们的谈话内容啊。”
　　“不用好奇，因为没谈过恋爱的猫没资格参与这个话题。”
　　“……”普洱。
　　小约翰这时端着一杯冰水递给卡伦，卡伦左手接过冰水，右手摸了摸他的头，小约翰脸上露出了憨厚的笑容。
　　“明天白天没事，阿尔弗雷德，你去给他办一下入学手续。”
　　“好的，少爷。”
　　“……”小约翰。
　　翌日，卡伦洗漱后下了楼，今天他起来得晚了些，因为今天的工作在晚上，白天提前去了丧仪社也没什么事，阿尔弗雷德现在也不在家，送小约翰去入学了。
　　下楼时，卡伦看见希莉正跪在地上用抹布擦着地板，穿着牛仔裤的臀部包裹得很是圆满；
　　卡伦只能有意识地挪开自己的视线，同时感慨这真是一个令人精神饱满的上午。
　　“少爷，您起来了，早餐在桌上。”
　　“不是有拖把吗？”
　　“拖把没有这样擦得干净。”希莉站起身，“我去给您把牛奶热一下。”
　　卡伦坐下来，开始用早餐。
　　希莉将热牛奶端过来，说道：“少爷，今天我来时的路上看见一群穿着白色袍子的人，看起来有些吓人呢。”
　　“你也看到了？在哪里？”
　　“就在我家外面的路上。”
　　“那你上下班时小心点。”
　　“我知道的，少爷，我都是绕着他们走。”希莉耸了耸肩，“其实，我知道他们为什么这么讨厌我们，因为他们觉得我们抢夺了他们的工作机会。
　　但谁叫维恩的军队打进我们的国家呢。”
　　卡伦咬了一口煎蛋，没说话。
　　“少爷，您说，到底要多久，我们才能像他们一样可以平等地生活，路德先生正在组织发动我们要求立法，给予我们类公民的身份停止对我们的歧视。
　　昨天我父母也收到传单了，我弟弟可激动了，他把路德先生视为偶像呢。”
　　“希莉，你是觉得立法不准歧视后，歧视就会瞬间不存在了吗？”
　　“难道不是吗？嗯……应该是的吧；额……或许吧。”
　　卡伦收敛了自己的语气，微笑道：
　　“但这至少是一个好的发展方向。”
　　“是的，少爷，您说得没错。”
　　用过了早餐，卡伦来到书房，找了一本《嗜睡的光阴》，看了起来。
　　普洱与凯文还在熟睡，它们现在是拓印一点，就要补觉，睡醒后吃点东西继续拓印然后再睡觉，大概后天吧，自己的两个术法卷轴就能完成了，快一点的话，明晚就能完成。
　　晒着太阳，看着看着，卡伦发现自己也有些犯困了，这本书是作者的自传，讲述的是他年纪大了后坐在镇上每天的所见所闻，真的很对得起这个书名，看久了就要嗜睡。
　　卡伦站起身，从书架里又换了一本书，《罗津的秘密日记》。
　　这本书，很有意思，作者是一位维恩已故诗人，名气很大，他的诗歌甚至一度入选进了学生教材，挪除的原因则是因为他的后人按照遗嘱，在他死去五十年后将这一版日记刊载了出来，导致他的风评急转直下，受到了时下风潮的极大抨击。
　　书中记载的是，他和他的妻子相恋，结婚，前期描述的是他妻子是多么多么性感，之后就是当他妻子脱去衣物站在他面前时，他内心已经波澜不惊；
　　然后就是他和多位名媛以及夫人的地下情，讲述他们是如何认识的，又如何发展的，还包括她们擅长的是什么，自己迷恋的是她们的什么；
　　期间还有他妻子的婚外情，某某伯爵某某富商向他的妻子发起了攻势，他是如何如何回应的。
　　看这本书时，你自然而然地会生出一种想法，那就是上流社会好像就是由一群乌烟瘴气所组成的“乌烟瘴气”；
　　仿佛他们每天正事都不干，一心琢磨着床上的那点事。
　　书很薄，看完后，卡伦合上书，看了看书桌旁的落地灯。
　　轻声道：
　　“秩序——守护壁面。”
　　三块黑色的壁面出现，受此气机影响，一个老者的身影也出现在了这间书房里。
　　“哦，我觉得我们似乎很久没见了。”老者笑着对卡伦道。
　　“嗯，最近有点忙。”
　　“忙了什么事情呢？我的意思是，如果你觉得无聊想找人说说话，我愿意聆听。”
　　“也没忙什么。”
　　卡伦不想告诉他，他前阵子忙着坑了光明余孽一把，几乎把他们坑出了约克城。
　　“这本书，我也看了。”老者看见卡伦放在书桌上的那本《罗津的秘密日记》，“有一种说法是，他的后人投资失败，日子过得艰难，所以联合出版商以他的名义出版了这本书。”
　　“那你觉得呢？”卡伦问道。
　　“我觉得这应该是真实的，诗人吗，肯定会有些让人意想不到的思路，比如在自己死后出版一本书来破坏掉自己的形象，他可能会觉得很有趣。
　　另外，我听说在最初始版本里，作者还写到他曾和女王之间的婚外情，但作者本人也没想到，他死后五十年了，女王本人竟然还活着，所以这部分内容被删减了。”
　　“女王已经死了。”
　　“哦，是么，终于死了，是怎么死的？”
　　“我不知道，大概老死的吧。”
　　“嗯，也差不多了。”
　　“我想问你一件事，我体内有部分光明的力量存在。”
　　“我看见了，你体内的东西，好多。”
　　“光明的力量，可以转化成其他体系的力量吗？”
　　“不，不可以，光明的力量是唯一的，但它的特性是包容，所以可以作为转换所用，进行模仿。”
　　和普洱说的一样，转换器。
　　“不过这种转换，其实效果并不大，因为光明本身就具备着无上的术法和奥义，根本不需要其贪慕外面的。”
　　“那你信不信现在我跑到外面大街上用光明祝福去传教，第二天早上我就会死在自家的床上？”
　　“光明的衰败，是一种规律，正如太阳有升起和落下，所以，我坚信光明终将再起。”
　　“那你本人怎么跑了呢，为什么不在约克城等着看日出？”
　　“我只是去了殖民地，去播撒光明的种子，躺在床上无所事事等着日出实在是太无聊了，不是吗？”
　　“你这类说辞，我也很擅长编。”
　　这时，楼下传来开门的声音，是阿尔弗雷德回来了。
　　“好了，我还有事，下次聊。”
　　“希望你一切安好。”
　　“嗯？”
　　“因为人在内心彷徨不安时，才会下意识地想要光明，不过应该只是小事，因为如果是大事的话，人们也没心思去找光。”
　　“你话有点多了。”
　　“好的，期待下次的交流。”老者身影消散，回归于这间书房。
　　卡伦走出书房，下了楼。
　　“少爷，小约翰已经入学了，距离这里不远，他每天可以自己上下学，另外，我已经按照您的吩咐，把莱克夫人和帕瓦罗家两位小姐转移到了附近的一家酒店里。”
　　“莱克夫人没问什么？”
　　“没有，我对她说偶尔换个地方，这样有助于小姐们的身心健康，她至少表面看起来是相信了。”
　　“好的。”
　　“少爷，我们现在去丧仪社吗？”
　　“走吧。”
　　二手黑色朋斯车驶出公寓小区，很快就到达了同在蓝桥社区的帕瓦罗丧仪社。
　　“少爷，今晚葬礼，您今天也不变成帕瓦罗先生吗？”
　　“不变了，主要是有预感今晚有可能会出事。”
　　“原来少爷您一直在担心这个。”
　　“嗯，主要是变成帕瓦罗先生的话，万一出了什么事，都不能跑，只能硬着头皮上。”
　　卡伦耸了耸肩，骂了句：
　　“这该死的人设。”


第一百六十章 永不孤单
　　入夜了。
　　一口黑色的棺材，安静地停放在停尸台上，里面躺着的伊莉莎小姐面容端庄，双手叠于小腹，中间压着一个精致的红色首饰盒。
　　哀悼厅内，灯泡全都换成了暖色，现在全部亮着，打出柔和的光。
　　受限于场地，没办法做得很富丽堂皇，但各处细节都体现着精致。
　　卡伦坐在角落的椅子上，在他身后，有好几排为前来哀悼的客人准备的椅子，前面台子上，还有酒水饮料以及一些小吃，不贵，但种类不少。
　　时间到了。
　　皮克拿着笔走到外面，在引导牌上写上：伊莉莎小姐哀悼厅。
　　丁科姆则拿着一坛清水，开始泼洒从外面到停尸台的这段路。
　　阿尔弗雷德走到音响前，调试了两下后，音响里放出了一首歌，歌名叫《我的伯爵大人》。
　　这是两年前上映的一部关于吸血鬼的电影主题曲，主人公是一位吸血鬼伯爵，电影讲述的，不是他的战争经历，而是他的爱恨情仇。
　　讲述的是他为心爱的人不惜将灵魂出卖给魔鬼的悲剧故事。
　　但卡伦清楚，事实上，这位的原型……确切地说，是以他为代表的那一类人的原型，其实都是普通人，并非是嗜血异魔。
　　不过，这些都无所谓了，选这首歌，也是为了应景。
　　卡伦微微侧过身，看向外面，他在等待今晚的客人。
　　尼奥队长，会不会来呢？
　　蓝色小轿车出现了，停在了靠丧仪社这一侧的公路上，那晚哭泣的男人下了车，今天的他身穿着夜礼服，显得很有质感。
　　他走进来后，就走上停尸台，站在棺材边，看着里面躺着的女人。
　　在卡伦这个角度，可以清晰地看见他眼里的那种依恋，这种神情不是作假。
　　时间，大概又过了一刻钟，一辆黑色的加长版“皮尔萨”商务轿车停靠在了路边，自里面走下来一个年轻女人，她的容貌和伊莉莎有七分相似，应该是姐妹。
　　陪同她下车的，还有两个男仆。
　　走到丧仪社门口时，她的目光环视四周，眼里流露出了对环境不满的神色。
　　捕捉到这一细节的卡伦嘴角下意识地露出微笑，这个女人，让他嗅到了一种熟悉的感觉，大家族之间的那种亲情淡漠在她身上体现得淋漓尽致。
　　正在洒水的丁科姆让开了位置，但当女人走过来时，她身后的一名保安依旧主动上前，伸手格挡开丁科姆，丁科姆直接摔倒在了地上。
　　“你们做什么！”
　　皮克见丁科姆被推倒，马上跑过来搀扶，他还正准备讨要说法时，却被丁科姆一把拉住；
　　然后，丁科姆的目光挪向坐在角落椅子上的卡伦，见卡伦依旧坐在那里，他也就自己爬起来，把皮克往后拉了拉。
　　女人停下脚步，看向坐在角落位置的卡伦；
　　然后，她转身。
　　“啪！”
　　一声，抽在了一名保镖的脸上，保镖脸上当即出现了一道鲜红的巴掌印。
　　然后，女人走了进来，走上了停尸台。
　　男人看见女人来了，对着女人跪伏了下来。
　　女人看都没看他一眼，而是看向躺在棺材里的伊莉莎。
　　良久，
　　她伸手从棺材内伊莉莎手下取出了那个盒子，打开，里面是伊莉莎的獠牙和指甲。
　　“呵呵……”
　　女人笑出了声。
　　“呵呵……”
　　女人继续在笑，捂着脸。
　　卡伦默默地拿起面前的一块芝麻糖，剥开包装袋，送入嘴里，这个糖不甜，咀嚼起来还很香。
　　女人将手中的盒子又放了回去，然后走下台阶，向卡伦这里走来。
　　两个保镖下意识地想要跟着过来，但阿尔弗雷德直接挡在了他们面前。
　　女人抬了抬手，两个保镖安静退开。
　　紧接着，卡伦就闻到了一股香水的气息，味道很重，尤妮丝就不会用这么重的香水。
　　女人在他旁边坐下，问道：“您是这里的审判官大人？”
　　“不是。”卡伦很诚实地回答。
　　“审判官大人呢？”
　　“他不在。”
　　“好的，我知道了。”
　　女人伸手指了指停尸台方向，道：“里面躺着的，是我姐姐。”
　　卡伦点了点头，道：“可以看出来。”
　　“我们长得很像吗？”
　　“嗯。”
　　“不，事实上，我们一点都不像，我没有她这么愚蠢，为了一个男人，把自己落得这个结局。”
　　“为了他？”
　　卡伦伸手指向了现在还跪伏在棺材边的男人。
　　“呵……他？”
　　女人笑了，
　　摇摇头，
　　道：
　　“她还没愚蠢到这个地步。”
　　卡伦又拿了一块芝麻糖，剥开，放入嘴里。
　　女人见状，微微皱眉，她也伸手，拿了一块，犹豫着要不要剥开。
　　“挺好吃的。”卡伦推荐道。
　　“哦，是么。”女人剥开包装纸，把糖放入口中，“一般般吧。”
　　“棺木和遗体，你会带走吗？”卡伦问道。
　　“会。”
　　“好的。”
　　“不管怎样，感谢你，为她举行了葬礼。”
　　“是我们老板的安排，我们只负责执行，你不需要对我们感谢。”
　　女人身子微微后靠，嘴里还在咀嚼着芝麻糖，目光则在向着外面逡巡。
　　这时，夜幕中出现了一个人的影子，是一个中年男人，面部棱角分明，穿着一件黑色的大衣。
　　当他出现时，女人带来的两个保镖直接向他单膝跪伏下来。
　　“父亲……”
　　女人站起身，向中年男人走去。
　　“我还以为父亲不会来。”
　　男子没有回应自己女儿，而是走向了停尸台。
　　男仆继续下跪，身体开始发抖，显然，他很惧怕这个男人。
　　“伯爵大人……我……我……我没有照顾好小姐……我格罗斯，有罪，有罪！”
　　被称呼为伯爵的男子只是看向躺在棺材里的女人，然后，伸手拿起那个小盒子，打开。
　　“剥离祖牙，是对我族的极不尊重。”
　　卡伦站起身，回答道：“因为事先并没有人来告知我具体的流程，我们只能按照当地的风俗进行殓妆，请见谅。”
　　伯爵的目光扫向卡伦，问了一个女人先前问过的问题：
　　“你是这里的审判官？”
　　“不是，我们老板不在，我是这里的一名神仆。”
　　“这里，只有神仆？”
　　“是的，先生。”
　　伯爵走下了停尸台，来到椅子前，坐下。
　　女人主动拿起一块芝麻糖，打开包装，送到伯爵面前：
　　“父亲，姐姐不在了，您还有我。”
　　伯爵没有张嘴吃糖，而是一巴掌抽在了女儿的脸上。
　　“啪！”
　　女人被抽得摔倒在地。
　　坐在旁边的卡伦目睹着这一幕；
　　嗯，看来这一家都有喜欢抽人脸的传统。
　　“父亲？”
　　“这里，是你姐姐的哀悼厅，你应该保持应有的尊重，伊蒂斯。”
　　伊蒂斯不敢反驳，站起身，想要挨着自己父亲坐下来。
　　“去你姐姐棺材前，跪下吧。”
　　“父亲？”
　　“去！”
　　伊蒂斯抿了抿嘴唇，最终还是走向停尸台，跪了下来。
　　伯爵看向卡伦，问道：
　　“哀悼仪式多久结束？”
　　“凌晨2点结束。”卡伦回答道。
　　“好的，丧葬费，付了吗？”
　　“付了。”
　　伯爵点了点头，坐直了身子，闭上眼。
　　接下来的很长一段时间，都显得很压抑和枯燥。
　　跪着的人，一直跪着，坐着的人，则一直坐着，躺着的人，也一直躺着。
　　阿尔弗雷德给卡伦倒来一杯冰水，还给卡伦拿来了一份今天的报纸，他知道自家少爷现在需要这些。
　　卡伦示意了一下；
　　阿尔弗雷德会意，给伯爵倒了一杯热茶，伯爵微微颔首致意。
　　然后，
　　阿尔弗雷德给另外两位客人一人也倒了一杯茶，放在了他们面前。
　　伊蒂斯微微抬起头，看着放在自己面前的水杯，咬了咬牙，但没敢发作。
　　因为她和男仆格罗斯跪下的姿势，都是双手前伸贴在瓷砖上屁股翘起的这种，所以在面前放个水杯，远看起来像是两条趴在上面喝水的狗。
　　卡伦则借用看报纸的姿势，遮蔽住自己的脸。
　　一个嗜血异魔死了，她的妹妹和父亲恰好也在约克城？
　　而且看样子不是秘密潜入的，所以，应该是为了其他目的才来的，且是半公开性质。
　　卡伦猜测，应该是作为家族的使者，来约克城与某个正统教会谈某项合作，所以得到了某种程度的认可和庇护。
　　甚至，很有可能就是秩序神教。
　　否则无法解释他们会大摇大摆地出现在这里，毕竟他们来之前是不知道帕瓦罗审判官不在这里的。他们敢堂而皇之地面对审判官，显然就不怕引起冲突或者被举报。
　　但，这么巧的吗？
　　他们刚来，伊莉莎就陷入迷失自杀了？
　　卡伦看了看时间，刚过零点。
　　其实，哀悼时间之所以长，是为了方便距离远的人能来得及哀悼看逝者最后一眼，而如果没有其他人会来的话，已经哀悼过的人根本就不用继续等。
　　终于，伯爵站起身，开口道：“伊蒂斯，带你姐姐回家吧。”
　　“是，父亲。”
　　伊蒂斯终于得以从地上爬起来，示意自己两个保镖上前搬运棺材。
　　但就在这时，外面忽然出现了一群身影，远远地站在路边，哀悼厅里的气氛瞬间陷入凝滞。
　　两个保镖马上站在了门口，伊蒂斯也一脸紧张地看向外面。
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　笑声，来自于先前一直跪在地上的男仆格罗斯，他慢慢地站起身，看着眼前的伊蒂斯和伯爵，狰狞地喊道：
　　“博卡特家族麦格纳家族的人，已经来了，二小姐，老爷，你们今天走不了了。”
　　博卡特、麦格纳是和阿纳瓦斯并列的三大嗜血异魔家族，这三个家族在上个纪元嗜血异魔最巅峰时，都曾控制过一个国家。
　　伊蒂斯扭头瞪着男仆格罗斯，怒道：“格罗斯，你出卖了我们！”
　　“不，我没有！”格罗斯愤怒地咆哮，“我是为了给我最爱的小姐报仇，我是为了给我最爱的小姐报仇！你们，你们，你们就是杀害小姐的刽子手！”
　　格罗斯走下停尸台，继续道：“为什么你们会这么狠心，我真的不明白，为什么你们要对小姐这样，当我瞒着小姐去找寻到你们，希望能够赐下一瓶安息液时，你们给我了，我当时真的高兴疯了，因为我知道我最爱的小姐有了它，就能暂时远离迷失的困扰了！
　　当我把它带到小姐面前时，小姐直接哭了，离家这么多年，她再度感知到来自家的温暖，她甚至说要去伯爵大人您住的酒店对面的巷子里，跪下来为您祈福！
　　可当小姐喝下它后，迷失，竟然忽然加速了，比预想得来得更快和更早！
　　小姐连那个人最后一眼都没见到，就不得不用银钉钉死了自己！
　　为什么，
　　你们怎么能这么狠心的？”
　　伯爵看着格罗斯：“所以，你就联系了博卡特和麦格纳家族的人？”
　　“是的，没错，他们对您代表阿纳瓦斯来到约克城与教会会谈合作的事很敏感也很愤怒，因为他们没想到阿纳瓦斯竟然会选择背叛嗜血异魔这个群体！
　　所以，他们很想要阻止，我就联系了他们，我猜到，你们今晚会来这里，我猜到了，你，和你，肯定会来的。
　　因为你们亲手害死了小姐，所以作为凶手，你们肯定会过来欣赏一下你们的成果！
　　我猜得没错，所以我就让那两家在约克城的人，在这里等待，现在，等到了。
　　在小姐的哀悼厅里，你们，需要给小姐陪葬！！！”
　　“疯子，疯子，疯子，你这个叛徒，格罗斯，我先撕碎了你！”
　　伊蒂斯嘴角露出两颗獠牙，但在她即将扑向格罗斯时，外面传来了一声哨音。
　　随即，原本暗处的人影，逐渐变得清晰，他们身穿着黑色的神袍，脸上也戴着黑色的面具，像是一群幽灵，忽然浮现。
　　但他们怎么可能是什么嗜血异魔，也不可能是博卡特和麦格纳家族潜伏在约克城的人手，根本不可能，因为，他们是秩序之鞭！
　　卡伦见过提尔斯和他的那群手下队员，那群秩序之鞭小队队员，根本就没有眼前这群人的气质，那种让人望而生畏的感觉。
　　两批人，看一眼，就能分出来清晰的高下。
　　所以，每个秩序之鞭小队的实力，其实差距很大？
　　“怎么……怎么可能！”格罗斯不敢置信地看着外面的这群人。
　　这时，一团黑雾出现在了哀悼厅的中央，当黑雾消散后，显现出的，是尼奥的身影。
　　“博卡特和麦格纳非法进入城市的群体，已经被秩序清理。”尼奥很平静地说道。
　　“尼奥！”
　　伊蒂斯看着尼奥，脸上浮现出了惊喜的神情，这种惊喜，不是得知自己不会被包围那么简单。
　　伯爵也看着尼奥，目光很复杂。
　　格罗斯则指着尼奥：“你……你……你……你怎么能这样，你怎么能这样！”
　　“我知道你不会仅仅满足于帮她办一场葬礼；我知道，你会想办法帮她报仇，而你又是一个普通人，你做不到自己报仇，所以只能去联络其他势力，我在桑浦市时就知道，你有联络另外两家的渠道。”
　　“我那是为了帮小姐买安息液才去找的联络方式，但事实证明另外两家的安息液对小姐毫无用处，呵呵呵……你连这一点都算进去了？
　　小姐看错人了，小姐真的看错人了，尼奥，你就是一个畜生！”
　　尼奥很平静地道：“伯爵这次是代表阿瓦纳斯家族来约克城与秩序谈合作，我必须保证伯爵的安全，这是为了秩序。”
　　“那小姐呢，小姐在你眼里，又算是什么？”格罗斯声嘶力竭地大喊着。
　　尼奥目光落向了停尸台上的那口棺材。
　　伯爵开口道：“按照约定，这项合作应该是秘密进行，现在，你等于是公开了它，阿纳瓦斯家族，将没有退路了，这也是你想要的结果吧？”
　　尼奥摇摇头：“我只是负责保证您的安全，伯爵大人。”
　　伊蒂斯则走向格罗斯：“叛徒，我要先杀了你！”
　　一条皮鞭，直接拦住了伊蒂斯。
　　“尼奥，让我杀了他，他身为奴仆，竟敢出卖主家，该死！”
　　“他是普通人，需要经受审判。”尼奥很平静地说道。
　　“尼奥，你不要拦我，他是我家的奴仆，我有权利处置他，不要拦我，尼奥！”
　　显然，伊蒂斯和尼奥早就认识。
　　尼奥走到伊蒂斯身边，将手搭在了她的肩膀上：
　　“站着，别动。”
　　有了肢体接触后，伊蒂斯忽然有些不适应，她似乎是有些害羞，道：
　　“好吧，我听你的。”
　　尼奥看向站在那里的伯爵，问道：
　　“伯爵大人，您给格罗斯的，是假的安息液吗？”
　　听到这个问题，伊蒂斯的眼睛里出现了一抹惊恐。
　　伯爵正色道：“我可以不给她安息液，既然要给，为什么要给假的。我以前可以坐视背叛家族的她步入迷失的深渊，但作为父亲，我不会主动上前推她一把。
　　而且，现在既然和秩序神教有合作，我给她安息液，让她和你的关系来联络阿纳瓦斯和秩序神教的关系，家里的长老们，也不会对此有意见。
　　其实，当我看见躺在棺材里的伊莉莎时，我第一反应，是你为了自己的前程，希望伊莉莎死，好不让她的身份拖累你。
　　我知道，因为伊莉莎的关系，你的小队被卡在桑浦市好些年，无法得到晋升，这次，你可是好不容易才得到这个机会。”
　　尼奥喃喃道：“不是你……”
　　伯爵理所当然道：“当然不是我。”
　　“那就是她了。”
　　尼奥搭在伊蒂斯肩膀上的手中忽然出现了一把黑色的匕首，瞬间切割下了伊蒂斯的脑袋。
　　他手抓着伊蒂斯的头发，将她的脑袋放在自己面前：
　　“虽然她一直不和我说，但我知道，她很想家，也想家里人。
　　正好，你陪她下葬吧。
　　这样，
　　我的伊莉莎，就不会孤单了。”


第一百六十一章 队长
　　没有丝毫地防备，也没有一点点地铺垫，一颗嗜血异魔贵族的人头，就这般简单干脆地被“摘”了下来。
　　站在旁边吃糖的卡伦，
　　只来得及捕捉到尼奥将手放在伊蒂斯肩膀上时伊蒂斯的微表情，脑海中还在分析这又是一个小姨子同样爱慕姐夫的俗套故事；
　　可他万万没料到，尼奥的手放在那个位置，不过是为了接下来更方便快捷地取下她的人头而已。
　　当着人家父亲的面，杀了他的女儿。
　　还能毫不在意，自顾自地说着话。
　　这个画面的冲击感，让人窒息。
　　卡伦一时间无法去想象，到底哪个才是真正的尼奥；
　　一会儿是跟在米昂副主任身边谨小慎微的文员，一会儿是坐在办公桌后给自己灌了一锅廉价鸡汤又送给自己一枚更廉价戒指的队长，一会儿又是统御一支精锐秩序之鞭小队，将被保护对象女儿的脑袋说摘就摘下来只为了给自己爱人陪葬的男人。
　　卡伦下意识地指尖微微蹭了一下戒指，感知着它的存在，所以，到底谁才真正戴着面具？
　　“噗通！”
　　因为脑袋被取下得太快，伊蒂斯的无头尸体还站了好一会儿才失去平衡，向后栽倒在地。
　　她死了，确实是死了，因为断脖位置，是漆黑一片，这意味着那把刀上淬着可怕的剧毒，就算嗜血异魔传说拥有极强的身体复原能力，在这一基础上也不可能再出现什么奇迹了。
　　丁科姆与皮克下意识地互相靠近，似乎此时只有彼此才能互相给予一定的温暖。
　　原本跟着伊蒂斯过来的两个保镖，马上嗜血化，露出了獠牙，但他们还没来得及向尼奥冲来，两把黑色的匕首就分别出现在了他们的脖颈处。
　　两名戴着面具的秩序之鞭队员，如同幽灵一般出现在了他们身侧。
　　这匪夷所思的速度，让卡伦的目光都微凝了一下。
　　他一开始就觉得尼奥的这支小队素质比提尔斯的那支高出很多，现在，他不得不再度调高了一个认知判断等级。
　　是因为自己率先接触的提尔斯那支队伍太废物了吗？毕竟他们已经腐化堕落了，一根自身已经锈蚀的鞭子，肯定抽不出真正的炸响。
　　但尼奥的这支，肯定不是一支正常的秩序之鞭；
　　卡伦留意到先前伯爵说的话，这些年，尼奥因为和伊莉莎的关系，一直被神教压制。
　　但即使如此，在出了齐赫案后，为了肃清这块区域的积弊，神教上方还是将尼奥这支队伍调到了这里来。
　　等同是一个政审很有问题的人，他本人没有被裁退，没有被闲置到冷板凳，竟然还能一直当着秩序之鞭队长，甚至，还调到核心大区几乎是首都圈里来。
　　这只能说明一件事：
　　尼奥和他手下的这支小队，拥有着让上方都不得不重视的硬实力。
　　瞬间，卡伦觉得尼奥送给自己的那枚戒指，又香了。
　　就算是塑料的，又怎么了？
　　伯爵开口道：“一场葬礼，我失去了两个女儿。”
　　尼奥看都没看伯爵一眼，不以为意道：“反正，你子女多。”
　　伯爵问道：“还能这么算？”
　　“嗯，你只是失去了诸多子女中的两个，我失去的，是我的唯一。”
　　“先前，我已经让伊蒂斯跪在她姐姐的棺材前道歉了。”
　　显然，伯爵早就知道是谁调包了安息液，因为他是将真的安息液给了出去，但中间经过了自己女儿的手，所以，当他来到葬礼现场时，就基本知道伊莉莎的死亡原因到底是什么了。
　　“道歉如果有用的话，那还要秩序之鞭做什么？”
　　伯爵看着尼奥，道：“我后悔了，尼奥。”
　　尼奥看了看哀悼厅墙壁上的挂钟：“葬礼时间结束了。”
　　伯爵开口道：“伊蒂斯，死于博卡特和麦格纳家族在约克城势力的偷袭，是为了保护我而死。”
　　随即，
　　伯爵微微侧脸，看向了被挟持在那里的伊蒂斯的保镖，道：“帮个忙吧。”
　　尼奥摆了摆手；
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两名保镖脖颈被切割开，匕首的剧毒直接进入他们的身体，但在压制下，他们连挣扎都做不到，最终，瘫倒在地死去。
　　伯爵整理了一下自己的衣领，看向了卡伦，以哀悼者的身份，向葬礼举办者行礼，半鞠躬。
　　卡伦也向他回礼。
　　随后，伯爵转身，身形没入了外面的黑夜。
　　尼奥提着伊蒂斯的脑袋，走向停尸台，将脑袋放进了棺材内，然后伸手，轻轻梳理着伊莉莎的秀发。
　　“我很喜欢她现在的样子，帕瓦罗审判官呢？”
　　卡伦主动走上前，站在停尸台下：“老板不在，老板很忙。”
　　尼奥点了点头，他知道帕瓦罗先生是为什么而忙。
　　如果是别的审判官，今日不在，他或许会觉得对方是在避祸，留下几个神仆看家自己躲开了，但帕瓦罗，不会做这种事，他应该是真的忙。
　　这一情景，落在皮克和丁科姆二人眼里，就又完全不一样了，他们不认识尼奥，甚至压根没分辨出来眼前的尼奥曾陪同副主任来给自家“老板”发过文书和奖金。
　　但他们看见卡伦竟然敢主动走近去和对方正常交流，只能感慨，不愧是一个系统的人。
　　这其实倒是他们两个错怪了，甚至卡伦自己也没意识到这一点；先前伊蒂斯进来时问自己是不是这里的审判官，伯爵进来时也问了自己一样的问题。
　　因为进来后扫一眼，正常人都能分得清楚到底是谁是跑腿打杂的谁是话事人。
　　再加上卡伦的经历和气质，就算心里再忌惮，面上也能显得很平静，这不是装的，也不是演的，因为让他现在去学丁科姆与皮克那样纯粹当一只瑟瑟发抖的鹌鹑，他还真有些学不来。
　　“其实，你都知道，是吗？”
　　格罗斯看着尼奥问道。
　　“嗯。”
　　尼奥应了一声。
　　格罗斯看了看棺材，又低下头，看了看自己的双手，他似乎意识到了什么。
　　尼奥很平静地道：“今天上午，谈判顺利结束了，不出意外，今晚伯爵会主动寻我，将安息液送到我手中。”
　　“所以……所以是我……”格罗斯一脸的不敢置信，“是我……是我的错……”
　　“嗯。”
　　本来，尼奥可以亲自从伯爵手里拿到安息液，这样就杜绝了伊蒂斯调包的可能；
　　最重要的是，尼奥肯定会检测一下真假。
　　但格罗斯却提前去要了，伯爵可能以为是尼奥派他来的，虽然当时正处于谈判时期，结果还未知，但伯爵还是给了，这才给了伊蒂斯调包的机会。
　　然后，格罗斯就直接将安息液送到了伊莉莎面前，内心充斥着对家人感动的伊莉莎，丝毫没有怀疑这瓶安息液的真假，直接喝了。
　　等到尼奥来到那间屋子时，看见的，就是已经自杀的伊莉莎。
　　为了她，他和他的小队宁愿被压制了这么多年无法得到晋升和提拔，可在终于可以公开关系，将他们二人的关系视为神教与阿纳瓦斯家族合作纽带的契机来临时；
　　命运，很是无情地开了个荒唐的玩笑。
　　“对不起……”格罗斯跪伏了下来，“我对不起您，也对不起小姐。”
　　尼奥摇了摇头，
　　道：
　　“我不怪你，真的；
　　因为我知道，你今晚是准备复完仇后，就陪着伊莉莎去的，你怕伊莉莎的灵魂去往你们所信仰的血河后，会没人照顾。
　　她这辈子，除了为了我脱离家族这件事外，其他时候，就是一个不谙世事的单纯小姑娘。
　　你去吧，她怕黑，也怕孤单，别让她等急了。”
　　格罗斯点了点头，眼泪不住地流淌：“是的。”
　　然后，他从怀中掏出了手枪，举起来，对准了自己的太阳穴。
　　“砰！”
　　子弹穿透，鲜血飞溅，格罗斯栽倒在地。
　　为一个人举办的葬礼，地上，却多出了四具尸体。
　　“墓位订了吗？”尼奥问卡伦。
　　“订了。”
　　尼奥的目光在地上尸体扫过，道：“你们把这里清理一下。”
　　皮克和丁科姆还以为指的是自己二人，马上略带哆嗦地上前，但很快他们就发现自己会错了意，一群戴着面具的存在进入哀悼厅，先挪走了尸体，清理了地面，最后更是用“净化术法”抹除了这里最后的痕迹，体现出了一种真正的专业素养，显然平日里这类杀人后处理现场的事情已经很熟稔了。
　　一切完成后，一排秩序之鞭队员安静地站在那里。
　　尼奥开口道：“解散。”
　　所有队员开始整齐地后退，身形逐渐隐没于黑暗。
　　尼奥则低头，看着躺在棺材内的女人：
　　“我要送她去安葬。”
　　“好的。”
　　卡伦正准备喊人过来运棺材，但尼奥只是抬起手，掌心发出淡淡的黑色光泽，棺木也被一层黑色包裹飘浮起来。
　　“灵车在那里，我去开门。”
　　卡伦走过去，将灵车后车门打开。
　　尼奥“托举”着棺木走过来，棺木被稳稳地放进灵车内，然后，尼奥本人也坐了进去。
　　卡伦先走到铺面前，对众人道：“不用太多人了，我负责开车就好。”
　　听到这话，皮克与丁科姆如释重负。
　　“车钥匙。”阿尔弗雷德将一串副钥匙递过来，灵车钥匙就在卡伦自己身上，阿尔弗雷德递来的还是自己那辆二手朋斯的副钥匙，但接过钥匙时，卡伦却留意到里面多了一枚已经被用胶水粘合好的戒指。
　　卡伦点了点头，将钥匙和戒指都放进口袋里，走向灵车坐进驾驶位，发动汽车，驶出丧仪社。
　　原本卡伦以为，去往青藤墓园的路上会一直很安静，但尼奥却主动开口说话了：
　　“你有喜欢的人吗？”
　　卡伦通过后视镜看了一眼坐在后面面对着棺材的尼奥，回答道：
　　“有的。”
　　“怎么认识的。”
　　“双方父母安排认识的，队长，您呢？”
　　“我是因为一场意外认识的，当时，我在她家附近的一座城市里执行任务，而她的家族，被默许在那座城市里可以活动。”
　　“认识的过程，应该，很浪漫吧？”
　　“当时我身受重伤，差点死掉，浑身都是血，被她救下了，很俗套是不是？”
　　“不，现在回想起来，肯定很浪漫。”
　　“嗯，是的。”尼奥嘴角露出了一抹微笑，“你比我幸运。”
　　“是的，既然是双方家长安排的，那就不存在双方家长的阻力，我们只需要解决好自己两个人之间的问题就好。”
　　“嗯，所以，你喜欢她吗？”尼奥问道。
　　“是喜欢的。”
　　“听起来，有些勉强。”
　　“因为我不知道坚定地爱上一个人是什么感觉，但我觉得，我应该是喜欢的。”
　　“我听出了一种，责任的感觉，你是在对她负责吗？”
　　“是的，负责。”卡伦肯定道。
　　“你觉得，负责，也算是一种爱吗？”尼奥问道。
　　“我不知道，但我觉得，不负责，肯定不算爱。”
　　尼奥点了点头。
　　车厢里，进入了一段短暂的安静，卡伦只是默默地开着车。
　　“你不是普通的神仆。”
　　听到这句话后，卡伦耳畔似乎听到了自己的心跳声。
　　不过，卡伦还是回应道：“每个受神眷顾的人，都不是普通的。”
　　“你越是对我回答得得体，就越是在提醒我，你的不寻常，这不是你的问题。”尼奥打开了车窗，让外面的风吹进来，吹动着他的头发，“你坐在哀悼厅时，就很明显了，一颗金子再怎么隐藏，在泥土里，它都是显眼的。”
　　“帕瓦罗先生很信任我，所以下面的神仆，都会听我的话。”
　　“你看，你又在选择最得体的回答。”
　　“队长，我是习惯了这样。”
　　“知道什么样的人才会习惯把自己的一举一动都变得合理么，有秘密需要保守的人。”
　　“可是，谁会没有秘密呢？”
　　说完这句话后，卡伦自己先笑了，这该死的得体！
　　“呵呵。”尼奥也笑了，“帕瓦罗审判官，是什么时候走的。”
　　“很早就走了。”
　　“所以，葬礼是你安排的？”
　　“是的。”
　　“你为什么要多给我打一个电话，来特意告诉我葬礼安排的细节。”
　　“因为第一次打电话时，我察觉到队长你的语气变化，我觉得，你很在意这个葬礼。”
　　“我语气的变化？”
　　“是的。”
　　“所以，你就笃定我和这场葬礼有关系？”
　　卡伦现在可以确定，格罗斯确实没有把和自己的通话内容告诉过尼奥，所以尼奥并不知道自己是从格罗斯那里诈出来的尼奥身份。
　　“是的，队长，另外，遗体的身份，也能说明情况。”
　　“就靠这些？”
　　“是的。”
　　“帕瓦罗审判官的两个女儿以及他的夫人呢？”
　　“我安排她们今晚去住酒店了，老板的两位小姐长期待在家里，偶尔出去换个环境，对病情有好处。”
　　“你安排得很得体，你看，又回到‘得体’上面了。”
　　灵车来到青藤墓园门口，卡伦打开车门，下了车，前往大门口的管理处，管理员已经睡着了，被卡伦喊醒后，脾气有些暴躁，但雷尔永远是最好的降压药，等卡伦将200雷尔递过去后，他也就不再发脾气，打开了墓园大门后，告诉卡伦预定的墓位坐标，示意卡伦自己开车进去。
　　重新回到车里的卡伦将车开入墓园，停在了预定好的墓位处，墓园会提前帮你挖好坑。
　　“到了，队长，就是这里。”
　　尼奥“托举”着棺材下了灵车，将棺材缓缓地放入坑内。
　　然后，他双手张开：
　　“秩序——净化！”
　　净化的气息扫过，将伊莉莎遗体上的异魔气息完全抹除，防止污染只是很小的一方面，最重要的是防止那些专门盗取灵性尸体的盗墓贼。
　　净化完成后，尼奥叹了口气：“如果可以，我愿意付出极大的代价，让她苏醒再陪我说会儿话。”
　　这一点，卡伦倒是能帮忙，但卡伦没做，不是怕暴露自己，而是尼奥自己是能做到的，哪怕伊莉莎是异魔，苏醒难度和代价很大。
　　可问题是，伊莉莎是陷入迷失前死去的，死时表情无比狰狞，现在就算将她苏醒，她也只会变成一头嗜血的活尸，尼奥自己也很清楚这一点。
　　卡伦开口安慰道：“她肯定不希望自己那一面，出现在队长您面前。”
　　“是的，她很爱美。”
　　卡伦从灵车里拿了两把铲子下来，一把立在旁边，自己拿着另一把开始填土。
　　尼奥也拿起另一把铲子，开始往里面一起填土。
　　比起挖坑，填土就轻松多了，很快，就填土完成。
　　“队长，伊莉莎小姐喜欢什么花，我过几天派人种上。”卡伦问道。
　　“你是在讨好我吗？”尼奥问道。
　　卡伦摇摇头：“这是工作，也是尊重。”
　　“她喜欢白玫瑰。”
　　“我记下了，队长，需要我载您回去吗？”
　　“不用了。”
　　“那我……”
　　这时，卡伦感觉到一只手，搭在了自己肩膀上。
　　说不紧张是不可能，因为上一个被尼奥手搭着肩膀的人，脑袋已经被摘下来了。
　　“我一直在想，当初我如果没有如实上报自己和她恋爱关系，结果会不会不一样？”
　　“那样阿纳瓦斯家族，就不会因为您秩序神教身份的关系，坚决不给伊莉莎小姐安息液了？”
　　“是的，如果和她私奔的是格罗斯，伯爵说不定都会偷偷地给她安息液。
　　不过，你为什么没问，如果我不公开这层关系，我和我的小队就不会被蹉跎打压这么多年了？”
　　“因为我觉得队长您不会是这么低级的意思，不会为自己选择后且发生在自己身上的事情去后悔。”
　　“呵呵。”
　　卡伦感觉到那只手在自己肩膀上拍了拍。
　　“我曾经以为的责任，就是既然相爱，那就选择公开，去共同面对一切，当我向神毫无保留地展露我的赤诚时，神会看见我的虔诚。
　　现在，我忽然觉得，如果可以，适当保留一些秘密，也不是不可以。”
　　尼奥扭头，看向身后的那座墓碑，继续道：
　　“因为神，可能根本就不在意你的坦诚。”
　　“帕瓦罗审判官对我说过，他赞美的，是秩序。”
　　“所以，他收下了维科莱裁决官送给他的点券，就算是帕瓦罗审判官，也学会了保守秘密。
　　我看过了齐赫案的卷宗，也看过了帕瓦罗审判官之前给大区呈递却被扣下来的汇报，我知道他当时面对怎样的情况，承担着怎样的压力，以及家人的沉重牵绊；
　　所以，我很敬佩他。”
　　“那队长您还安排我……”
　　“你以为我安排你向我汇报，是为了监视他？”
　　“不是吗？”
　　“是的，没错。我确实希望你能帮我监视帕瓦罗审判官，因为我希望下次他再遇到这样的事情后，我能及时知道，而他，不会再像上次那样，没有依靠和帮助。”
　　“我知道了，队长，我会帮您监视好帕瓦罗审判官的。”
　　“我精力有限，不可能看见一个有秘密的人就去探查，所以，你可以放心，我不会在意你的事情，也不会去花费一丝一毫的精力去调查你。
　　因为，既然是帕瓦罗审判官举荐的你；那我，会无条件相信帕瓦罗审判官的选择。”
　　说完，尼奥的身形化作了一团黑雾，向着远去飘散离开。
　　卡伦依旧站在原地，
　　下意识地伸手摸了摸自己左手无名指上的戒指，
　　自嘲式地摇头笑道：
　　“唉，这该死的人设哦。”


第一百六十二章 学会了，打架！
　　卡伦将地上的两把铲子收起，放回了灵车，坐进驾驶室后，他将后视镜往下拉，对着自己：
　　“得体？”
　　用一根手指在后视镜上擦了擦，然后再看向镜子里的自己：
　　“这样也得体吗？”
　　卡伦看向车窗外，不得不说，夜晚的墓园确实是一个能让人内心宁静的地方，因为躺在这里的人，都宁静了。
　　又坐了一会儿，看了看时间，卡伦发动了灵车，往墓园大门驶去。
　　到墓园门口时，看见管理员老头正坐在那里用一个小炉子煮着通心粉。
　　“不睡了啊？”卡伦打着招呼。
　　老头没好气地瞪了一眼卡伦：“睡了谁关门？”
　　“快天亮了。”
　　墓园都是白天开门，晚上关门。
　　“呵，死人可比活人准时。”
　　“您真是负责任。”
　　“你这种后半夜地再来几次，我估计也快躺到里面去了，对一个老年人来说，你知道好不容易睡一个踏实觉有多不容易吗？”
　　“很抱歉，不会有下次了。”
　　“不，下次得加钱！”
　　“好的。”
　　老头笑了，一边用勺子搅动着锅里的通心粉一边很敷衍随意地问道：“可惜了，你要急着回去，否则我就请你吃早餐了，哦不，现在应该还算夜宵。”
　　卡伦打开车门，下了车，来到小炉子面前，道；“我真饿了。”
　　“……”老头。
　　第一锅出来的通心粉，老头一半，卡伦一半；
　　“番茄酱，给。”
　　“有辣椒酱吗？”
　　“只有番茄酱，其他的都是异端。”
　　“好的。”
　　一人一个盘子，都拿着叉子，开始进食。
　　很快，两个人手中的餐盘都见底了。
　　老头笑着问道：“吃饱了吧？”
　　卡伦摇摇头：“没有。”
　　老头就进去又拿了一袋出来往锅里下，一边下一边道：“我是看出来了，你是打算把你刚给的开门费给吃回去。”
　　“您这屋里有冰箱吗？”
　　“有。”
　　“那改天我让人再送些丸子和肉片什么的过来，预备着下次吃火锅。”
　　“你让人？”老头摸了摸下巴，“你不是帕瓦罗家的伙计？”
　　卡伦摇摇头：“不算是。”
　　“你是他女婿？”
　　“额……”
　　老头一拍大腿，笑道：“帕瓦罗的女婿，啧啧，长得还真挺得体。”
　　卡伦无奈地拿起勺子，搅拌着锅里的得体粉。
　　“你叫什么名字？”
　　“卡伦，您呢？”
　　“他们都叫我吹笛人萨曼。”
　　“哦，粉熟了。”
　　“难道你不想问我他们为什么叫我‘吹笛人’吗？”
　　“不想，因为我现在不想听演奏。”
　　“那是你的损失，是你耳朵和你内心的损失，我保证！”
　　“是的，我相信。”
　　卡伦开始把粉捞出来。
　　“给我留点，你要全部吃光么，可恶！”
　　两锅通心粉分着吃了下去，满足感一下子就出现了。
　　“我想给丧仪社打个电话。”
　　“你去吧，顺便把我的笛子拿出来。”
　　卡伦起身，走入管理员小屋，先拿起电话拨通了丧仪社的号码。
　　“喂，少爷？”
　　“是我。”
　　“少爷，您现在在哪里？”
　　“青藤墓园。”
　　“少爷，我现在就过来接您？我带上丁科姆，让他负责把灵车开回去，我直接载您回家。”
　　“嗯，好的。”
　　卡伦觉得阿尔弗雷德这个安排很不错。
　　挂断电话，卡伦扫视了一下屋里，在一张办公桌上发现了一根竖笛，拿起来走到屋外台阶上，递给了萨曼。
　　老萨曼拿起笛子，放在嘴边，刚准备吹时，却又放了下来，对卡伦道：
　　“年轻人，我觉得你应该学会多尊重尊重长辈。”
　　“比如？”
　　“比如在长辈想吹笛子时，你应该先说你很期待。”
　　“可我就是不想听。”
　　“嘿，那你不觉得无聊吗？”
　　“不无聊，我只想在这坐会儿。”
　　“你不无聊，但他们会的。”
　　“谁？”
　　“这里，不这么多人吗，都聚拢过来，等待着听我吹奏呢，这是每天早晨大家的功课，是我们这里的习俗，谁都不会迟到！”
　　说着，老萨曼观察着卡伦，却看见卡伦并没有被“吓到”的意思，皱了皱眉，有些生气道：“我忘了你是干这一行的，怎么可能怕鬼故事。”
　　这时，
　　卡伦目光忽然变得深邃，用一种很平静的语气道：
　　“嘘，你听，他们在说话。”
　　不知道为什么，老萨曼猛地打了个寒颤；
　　然后，卡伦笑了。
　　老萨曼知道自己被耍了，气得马上站起身举着竖笛就要打卡伦，卡伦则顺势上了灵车，关上了车门。
　　“你给我下来！”
　　卡伦摇摇头。
　　“下来！”
　　卡伦笑了笑，从自己袋子里取出半包烟，直接丢给了老萨曼。
　　老萨曼接了烟，又对着卡伦嘟囔了几句，但还是不好意思再继续发作，坐回台阶上一个人抽起了闷烟。
　　一边抽烟还一边奇怪，刚刚自己怎么就被吓到了呢？
　　卡伦则坐在车上闭眼养神。
　　也不知道躺了多久，前面传来了汽车的声音，睁开眼，是阿尔弗雷德来了，卡伦下了车，对还坐在台阶上的老萨曼摆了摆手：
　　“走了。”
　　老萨曼扭过头，不看他。
　　丁科姆下了车，对卡伦很恭敬地弯了弯腰。
　　“车钥匙在上面。”
　　“好的，我知道了，您快回去休息吧。”
　　卡伦坐进车里，阿尔弗雷德驾驶车子调头，也不等丁科姆的灵车了，直接向公寓驶去。
　　※※※
　　“少爷，我觉得您不用太在意这件事，被那位队长发现了您的不同寻常，这不正证明您是一位不同寻常的人吗？”
　　“我已经不在意这件事了，我在意的是我不能除了坐在那里得体以外，没其他的选择。”
　　“原来少爷想的是这件事。”
　　“丁科姆被伊蒂斯的保镖推倒时，其实我看见了，但我什么都做不了。”
　　“他们已经都死了，一个都没剩下，这就是惹怒少爷的下场！”
　　“阿尔弗雷德。”
　　“在。”
　　“下次别这么强行用劲，否则听起来会像是反讽。”
　　“少爷您当时可以示意我的，我其实一直在等待少爷您的眼色行事，我知道，丁科姆和皮克他们虽然很废物，但当时代表的是我们丧仪社的脸面。”
　　卡伦摇了摇头：“没意思，自己不懂得打架，就会感到很没劲。”
　　“普洱和凯文的两个术法卷轴，应该要做好了，少爷很快就能会打架了。”
　　“嗯。对了，你明天去酒店把莱克夫人她们换一个地方居住，丧仪社后院可以改建一下，总这样两边跑很麻烦。”
　　“是，少爷，我知道了，其实丧仪社后院面积很大，大把的地方被用作仓库真的很浪费。”
　　“等那两个卷轴做好了，我先尝试修习一下，如果能掌握得比较快，趁着这段时间我也该回艾伦庄园看看了。
　　贝德先生之前提醒过一次，今晚再被尼奥队长‘提醒’了一次，呵呵。”
　　“少爷是想尤妮丝小姐了？”
　　“我想家了。”
　　※※※
　　回到家时天已经蒙蒙亮了，洗完澡，走入卧室，卡伦看见普洱躺在床上呼呼大睡，凯文则躺在狗窝里打着呼噜，卡伦第一次知道，原来狗打呼噜竟然这么响亮。
　　这几日家里的猫和狗确实是累坏了，卡伦先拿起一条毯子给凯文蒙头盖上，呼噜声瞬间降低了很多。
　　随后，卡伦将普洱抱起，放在自己旁边枕头上，自己再躺进被窝，将被子拉起，盖好了自己也盖好了它。
　　休息。
　　※※※
　　昨天睡得太晚，导致醒来时已经是下午了，卡伦下床，刚推开卧室门，就看见普洱骑着凯文以冲刺速度跑了过来。
　　“我们完成了，卡伦！”
　　“汪！”
　　卡伦推开书房门，发现书桌上放着两张精美的卷轴。
　　“等我洗漱好了就开始修习。”卡伦笑道。
　　“天呐，你疯了么，在家里修习！”
　　“怎么了？”
　　“我是说万一掌握不好力道，可能会拆家。”
　　“这么夸张吗？”
　　“当然，这可是我和蠢狗精心为你挑选出来的最适合你的两个术法！”
　　一只是曾经的家族信仰九级，一条是昔日被镇压的邪神；
　　这种师资力量，而且还是二对一，确实是奢侈。
　　“好，我先洗漱。”
　　卡伦走到盥洗室，开始准备刷牙。
　　普洱骑着凯文来到盥洗室门口，道：“我还以为你会激动地不管不顾直接开车出去找地方，没想到你竟然还是要坚持洗漱之后，卡伦，你真是永远都是这么得体。”
　　卡伦停下了动作，看着普洱。
　　普洱有些疑惑地歪了歪脑袋，
　　凯文也疑惑地歪了歪狗头；
　　“我最近对‘得体’这个词有些敏感。”
　　“哦，抱歉，我不知道。”
　　普洱笑了。
　　凯文也笑了。
　　洗漱之后，卡伦发现小约翰坐在沙发上，他面前茶几上放着一个盒子。
　　“怎么没去上学？”
　　“今天是周末。”小约翰说道。
　　“哦。”卡伦点了点头。
　　“少爷，我做了馅儿饼在厨房里，我现在去给您收拾衣服打包行李。”
　　“打包行李？”
　　“是啊，阿尔弗雷德先生说少爷您明天要出远门，探亲。”
　　“明天？好的，你先收拾。”
　　希莉走进卧室。
　　卡伦走进厨房，拿了一个馅儿饼咬了一口，味道很不错，希莉已经知道自己的口味了，没放大把的糖也没放酱料。
　　“我们去哪儿修习？”卡伦问道。
　　小约翰开口道：“阿尔弗雷德先生说，上次香肠厂附近的那片林子很适合修习。”
　　“车呢？阿尔弗雷德出门了。”
　　“少爷，阿尔弗雷德先生说，他今天借用了阿莱耶先生的车出门的，我们家的车他留下了，车钥匙在这里。”
　　小约翰打开了茶几上的盒子，里面不仅有车钥匙，还有一把手枪。
　　“手枪是怎么回事？”
　　“阿尔弗雷德说是他昨天捡的格罗斯先生的手枪，里面还有子弹，少爷可以试验用。”
　　普洱说道：“哦，真是贴心的收音机妖精。”
　　既然阿尔弗雷德走之前连这个都安排好了，那昨晚的事情肯定和它们说过了，所以先前在盥洗室门口，普洱是故意对自己说出“得体”这个词。
　　“那我们出发吧。”
　　小约翰笑呵呵地背着书包抱着盒子跟着一起，他必须得去，因为狗爪和猫爪扣动不了扳机。
　　就这样，卡伦开着车，载着小约翰和家里的两只宠物，来到了那片林子，车停在了路边后，众人还往林子深处走了走。
　　选定好了一处幽静的位置后，小约翰坐了下来，把装着手枪的盒子先放一边，打开了自己的书包，从里面拿出了好几瓶水，还有一个保温杯，里面放着的是冰块。
　　卡伦则拿起一张卷轴；
　　普洱开口道：“这是海神之甲。”
　　“怎么使用？”
　　“把你的灵性力量输入进去，到达一定程度后，就好了，就这么简单，毕竟，我和蠢狗现在也不可能去设置什么禁制。”
　　卡伦点了点头，向着手中的这张卷轴输入自己的灵性力量，不一会儿，卷轴开始发光，一股意识力量正寻求向自己的大脑进入。
　　“不要抗拒它，那是蠢狗的精神拓印。”
　　“汪！”
　　卡伦放开了自己的心神戒备，尝试去和这股意识进行沟通，很快，他的意识就进入了一片短暂的黑暗，紧接着，他发现自己正站在一片白色的位置。
　　他的脚下，出现了一道道阵法纹路，他的面前，也出现了一片正在演化的虚影，他的头顶，则有一套蓝色的甲胄熠熠生辉，不停地做着切割与复合。
　　这一刻，卡伦终于明白为什么要用卷轴来拓印了，因为这种传承是“语言”和“文字”所无法传递的，甚至是电影的方式，也做不到。
　　必须用这种身临其境的办法，才能让学习者看见真正的深层次奥义。
　　这就是普通术法和真正的高级术法的区别所在，不仅是难学，更……难教。
　　所以，这类高级术法必然会很稀有很珍贵。
　　另外，卡伦也明白，在传承过程中，如果传授者出了一点纰漏，那么整个术法就是废掉的，还好，卡伦很相信自家两只宠物的专业素养。
　　好的，开始吧，用光明的力量，去进行转换和临摹。
　　※※※
　　树林内，卡伦闭着眼站在那里，身上释放出淡淡的白光。
　　“你觉得他会用多久？”普洱问凯文。
　　“汪。”
　　“五个小时？那我的暗月之刃今天都来不及学了。”
　　“汪。”
　　“你说两个学完五个小时？”
　　“汪。”
　　“这也有点慢，大胆一点，一个一个小时，这才是狄斯一样的天才所应该有的待遇。”
　　小约翰把两杯水依次放在普洱和凯文面前，还送上了两把干果，然后，他蹲在旁边，问道：
　　“那个，我能不能也学这个？”
　　普洱扭头看着他，问道：“那你相信光吗？”
　　小约翰愣了一下，然后马上一拍胸脯，道：“当然，我相信光的存在！”
　　“很好。”普洱喝了口水，点了点头，“可惜你体内没有光明属性力量。”
　　“……”小约翰。
　　“汪。”
　　“普洱大小姐，凯文先生，说什么？”
　　“他说你可以去信仰光明神教。”
　　“可以吗？真的可以么！”
　　“汪。”
　　“他说可以，然后光明的力量会瞬间把你这头小异魔给净化掉。”
　　“……”小约翰。
　　“你想修习的话可以去请教收音机妖精。”
　　“阿尔弗雷德先生？”
　　“嗯，他最近好像实力莫名变强大了一些。”普洱看向凯文，“我没感觉错吧？”
　　“汪。”凯文点了点头。
　　“有时候我真觉得胡扯，可问题是，居然真让他胡扯出来了一条路。”
　　这时，卡伦身上出现了一道道血线，这些血线往身外扩散后，环绕在卡伦身上的白光，变得更为绚烂了。
　　“汪，汪！”
　　“是的，是的，我知道，我知道，这个更胡扯，一个距离审判官就差一步的神官，竟然能动用家族信仰体系的力量。
　　我忽然觉得收音机妖精那边，一下子变得合理多了。”
　　“汪。”
　　小约翰很是崇敬道：“少爷，是天才吧？”
　　“知道什么叫绝望吗？”普洱问道。
　　“不知道。”小约翰摇了摇头。
　　“那就是天才站在了巨人的肩膀上。”
　　“听起来，很夸张。”
　　“不，一点都不夸张，一枚神格碎片就足够一个家族得到来自秩序神教的福音，三枚神格碎片呢？
　　狄斯，可是把整个家族的血脉，都放在了他的身上。”
　　“汪！”
　　“哦，我知道，还有你修缮过的身体。”
　　“汪！”
　　“嗯，还有他自己灵魂的特殊，毕竟是能把邪神挤出去当狗的人。
　　哦不，我收回我刚才的话，这是一群巨人在叠梯子，只为了把他举起来。”
　　话音刚落，
　　卡伦身上的白色光芒瞬间转化成了蓝色，一件覆盖全身的甲胄，出现在了他的身上，这件甲胄竟然还在“流淌”，显露出神秘的气息。
　　普洱赞叹道：“海神之甲，真好看。”
　　“汪！汪！”
　　“我知道，因为卡伦本来就好看。”
　　卡伦睁开了眼，伸出手，看了看自己身上的甲胄，此刻，他有一种非常充实的安全感，而且，他能感觉到自己的身体似乎变得格外轻盈。
　　他下意识地跳了一下，在海神之甲的作用下，整个人竟然跳起了六米多高，落地时因为没有保持平衡，本来要摔下来的他，甲胄上竟然额外探出一条水柱，帮他撑住了平衡。
　　普洱扭头看向小约翰：“多长时间？”
　　小约翰低头看了手表：“半个小时。”
　　“喵！”普洱激动地发出了猫叫。
　　卡伦开始奔跑，他发现自己的奔跑速度也得到了极大的提升，身上的甲胄非但没有给自己加重，反而会根据自己的意识形成一种推力。
　　终于，卡伦停了下来，看向小约翰：“用手枪试一下。”
　　小约翰打开盒子，拿出手枪，手有些哆嗦。
　　卡伦走了过来，右手原本的蓝色手套褪去，卡伦伸手从小约翰那里拿过了手枪，对着自己的左臂：
　　“砰！”
　　要知道卡伦是一个很谨慎的人，之所以敢这么试验，是因为他对这套海神之甲的防御力有着绝对的信心。
　　果然，子弹并未射穿铠甲，但也没有迸射出去，子弹头位置原本是红色的，嵌入了甲胄的表层荡起了一层层涟漪，一开始还在快速旋转，很快红色消失，然后落地；
　　而先前弹坑的位置，则快速地复原，根本就没有留下什么痕迹。
　　最重要的是，自己手臂连震感都没有，力道完全被水流在外面抵消掉了。
　　普洱拍了拍猫爪：“恭喜你，卡伦，你终于不用害怕枪械这种东西了，不过还是要提示一下，教会里会有那种特殊子弹的枪，会有穿透效果和破魔效果加成，所以……”
　　“我能躲都会躲。”
　　“唔，也是，你的应对一向很……谨慎。”
　　“下一个吧，暗月之刃。”
　　“不需要休息吗？”
　　“不需要。”
　　“好，来，这张卷轴。”
　　卡伦拿起第二张卷轴，在灵性力量注入前，开口道：“不知道为什么，临摹学习时，我有一种在爷爷书房看书的感觉。”
　　普洱说道：“所以，你能理解我们家族信仰体系者常说的那句‘始祖保佑’了吧。”
　　卡伦身上的海神之甲褪去，他闭上眼，将灵性力量输入这道卷轴。
　　不一会儿，身上的白光再度显现。
　　普洱伸出爪子拍了拍凯文的脑袋，道：“你看看我们家这位，是不是很有潜力的样子？”
　　“汪。”凯文点头。
　　“所以你这邪神的念想还是放弃吧，以后说不定可以混个真神当当，你看，收音机妖精都抢先了。”
　　“汪？”
　　“你问我呢？”普洱摇了摇尾巴，“我以后可是会成为他的共生器灵，你们啊，谁都没我快。”
　　小约翰则一直盯着手表在看，
　　终于，卡伦身上的白光转变为了暗红色。
　　小约翰马上喊道：“十五分钟！”
　　普洱有些麻木地点头：“所以，上一个学了半个小时是因为花了很多时间在熟悉这种学习模式么。”
　　暗红色，覆盖在了卡伦身上，他的双手掌心位置，更有两条像是皮鞭又像是剑一样的红光，当它们趿拉在地上时，地上的枯叶瞬间被切割灼烧开。
　　卡伦抬起手，渐渐的，他身上的暗红色变得稳定下来，像是两把弯刀，架在了手臂上。
　　他的身形开始倒退，一时间，像是有风在耳畔呼啸，倒退的速度太快，后背直接撞击在了树干上。
　　“砰！”
　　“咳咳……”
　　这被撞得，有些胸闷。
　　“原来，这暗月之刃也加了敏捷，而且敏捷效果比海神之甲要明显得多。”
　　卡伦闭上眼，暗月之刃继续存在，身上海神之甲再度出现。
　　随即，卡伦撑开双臂，两道赤红色的弯刀架起，整个人开始了奔跑。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　冲刺了一路后，两排树木直接被卡伦拦腰斩断。
　　普洱惊愕道：“他不累的么，持续时间这么长。”
　　“汪！”
　　“啪！”
　　普洱一爪子呼金毛脑袋上：“不准讲下流话！”
　　“……”凯文。
　　终于，卡伦停了下来，落下来的树杈这些都被海神之甲自动弹开。
　　卡伦向普洱这边走来，身上的海神之甲和暗月之刃完全消散，虽然累得双手撑着膝盖开始喘粗气，大汗淋漓，但脑袋里并没有眩晕和撕裂的感觉。
　　普洱和凯文说得没错，这确实是现在最适合自己的两个术法，甚至比惩戒之枪还要契合现在的自己。
　　小约翰递上来一杯冰水，卡伦接过水，坐了下来，先将手里的冰水全部喝完，杯子递还给小约翰后，干脆双手撑着身后，整个人半躺了下来；
　　虽然很疲惫，但又很尽兴，尤其是那种掌握了力量的安全感，真的是无法用言语形容出来，那种自这个世界第一次睁眼时起就一直在自己心头徘徊的惶恐与不安，也终于开始消散了。
　　“我终于，学会打架了。”


第一百六十三章 保证完成任务
　　“当我学会‘海神之甲’和‘暗月之刃’后，我似乎能够触摸到自己内心的那股激动。”
　　卡伦将左手放在自己的胸口，右手拿着笔继续在黑色笔记本上写道：
　　“我一直觉得，自己之于这个世界，就像是一个流浪者置身于荒漠，很孤独，也很迷茫。
　　虽然有人给了我帐篷，有人给了我食物，有人给了我马匹，有人给了我指引……
　　但外界给得再多，都没有自己手中握着一把枪更能给予我所需的安全感。”
　　顿了顿，卡伦想到家里的男仆和宠物似乎都有翻看自己笔记的习惯，继续写道：
　　“这种感觉或许有些自私，好像外界给我的帮助一下子就被看轻了，但一直被保护的我，也想尝试去体验一下保护他们的感觉。”
　　嗯，这样写就好了，他们看了会觉得高兴的。
　　卡伦没有丝毫“违心”与“做作”的感觉，因为当心里的想法落于文字的那一刻起，就产生了它会被看见的可能，也就注定会在一定程度上“失真”。
　　合上笔记本，卡伦伸手向放在书桌上的一盆仙人掌，指尖挑逗着它身上的刺。
　　其实自己也清楚，虽然术法是学会了，但在这一基础上他需要摸索和学习的地方还有很多，战斗经验和战斗细节这些，都不是一蹴而就的；
　　但不管怎样，自己虽然不是一名神枪手，可至少手中已经有了一把枪，意义和概念，是截然不同的。
　　走出书房，下楼，卡伦看见坐在凯文背上的普洱；
　　普洱头上戴着一顶红色的风帽，脖子上系着蓝色的领结，真是一只精致的猫。
　　“领结可以换成一条珍珠项链，更能符合你的高贵气质。”
　　“我能听出来你是在嘲讽我，但实际上你嘲讽的是你自己，我们家，哪里有珍珠项链啊！”
　　“嗯？”
　　“我听说，帕瓦罗丧仪社后院改建，莱克夫人也是出了钱的，让人家寡妇出钱，还真好意思。”
　　“是莱克夫人执意要出钱的，那里毕竟是她的家。”
　　“然后你们也就没推辞，因为我们家的钱本来就不够。”
　　“这确实是一个问题，不过目前来看，我们的收入还够我们生活。”
　　“是是是，也足够继续雇佣这位大屁股女仆。”
　　“你对希莉不满意吗？”
　　“很满意，非常满意；但我先前的话，是出于曾曾曾曾姑奶奶的角度为我的曾曾曾曾侄女考虑，毕竟我发现某人这几天刚刚看完了《罗津的秘密日记》。”
　　“我也知道某只猫偷偷让一个小学生去帮自己买了很多爱情小说回来。”
　　“哦，该死，他答应我会保密！”
　　卡伦走下楼，看见两个行李箱已经收拾好了。
　　“少爷，您打算什么时候出发，我要不要准备午餐？”
　　“不用了，我现在就走。”
　　“好的少爷，我帮您把行李箱送下去。”
　　希莉不用卡伦帮忙，抱起两个行李箱就往下走。
　　卡伦提醒道：“可以拖着走。”
　　“不，少爷，这样会磕坏轮子。”
　　卡伦坐进了驾驶位，凯文跳进了后车座，普洱则以很慵懒的姿势坐在副驾驶位。
　　希莉站在车窗外道：“少爷，我每天仍然会过来为阿尔弗雷德先生和约翰准备餐食的。”
　　“辛苦你了。”
　　“少爷您太客气了，少爷一路平安！”希莉热情地向卡伦挥手。
　　卡伦发动汽车，开出了小区大门，刚来到路上，就看见阿莱耶从自己中介铺面里走出来，看见卡伦的车后，他马上向这里跑来。
　　“少爷，卡伦少爷。”
　　“有事吗？”
　　“是这样的少爷，区政府刚刚下发了通知，可以给拥有正式工作的非法移民办理暂住证，您家那位女仆希莉是可以办理的，我可以帮您跑一下手续。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　“您太客气了，这是我应该做的，少爷，您这是打算出门吗？”
　　“嗯，去一个朋友家待几天。”
　　“好的，您注意安全。”
　　“再见。”
　　这个政策新闻，卡伦在报纸上看到了，这对于现阶段的非法移民而言确实是一个不错的消息，但同时也刺激到了那些反对者，多地已经爆发了反对这项政策的示威游行。
　　生活在这个城市中，已经可以清晰地嗅到那种正在压抑中的对抗气息。
　　卡伦没有直接将车向西开出城，而是先来到了市中心位置的勒马尔陶艺馆，将车停在了门口。
　　“你们要下车进去看看吗？”卡伦问道。
　　“不去，我不喜欢沃斯家族。”普洱摇摇头。
　　卡伦好奇地问道：“是什么样的恩怨，能让你变成猫之后还继续纠结？”
　　“我当初有一个玩得很好的姐妹是沃斯家族的，我把光明手指带出家族后，她曾主动收留我，我去了，然后她竟然想对我出手图谋那根手指。”
　　“后来呢？”
　　“我逃出来了。”
　　“你把她杀了？”
　　“本来可以杀的，但我心软了。”
　　“原来如此。”
　　“但我烧掉了她的所有手办，就是那些傀儡，这比杀了她更让她难受，因为里面有很多是她家族传承下来的宝贝。”
　　“呵呵，所以，是她的后人吗？”卡伦指了指陶艺馆。
　　“没那么巧的，沃斯家族早就零散分布了，只不过共用一个姓以及各自保留一点点传承而已，当然，谁又能说得准呢？”
　　“凯文，你呢？”卡伦看向金毛。
　　金毛摇了摇头。
　　“你也不喜欢沃斯家族？”
　　金毛点了点头，看向车窗外，这一刻，狗眼里，流露出的是岁月的忧伤。
　　“那我就自己先进去打个招呼。”
　　卡伦下了车，走入陶艺馆，他倒是没受车里猫猫狗狗的影响，毕竟那至少都是百年前的恩怨了。
　　陶艺馆一如既往的冷清，但走进去后卡伦却听到了里面的动静，随即看见勒马尔正抱着一位贵妇正热情地接吻。
　　“我喜欢你的白，我想溺死在你的白皙里。”
　　“我也喜欢你的络腮胡子，还有你的胸毛，以及……”
　　“有人来了。”勒马尔察觉到了卡伦的进入。
　　贵妇马上拉上自己的衣服：“我先走了，过几天我再过来。”
　　说完，贵妇躲避着卡伦的视线，小跑着出了陶艺馆。
　　卡伦举起双手，道；“很抱歉，但或许你应该提前关门。”
　　勒马尔很无所谓地系着自己衬衫扣子，道：“其他人进来我都能提前感知到，唯有你，卡伦先生，你的隐藏气息能力真的太强。”
　　“我不是故意的。”
　　“我又没怪你，呼，市长家的女儿，丈夫是一位军官，不过现在在殖民地工作，所以，难免寂寞。”
　　“你不用与我解释这些。”
　　“好的好的，你是来拿东西的是吗？”
　　“是的。”
　　“说真的，我这里从来没有当晚打电话预定第二天上午就来拿货的客人。”
　　“因为其他客人并不知道你的能力，就算是那么精致的面具，你也只需要五个小时。”
　　“唔，对了，瑟琳娜去母亲家了。”
　　“好的。”
　　“那个，我知道你对我妹妹不是很感兴趣，但你应该先问我一下：嗨，你好，勒马尔，你的妹妹在哪里？”
　　“为什么？”
　　“这样等她回来时，我才好告诉她让她开心，单纯地骗她没用，她能感觉出来，这就是她最可怕的地方。”
　　“呵呵。”
　　勒马尔弯下腰，打开了柜子：“更可怕的是，我居然瞒着她帮你制作送给未婚妻的礼物，千万别让她知道，否则她会烧了我的仓库。”
　　“这么夸张么。”
　　“自从我跟她讲过曾曾曾祖母因为仓库被烧呕血生病的故事后，她就很喜欢拿‘烧仓库’来威胁我。”
　　“真巧。”
　　“嗯，真巧，嗯？什么？”
　　“我说，真不幸。”
　　“是的，真不幸，对于每个沃斯家族的正经传承人来说，他的仓库就是他的命。
　　好了，给你，我给你包好了礼盒。”
　　卡伦打开了礼盒，里面是一个圆形的玻璃罩，玻璃罩内布置着下雪的景色，下方则是一条街道，街道上一个年轻小姐用一把伞，勾住了一个年轻男子的腰。
　　“很难想像，居然是陶土捏制出来的。”
　　“如果你愿意给我照片，我能制作得更像。”
　　“我没有她的照片。”
　　“没有？”勒马尔拿出了自己的钱包，打开里面的夹层，里面是一沓照片，现在放在最显眼位置上的，就是先前那位贵妇。
　　卡伦不为所动。
　　“嗨，朋友，生活嘛，为什么要这么严肃呢，就像是美女多和几个男人谈恋爱是为了给予更多人温暖回忆一样，像你这种英俊的帅哥，也应该承担起类似的责任。”
　　“我对这些事情，不是很感兴趣。”
　　“好吧，每个人都有自己所喜欢的生活方式。”
　　“是的，不过你确实提醒我了，这次回去我会和她拍张照，然后把照片放我钱包里。”
　　说到钱包，卡伦下意识地摸了摸口袋，
　　“我才意识到，我并没有带钱包的习惯，看来需要为了放照片而去买个钱包了。”
　　“喏，给你。”
　　勒马尔从柜子里拿出一个磨砂黑皮钱包，无论是做工还是材质，都给人一种很精致的感觉。
　　“不合适。”
　　“没什么不合适的，本来就是瑟琳娜准备送给你的。”
　　勒马尔打开钱包，指了指里面的透明膜位置，里面已经放进了瑟琳娜的照片。
　　“我用瑟琳娜送给我的钱包，里面放我未婚妻的照片？”
　　“没事，她不会介意的，我觉得我妹妹在这方面有那种越受刺激越激动的倾向，这应该是叶凯琳家族血脉的通病，和壁神教那帮疯子有点像。”
　　“谢谢你帮我准备礼物，总是麻烦你，很不好意思。”
　　“钱包。”
　　“不能要。”
　　勒马尔耸了耸肩，道：“好吧。”
　　“你有什么需要的吗？”卡伦抱起礼品盒问道。
　　“我？我需要一些材料，拉斐尔家族好像因为触怒了秩序神教被整个灭族了，现在约克城内的材料市场有些混乱。
　　我想要稳定的材料供货渠道，你知道的，有时候喜欢烹饪的人往往不喜欢买菜和洗碗。”
　　“我会帮你留意的。”
　　“看来，你确实能帮到我。”勒马尔笑了起来。
　　“下次再见。”
　　“再见，朋友！”
　　卡伦抱着礼品盒走了出去，打开车门，将礼盒放在了副驾驶位置。
　　普洱打开了礼盒，摇摇头道：“很浪漫的场景，就是缺了一只可爱的猫咪。”
　　“就像是老祖母盯着你谈恋爱一样，会觉得奇怪的。”
　　“咦，不应该是异样的刺激吗？”
　　“你最近还是少看点那些爱情小说吧。”
　　“哼，我打算过阵子自己亲自来写。”
　　“你又没谈过恋爱。”
　　“不是你说的么，没谈过恋爱的反而最擅长写这个，反正也是写给单身的人看的。”
　　“也是，单身的人里没几个比你年纪大单身经验更丰富的了。”
　　“喵！！！”
　　卡伦发动车，向城西开去，艾伦庄园的位置，在约克城的西边。
　　开出城后，没了拥堵，两侧的景色也开始变得葱翠，虽然天气依旧有些寒冷，但春天的意味已经显现。
　　普洱坐在礼盒上，看着窗外的景色，感慨道；
　　“其实，维恩的景色也挺不错的。”
　　“冬冷夏炎。”
　　卡伦不喜欢维恩的气候，总是很极端。
　　普洱说道：“所以维恩才会出了很多作家，只有在快冻死和热死时，才能激发出人的创作灵感。”
　　卡伦笑道；“因为外面太冷和太热，没办法出门去约会贵妇名媛，只能在家里闷头写作。”
　　“哦，看来《罗津的秘密日记》给你留下了很深的印象，你要注意点啊，卡伦。”
　　卡伦继续开车，没再回话。
　　普洱则来了兴致，继续问道：“那个，你现在是不是很想找人打一架？”
　　“还好。”
　　“我原本还担心你会迫不及待地想要去杀维科莱呢。”
　　“等我晋级成审判官后，才会去考虑这件事。”
　　“也是，茵默莱斯家的审判官，有传承。”
　　前面的公路上一辆运货的卡车侧翻了，几乎挡住了大半条路，不过好在这里的车流并不多，而且公路旁边也是平地，汽车可以绕过去。
　　卡车司机本人满头是血的坐在侧翻的卡车上，正郁闷地抽着烟，尾部还有一个身上带着伤的女人，正在检查着车厢。
　　卡伦没停下来，而是和前车一样绕了过去。
　　但这时，凯文却耸了耸自己的鼻子，马上爬到后车窗位置：
　　“汪！汪！”
　　普洱也马上来了精神，喊道：“蠢狗说，车厢里装着诅咒物。”
　　诅咒物和圣器的区别，就如同异魔和神官。
　　可以利用的，叫圣器；
　　没办法利用的，叫诅咒物。
　　卡伦放缓了车速；
　　“汪！汪！”
　　“蠢狗说，货厢里的诅咒物品级应该不低。”
　　卡伦靠边停下了车；
　　“哦，卡伦，你是打算杀人抢劫了么！”
　　普洱激动地问道。
　　“没有，我只是想提醒你们，既然是品级不低的诅咒物，会是一对普通的货车司机夫妻来负责押运吗？”
　　卡伦伸手指了指后视镜，从里面可以看见当自己把车靠边停下来后，原本背对着这个方向的货车司机忽然转向面朝着自己这边继续抽烟。
　　很显然，对方在警惕着这辆忽然靠边停下的车。
　　“汪！汪！汪！”
　　凯文又叫了起来。
　　然后，普洱也叫了起来：
　　“喵！喵！喵！”
　　卡伦马上不说话了，因为凯文只能“汪汪”，普洱跟着“喵”起来，意味着此时它不方便说话。
　　这时，
　　一团黑雾出现在了卡伦后车座位置，凝聚出了尼奥的身影。
　　“队长？”
　　然后，二人异口同声道：
　　“你怎么在这里？”
　　“你怎么在这里？”
　　地位低的先回答；
　　卡伦指了指放在副驾驶位置的礼盒：“那晚之后，我忽然想我的未婚妻了，所以今天出城去见她，她家住郊外。”
　　尼奥说过不会去探查卡伦的秘密，但卡伦在回答他的问题时，还是下意识地想多牵扯到感性的一面，比如，我是因为队长你的事，产生了感触，想要珍惜现在的感情。
　　“我在稽查走私。”
　　“谁的货，需要队长您亲自出动？”
　　“深渊神教。”
　　“所以，现在车翻了，您是在等待深渊神教的接货人过来好人赃俱获？”
　　“嗯。”
　　“我先把车开远一些，因为卡车上的人好像已经注意到我们这里了。”
　　卡伦指了指后视镜，再看过去时，却发现那个司机此时竟然又背过了身去。
　　“送货的，是我们的人。”
　　“所以我们这是在钓鱼执法？”
　　“很精致的比喻。
　　因为齐赫案，约克城内的其他几个教会以此为由头向我秩序神教发难，所以，现在需要把他们的一些老底也揭出来。”
　　“队长，需要我做些什么？”
　　尼奥伸手指向前方，道：“前方五公里处，有一个加油站以及几家餐馆，你现在过去，选择一家，给我们订一份14个人的团餐，我们收网后会过去。”
　　说完，尼奥的身形就化作了一团黑雾，从车窗飘散了出去，座位处留下了5张100雷尔面值的钞票。
　　卡伦把手伸到后车座将那500雷尔拿过来，然后重新发动起车子，
　　自言自语道：
　　“好的队长，保证完成任务。”


第一百六十四章 下次，抓活的
　　“答应我，卡伦，等你晋级成审判官后，第一个就学这个术法，变成黑雾进来，再变成黑雾出去，真有美感。”
　　“审判官时就能学吗？”
　　“应该是裁决官才能学的术法，但按照你的经验，应该能跨阶位学。”
　　“以前狄斯没在你面前展示过？”
　　“他一直是一个普通的审判官。”
　　“呵。”
　　“最重要的是，就算是禁咒被他用出来，都觉得很敷衍和枯燥，生活、术法、信仰，都需要仪式感和精致感，这才是正途！”
　　说着，普洱抬起猫爪，将自己的帽檐向下一拉，遮住了自己的半张脸。
　　加油站到了，卡伦把车停好，伸手从汽车抽屉里将那把手枪取出，放进外套的内口袋。
　　“你居然还带着它，卡伦，相信我，我以后永远都不会担心你是因粗心大意死去的，因为我真的没见过比你更谨慎的人了。”
　　“很久以前，我就想体验配枪的感觉了。”
　　卡伦推开车门，下车走向一家简餐店，正准备推开门，却看见一个高个子与矮个子组合从里面出来。
　　两个人都穿着便服，但卡伦留意到他们的手指上都戴着一枚黑白两色的戒指。
　　自从自己掰断了队长送的那枚塑料戒指后，卡伦发现自己会下意识地额外注意生活中出现的戒指。
　　黑白两色，是深渊神教最喜欢的搭配色，寓意着他们的神曾打通了地狱和天堂的壮举。
　　所以，深渊神教的人在这里？
　　亦或者，是一小撮深渊神教的人恰好在这儿？
　　正当卡伦打算装作不认识侧身进店时，高个子忽然伸手拦住了卡伦，问道：
　　“你从那边过来的？”
　　卡伦皱了皱眉，很生气地推开他的手，道：“是的。”
　　高个子似乎被卡伦的这种反应态度弄乐了，笑着问道：“那边路还好走吗？”
　　“呵，一辆卡车侧翻在路上，为了绕过去我的车都被刮蹭到了，你给我让开！”
　　高个子收回了手，对矮个子道：
　　“听见了没，就是那儿了，我们已经掉队了，现在抓紧时间过去吧，不然真要被默克莱长老责罚了。”
　　“如果不是因为你耽搁了时间，我们现在需要这么慌张吗？都怪你，等会儿默克莱长老怪罪下来，我肯定说是你的原因。”
　　“好好好，走吧走吧。”
　　两个人向外面走去，卡伦则走进餐馆，站在柜台前。
　　“先生，请问想要吃些什么？”
　　卡伦抬头看了一眼上面的套餐牌，最贵的一款套餐是38雷尔一份，包含酒水饮料。
　　“那个套餐，14份，谢谢。”
　　“好的，先生，一共532雷尔。”
　　队长钱没给够。
　　卡伦开口道：“500雷尔。”
　　收银员笑着点了点头：“好的，先生。”
　　卡伦将500雷尔递过去。
　　收银员歉然道：“先生，由于您订的份数有些多，所以我们需要一些时间从仓库里补充一下材料。”
　　“没问题，你们先把材料准备好，我的朋友还没到，等到了再开始做。”
　　“好的，先生，请您提前通知我们，这是票单。”
　　卡伦收下票单，向店外看去时，却发现那个高个子和矮个子竟然走向了他的那辆二手朋斯轿车，卡伦马上推开门跑了过去。
　　※※※
　　“没油了和发动机坏了你都分不清楚么，该死，你简直笨得像一根电线杆！”矮个子骂道：“亏我还和你推了这么久的车！”
　　“好了，好了，我又不会修车，不知道不是很正常么，借一辆车就好了，你看，这辆就不错，朋斯，呵呵，我喜欢这款车。
　　哟，你看，里面还有一只可爱的小猫咪，哈哈，我喜欢黑色的猫咪。哦豁，还有一条金毛，我也喜欢金毛，你知道么，在咖啡馆时，我总是要求服务生换这两种颜色的情趣衣服。”
　　“我没有兴趣知道你这种癖好！”
　　“咔嚓！”
　　“嘿，瞧，门没锁，车钥匙还插在上面，我们先用这辆车吧。”
　　普洱跳到了后车座。
　　金毛探出身子，将普洱护在自己身后，龇牙，喉咙里发出警告的声音。
　　“呵呵，这狗还挺凶，它的毛发真漂亮，肉肯定更好吃，你知道么，每次吃完狗肉后，我都觉得自己还能再干三杯咖啡。”
　　“蠢货，快上车吧，别耽搁了！”矮个子已经坐进了驾驶位。
　　“喂，这是我的车！”
　　“当然，我们只是借用一下，马上就还给你，包括你车上的猫咪和狗。”高个子笑着往副驾驶位置坐去，丝毫没把原本的车主人放在眼里。
　　矮个子却马上喊道：“小心！”
　　“砰！”
　　是的，卡伦开枪了。
　　当有两个陌生人忽然要抢夺你的车，同时车里还有你的两个弱小的家人时，你会做何种选择？
　　卡伦的枪法不算很好，但距离太近了，子弹射穿了副驾驶车门的玻璃，打中了高个子的肩膀。
　　“真狗屎，他射中我了！”
　　高个子捂着肩膀马上蹲在了车后。
　　矮个子则马上侧身躲藏在了挡风板下面，嘴里开始快速地念动咒语。
　　卡伦举着枪靠近，在听到来自车内的吟唱之声后，他心里非但没有慌，反而有了一种“很踏实”的感觉。
　　因为这类的情况他都经历过，需要念动长长的咒语做不到瞬发，意味着他们很弱小，在这方面，卡伦可是过来人。
　　一道灰色的光幕出现在了车窗上，矮个子马上回正身子，怒瞪着卡伦，继续念动下一个术法。
　　“砰！砰！砰！”
　　卡伦对着他连开三枪，子弹全部被灰色的光幕挡开。
　　看来，这是一种类似秩序神教守护壁面的防御术法。
　　正当卡伦侧身过来，准备对高个子射击时，矮个子双手一挥，卡伦脚下公路凸起，一条泥土凝聚而成的蟒蛇破土而出。
　　卡伦用枪对着它疯狂射击，却毫无用处。
　　“该死，见鬼！”
　　卡伦明显被这匪夷所思的一幕惊吓到了，将打完子弹的枪直接丢掉，转身向对面的林子里跑去，一边跑还一边紧张地看向身后。
　　而那条由泥土凝聚而出的蟒蛇在追出一段距离后，随即消散，显然矮个子的能力没办法支撑太长的距离。
　　矮个子马上去查看高个子的情况，高个子拿出一个小瓶，将里面的液体倒在自己中弹部位，伤口位置当即结了一层冰止住了失血。
　　“我要去杀了他！”
　　高个子将瓶子摔在地上，起身，直接向卡伦逃跑的方向追了过去。
　　矮个子想开口说些什么，但见高个子已经不管不顾跑出去了，自己也只能下车跟着一起追。
　　后车座里，
　　普洱从金毛身后探出脑袋，道：
　　“我猜，卡伦现在心里肯定高兴坏了。”
　　金毛点了点头：“汪。”
　　※※※
　　卡伦跑进林子后，并没有继续深入，因为他担心对方追不上自己。
　　停下来等了一会儿，看见高个子的身影，高个子也看见了自己。
　　“我会让你知道，你惹了不该惹的人！”
　　高个子开始吟唱，随即，两团灰色的火焰自他身前凝聚而出，紧接着直接向卡伦砸来，双方之间明明间隔着很多棵树，但这两团灰火却能自己闪避；
　　普通人若是被击中，很快就会被它附着焚烧，到时候身体会漆黑如炭，可衣服却一点火烧痕都没有。
　　卡伦站在那里没有动，两团灰色的火球靠近卡伦后，似乎是为了预防卡伦逃跑，迅速分开，由两侧开始夹击。
　　“秩序——守护壁面！”
　　现在的他，已经可以做到对低级术法进行瞬发。
　　两块黑色的壁面出现，挡住了火球，火球迸溅燃烧，壁面则因为卡伦的持续供给在破损后重新凝聚。
　　“秩序神教！”后面赶来的矮个子看见这一幕马上愣住。
　　他是真想不通，为什么秩序神教的神官要先拿一把手枪对着他们射，而且看见自己的召唤术法后竟然马上吓得逃跑。
　　对方只要说出一句“赞美秩序”，自己这边再来一句“赞美深渊”，不就了结了吗？
　　“不，秩序神教的人为什么会出现在这里！”矮个子马上想到了关键，“快去想办法通知默克莱长老！”
　　高个子也是被卡伦的术法弄得有些发懵，当对方是普通人时，他敢出手教训对方，但当对方同样是神官后，他的气焰马上就萎靡了，在听到矮个子的叫声后，他下意识地开始后退。
　　卡伦看见矮个子脚下泥土凝聚出了一只土黄色的鸟，这是打算传信；
　　矮个子一边继续给“飞鸟”进行灵性灌输，一边看着上方正在向这里走来的卡伦。
　　当他看见卡伦身上出现了一套蓝色的甲胄时，他的神色猛地一滞，当他看见卡伦手中出现了两把血红色的弯刀时，脸上更是流露出了不敢置信的神色。
　　他真的很想委屈地大声喊出来：
　　你为什么要用手枪！
　　卡伦开始奔跑。
　　“拦住他，快点！”矮个子喊道。
　　大个子马上开始吟唱，他面前的地面出现了三层土墙。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　身穿着海神之甲的卡伦，以一种极不讲理的方式直接撞开了三道土墙，这一幕，直接把大个子吓到了。
　　其实，卡伦没打算就这么直撞过来，而是海神之甲与暗月之刃双重敏捷效果叠加，他又是从上坡向下坡跑，这速度，根本就收不住，也没办法去改向，只能硬着头皮用肩膀撞开。
　　好在，海神之甲完全抵消掉了撞击的震荡，撞破第三道土墙后，卡伦就看见出现在自己面前的大个子，当下也不管什么剑法或者刀法了，直接对着身前一通砍去。
　　好几条红色的光线，出现在了大个子的身上，他惊愕地低下头看了看自己，然后身体化作了很多块滑落在了地上。
　　这一幕，甚至都引起了卡伦的些许生理不适，他早就见惯了死人，但这种新鲜的死法，还是比丧仪社里的客人更具画面冲击力。
　　矮个子失魂落魄地坐到了地上，那只土黄色飞鸟飞起。
　　卡伦看向那只正准备飞高的鸟，下意识地抬手，右手的弯刀直接化作了一条红色的皮鞭。
　　“啪！”
　　那只飞鸟在空中被抽中，化作了一捧泥土炸开。
　　这一手，卡伦很满意，但同时又有些后怕，他不知道队长那边事情进行得是否顺利，但要是因为自己订餐的事让对方把信息传递过去没能钓上鱼，那自己可太冤了。
　　矮个子已经绝望了，他直接向卡伦跪伏下来：
　　“求求您，大人，求求您放过我，放过我！”
　　卡伦走到他面前，眼睛向另一侧看去，然后左手弯刀直接砍下。
　　“噗！”
　　矮个子上半身被分割开，鲜血飞溅，但溅洒在卡伦身上的血液马上又被海神之甲净化褪去，没有沾染到卡伦本人。
　　这个特性，让卡伦很是喜欢，毕竟他是一个喜欢洗澡的人。
　　海神之甲褪去，暗月之刃也褪去，因为持续时间不算长，所以卡伦并未感觉到多么疲惫。
　　看着地上的两滩尸块，卡伦微微皱眉；
　　这样看来，正统神教序列中，类似审判官以下的段位，我是能随便杀的？
　　因为这个层次的人，使用术法慢，而且基本都是初级术法，还不能像自己以前那样一下子用好几个，自己靠海神之甲与暗月之刃，完全克制他们的这一特征。
　　再高一级的话，卡伦下意识地去对比了一下帕瓦罗先生，帕瓦罗先生不擅长战斗，但他双手释放出的火焰却具备很强的威力，自己的海神之甲能不能扛住？
　　不，自己完全可以用其他防御术法进行防御，海神之甲则作为最后冲刺时的消耗防御，是有机会砍中帕瓦罗先生的。
　　所以，现在的自己，就已经有机会砍死审判官了？
　　卡伦不确定，但他不急，因为等回到艾伦庄园后，可以找麦克先生这种家族信仰体系三级练一练手。
　　最后，卡伦不得不感叹，普洱和凯文为自己精心挑选的这两个术法，真的是好实用。
　　犹豫了一下，卡伦还是弯腰在两滩碎尸衣服里摸了摸。
　　总共摸出了三个小瓶子，里面不知道装的是什么，还有几个瓶子被自己的弯刀砍碎了；另外，还摸出了四百多深渊券。
　　接下来，卡伦双手摊开，吟唱道：
　　“秩序——净化！”
　　净化之光笼罩在两滩尸体上，抹去了尸体上的灵性，虽然被砍成这样“苏醒”也肯定是做不了的，但卡伦不希望留下其他痕迹。
　　杀他们，卡伦没什么心理负担，根据维恩的法律，对方当着你的面抢夺你的私有财物时，你有权进行正当防卫，再说了，这个高个子先前弄出来的两个火球，如果自己是个普通人，早被烧死了，卡伦不会在这上面去矫情什么。
　　“要不要把他们给埋了？”
　　用脚踩了踩地面，虽然已经是春天了，但气温还没热起来，脚下的泥土还是很坚硬的。
　　思索了一下，卡伦站起身；
　　渐渐的，他身上浮现出一道白色的光芒：
　　“光明——火耀！”
　　一束火球落入尸体中间，随即，尸体燃起了火，并且只燃烧尸体，没有波及其他。
　　很快，两具尸体都被烧成了黑炭。
　　“早知道这样，我刚刚还用什么净化。”
　　卡伦回忆起了那晚在丧仪社，尼奥手下秩序之鞭队员毁尸灭迹的效率，那才叫专业，自己还差得远。
　　等卡伦回到停车位置时，看见两个警察正站在自己车前。
　　“警官先生，这是我的车。”卡伦一边说着一边向车内查看，看见普洱和凯文还坐在车里后，心里也是一松，随即继续对警察道：“警官先生，刚刚有两个人企图抢夺我的车，我不得已之下开枪自卫，我打完子弹后他们就要追杀我，我逃入了那边林子里这才甩开了他们的追杀，这边应该有不少目击证人，您可以去询问他们。”
　　警察看着卡伦，问道：“说完了吗？”
　　“说完了。”
　　“说完了就去里面吃饭吧。”
　　“嗯？”
　　卡伦扭头看去，发现尼奥正坐在那家餐馆靠窗的位置。
　　警察道：“队长订了14份餐，我说为什么要多一份呢，原来是等你，我都不知道我们这个小队刚调到约克城来，竟然多了一位编外队员。
　　认识一下，我叫马洛，他叫泽玛。”
　　旁边一样穿着警服的泽玛小声问卡伦：“队长给你的戒指，是不是也是塑料的？”
　　卡伦点了点头。
　　泽玛长舒一口气，道：“我心里平衡了。”
　　所以，队长送的戒指……都是塑料做的？
　　“你进去吧，队长在等着你，其他人都吃完押着深渊神教那帮人回去了，我们注意到了这里的痕迹。”马洛指了指公路上先前出现土蛇时破坏的纹路，又指了指卡伦被子弹打破的车窗，“会帮你的车要赔偿的。”
　　“谢谢。”
　　卡伦走进餐馆，发现好几张桌子上都有吃完的餐盘服务员还没来得及收拾，而在尼奥面前，还有一份没动过的套餐。
　　“队长。”
　　卡伦走到尼奥面前，坐了下来。
　　“吃饭吧。”
　　“好的，队长。”
　　卡伦拿起刀叉，开始切鸡排。
　　尼奥拿出3张10雷尔和两个硬币，放在了桌上，推到卡伦面前。
　　“按照规矩，干完活儿后的第一顿饭，都是我请。”
　　卡伦摇了摇头，道：“店里给打折了，就给了500。”
　　“哦，好的。”
　　尼奥将32雷尔又拿了回去，问道：
　　“那两个去追你的深渊神教的人，现在在哪儿？”
　　卡伦将一块鸡排送入口中，咀嚼着咽下，最终还是回答道：
　　“都死了。”
　　“唉。”尼奥叹了口气，“你不该杀死他们的。”
　　卡伦放下刀叉，道：“队长，是我冲动了。”
　　尼奥身子微微后仰，
　　笑道：
　　“死了就算了，下次尽量抓活的，抓活的能让他们赔券赎人。”


第一百六十五章 我们是猎狗
　　“你读过《秩序条例》吗？”
　　“读过。”
　　自从知道《秩序之光》和《秩序条例》不是神话故事而是科普著作后，卡伦在明克街时就认真读了好几遍。
　　“会全文背诵吗？”
　　“还不能，但我接下来会去认真背。”
　　很厚的一本《秩序条例》，像是词典，读一遍都需要很长时间，背诵的话那真的是一项大工程，但如果涉及到以后的工作和发展需要，卡伦愿意去花精力背诵。
　　“哦，不用全都背下来，毕竟我们不是原理神教那帮学究。”
　　“嗯？”
　　“我们自己都只是看看，几乎没什么人会去背，心里有个大概印象就好。”
　　“可以吗？”
　　“嗯，有时候说出‘根据《秩序条例》第几卷第几章时’，自己都记不清楚了，就编一下。”
　　“还能这样……”
　　“心里有数就好，反正都能回去翻书找补。因为我们都不会背的东西，别人更不可能去背这个，也不可能纠正你。你只需要笃定，对方的行为违反了《秩序条例》就好。
　　《秩序条例》，本来就是为其他教会的人设定的，是秩序神教和其他教会共同制定下来的‘约束’。”
　　“我明白了，队长，这次是我的疏忽，下次我会直接对他们喊出《秩序条例》。”
　　“哦，这次不是你的疏忽。”尼奥将一把枪拿出来，放在了卡伦的餐盘边，“你是故意开枪引他们进林子的。”
　　“我是怕我暴露了秩序神教的身份，会影响队长你们的行动。”
　　“嗯，或许的确是有这方面的原因，但我觉得更大的可能是你杀他们的方式，不太想曝光出来。”
　　“……”卡伦。
　　再好的隐藏，在真正的聪明人面前，都必然会有破绽；
　　甚至，哪怕你隐藏得毫无破绽，但这可能在他眼里就是最大的破绽。
　　他甚至不用听你的解释也不用去分析所谓的证据，只需要看一眼，心里就能有感觉，就像是经验丰富的老警察看小偷，哪怕你还没偷呢，但他已经能预感到你马上就要偷了。
　　“挺有意思。”尼奥笑道：“第一发子弹应该是打穿了车门，射中了其中一个，因为地上有血渍，接下来几枪都对着挡风窗射击但被术法挡住了，更有趣的是，你还对着那条被召唤出来的东西射光了手中的子弹，你不知道这是没用的举动吗？你知道。然后你还把枪丢掉了，你是生怕对方不过来追你。”
　　卡伦默默地继续切鸡排。
　　“为什么会有这种心态呢？”尼奥的手指，轻轻敲击着桌面，“你好像很迫不及待地想要和他们打一场，你是最近学会了什么新术法吗？”
　　卡伦将切好的鸡排一块块放入自己嘴里。
　　“你不用紧张。”
　　“队长，我没有紧张，我感觉自己已经……有些习惯了。”
　　“你知道为什么我的小队一直得不到晋升吗？”
　　“我听到那位伯爵说，是因为队长您和伊莉莎小姐的关系……”
　　“这是一个原因，还有一个原因，我的手下，要么是从秩序之鞭的监牢里提出来的，要么就是我帮他们洗白了身份，从逃犯变成秩序之鞭的。
　　他们，每个人，都有秘密。
　　所以啊，我的这支小队，从我这个队长，到下面每个队员，都很脏。”
　　卡伦正拿起旁边的汽水喝着，听到这话，差点喷出来。
　　“我本想，帕瓦罗审判官选中的人，应该会很干净，甚至我想过，你会不会是第二个帕瓦罗审判官，这样以后你进来，也能帮我改善一下我这支小队里的氛围，大家都黑漆漆的，有些太单调了。”
　　卡伦现在确定，尼奥队长选择自己，不是随手布置下的一个塑料眼线，他是真的看在帕瓦罗审判官的面子上，出于对帕瓦罗审判官本人的敬重，有点像是“察举制”，因为自己的身份，是由帕瓦罗审判官背书的。
　　所以，那根头发……是那位女士解开资料袋后，又绑回去的？
　　一个心思如此细腻的队长，他的秘书有这种细节强迫症，好像也很正常。
　　“但我发现我好像想错了，但，这也无所谓了，反正这都快成为我这支小队的传统了。”
　　卡伦脸上露出了礼貌且配合的微笑。
　　“你暂时还是编外成员，上面对我的编制卡得很死，因为上面也知道我喜欢从哪里招人。”
　　“好的，队长。”
　　“我不会去窥探我手下队员的秘密，不过……”尼奥指了指外面，“既然你比我预想得要能力强，或许以后我会通知你来参加一些任务，当然，你现在去探亲去看望你的女朋友吧，任务肯定是在你回约克城之后。”
　　“没问题，队长。”
　　“近年来，一方面是因为神教内部开始堕落，自身掌控力开始缺失；另一方面则是大气候上的变化，我听说，连光明余孽都能通过一些破损的神器接收到一些指引了，虽然不是神谕。
　　当然，还有其他一些原因我就不细说了；
　　总之，预计接下来的一段时间里，神教和其他势力的摩擦会加剧，因为他们没有以前那么畏惧和尊敬神教了。
　　上面，很显然也发现了这个问题，所以，将我的小队调入约克城不仅仅是齐赫案爆发空了一个缺这么简单。
　　约克城大区，有很多支秩序之鞭小队，但他们安逸太久，在我眼里，就像是一群习惯了在清澈溪水里嬉戏的鸭子。
　　在承平年代，秩序之鞭主要负责对内的监督，但在动荡时期，秩序之鞭负责鞭打外界，让他们看清楚，什么才是真正的秩序。
　　这是一个很好的机会，我的这支小队已经被沉寂太久了，这次终于得以走到台面上，我相信那些小鸭子们，在我们面前将毫无竞争力，因为，我们是一群真正的猎狗。”
　　“是的，队长！”
　　卡伦装作自己大受鼓舞以及对未来瞬间充满信心的样子！
　　尼奥站起身，在他准备离开时，忽然开口问道：“白玫瑰，种下了吗？”
　　“今天会种上，明天队长您去见伊莉莎小姐时，就能闻到花香了。”
　　卡伦已经吩咐了留在约克城的阿尔弗雷德今天去办这件事，同时还要给墓园管理员老萨曼送一些食物，他相信阿尔弗雷德肯定会圆满完成这些事。
　　尼奥点了点头，走出了餐馆，随即，身形很快就消失在了外面。
　　卡伦要了打包袋，将自己没动过的一些食物放了进去，起身，走出餐馆。
　　马洛与泽玛依旧穿着警服站在那里抽烟，完全无视了不远处就是加油站的“禁止吸烟”告示牌。
　　看见卡伦走出来，马洛笑着问道：“来，我们猜猜，队长是不是跟你说了小鸭子和猎狗的故事？”
　　“额……”卡伦。
　　泽玛摇晃了一下身子，抽出一根烟递给卡伦，
　　道：
　　“队长有两大喜好，一个是发塑料做的戒指，我猜他那里应该找玩具厂订做了一大箱子，因为我有一次不小心把戒指掰断了跑去很愧疚地跟他说时，他一边责怪我没有好好珍惜与爱护，然后给了我一小盒。
　　另一个喜好就是，喜欢反复与我们讲，哦，我们是猎狗，他们都是小鸭子，其他秩序之鞭队伍都是小鸭子，高层是一群鸭子，其他教会也都是鸭子，仿佛这个世界，除了我们之外，都是由只会‘嘎嘎’叫的小鸭子组成。”
　　马洛拿出火机，帮卡伦点烟，卡伦没说自己戒烟的事，而是用手挡住火机，点了烟。
　　“他不更有趣么。”马洛帮卡伦点完烟后，尖叫道：“啊呀，警官先生，是他们想要抢劫我，哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”泽玛笑弯了腰。
　　卡伦也配合着笑了起来。
　　“不过，你要小心哦，今天其他人是着急吃完了饭押运犯人回城了，但姵茖可是知道我们有了一个新成员，她对你可是很感兴趣的哦。”
　　“对我感兴趣？”
　　“嗯，因为队长说你长得很英俊，是为了帮她解决个人婚姻问题才招收你进来的。”
　　“额……”
　　“所以，你接下来是要去哪里？”泽玛问道。
　　“我去我女朋友家。”
　　“你女朋友家住乡下？”
　　“嗯，是的，她家条件不是很好。”
　　“哦豁，我觉得姵茖会气疯的，她还为此感谢了队长。”
　　“没事，姵茖应该早就习惯了。”
　　“不，这次大概习惯不了，因为咱们这位新成员，长得确实很英俊，就比我差一点点。”
　　“好了，你先走吧，下次见。”
　　“下次见。”卡伦向他们微微鞠了一躬，马洛和泽玛都侧开了身子。
　　随后，卡伦坐上了车，将打包袋递给坐在后面的凯文和普洱：“你们先随便吃点，到艾伦庄园还有一段路。”
　　“这就是你说的那只秩序之鞭小队吗？”
　　“是的。”
　　“有些精锐啊，那两个警察打扮的人，我甚至怀疑他们已经是审判官级别了。”
　　“这么夸张吗？”卡伦问道。
　　“从他们先前检查这辆车时随手用的术法看出来的，另外，这也不算太夸张，境界、品级与战力，本来就是乱七八糟，各大教会都是这样。
　　相较而言，反倒是家族信仰体系才是最好的参照物。”
　　“我感觉到了，我杀那两个深渊神教的人时，感觉，好容易。”
　　“哦，废话，海神之甲和暗月之刃，都是高级术法，在外面根本就不会流通，而且你还是越级学会的，最重要的是，你有我们两个帮你拓印，经过我们这里时，就已经帮你完成了步骤分解了，否则你还需要去坐在海边感悟潮汐或者坐在山峰上去赏月。”
　　“谢谢你们。”
　　“不用谢，你也保护了我们，不是吗？”
　　“呵呵，保护你们的感觉，很好。”
　　好吧，它们肯定是偷看了自己的笔记。
　　※※※
　　开车来到艾伦庄园时，已经是黄昏，卡伦的车在艾伦庄园外围就被一队保镖拦住了，通传后，很快就得到了放行，然后卡伦看见老安德森带着麦克先生站在庄园门口迎接自己。
　　没等卡伦下车，他们就先主动上了自己的车，然后领着卡伦进入，将车停在了庄园后面。
　　“卡伦少爷，欢迎您回到您的庄园休憩。”老安德森弯腰说道。
　　麦克先生推着轮椅也低下了头。
　　“贝德先生呢？”卡伦问道。
　　“他……他和一位叫皮亚杰的先生一起出去了，他与我说，这是您的吩咐。”
　　“嗯。”卡伦帮丈人背下了这口锅。
　　“麦克先生，你现在身体如何？”
　　“回少爷的话，经过上次少爷帮我治疗后，我现在已经突破到了家族信仰体系四级，且稳定住了。”
　　“恭喜。”
　　麦克先生本来就是兄弟几个里，天赋最高的，如果不是想追随始祖脚步时出了岔子，他应该早就四级了，也正是看中了他这种矮个子里拔高个的天赋，普洱才愿意花心思给他治疗。
　　“这都是来自少爷的庇佑。”
　　“明天还要请麦克先生指点一下我的战斗经验。”
　　“额……好的，少爷，这是我的荣幸。”
　　“哦，对了，安德森先生。”
　　“少爷，您吩咐。”
　　“约克城圣托尔大厦所在的那片商业区的二街，有一家勒马尔陶艺馆，你可以派人去和店铺老板洽谈一下，给他提供材料货源。”
　　“是，我会马上派人去接洽。”
　　“嗯，好了，没事了。”
　　“少爷，还有一件事，因为拉斐尔家族覆灭了……”
　　说到这里时，老安德森嘴角下意识地有些上扬，没什么比一觉醒来死敌家族忽然死光光更让人愉悦的事了。
　　“所以，现在艾伦家族接回了好几家作坊，我私下做主，没有选择全部争取下来吃掉，而是放出去了一些。”
　　“嗯，生意上的事，你把控就好。”
　　“好的，少爷。”
　　“我先进去了。”卡伦指了指古堡，抱着礼盒走了进去。
　　“父亲当初的选择，是正确的。”麦克先生感慨道。
　　“是啊。”
　　老安德森点了点头。
　　原本的艾伦庄园都需要靠掩藏家族人员实力以虚张声势的方式去欺骗拉斐尔家族了，连贝德先生这位族长在宣传时，也是家族信仰体系的强者。
　　现在，拉斐尔家族没了，艾伦家族下一代年轻人，博格、朱迪雅以及自己的孙女尤妮丝，都显露出了惊人的天赋，再过五年，十年，家族就不用太担心中坚力量了，这一阵低潮期，算是挨了过去。
　　“喵。”
　　这时，普洱骑着凯文也下了车。
　　看着戴着风帽系着领结的普洱，老安德森和麦克先生马上低下头重新行礼。
　　不过，普洱没兴趣搭理他们，而是伸出爪子向前一指：
　　“喵！喵！”（蠢狗，厨房！）
　　“汪！”
　　※※※
　　卡伦上楼梯时，停了下来，看见从下面跑上来的博格。
　　这个年纪的孩子，一段时间不见，你就能明显发现他似乎长高了。
　　“少爷，您回来了。”
　　“嗯，你最近还好吗？”
　　“很好，但我想去少爷身边伺候。”
　　“你现在的任务是好好修行，等你到家族信仰体系三级时，就可以到我身边来帮忙了。”
　　“好的，少爷，我会努力的。”
　　“嗯，朱迪雅呢？”
　　“她一直住在墓园那里，她在墓园那儿有个小房子，每天就帮雷卡尔伯爵守墓，我每天会负责给她带吃的和喝的。
　　我让她过来见少爷？”
　　“不用了。”卡伦对那个喜欢吃无骨凤爪的小姑娘没有太大的兴趣。
　　这时，卡伦走到尤妮丝的卧室前，外面有几个女仆站在那里。
　　“你们都下去。”博格上前一步说道。
　　“是。”
　　“是。”
　　女仆们都下去了，博格也下去了。
　　卡伦推开卧室门，走了进去，尤妮丝正躺在床上熟睡，穿着黑色的睡裙，盖着毛毯；
　　她没有化妆，但她的精致却根本不需要用妆去添累赘；
　　而且，可能是因为血脉不断觉醒的原因，此时的她，身上多出了一股雍容的气质。
　　将礼物放在了书桌上，卡伦在旁边沙发坐了下来，他发现茶几上放着一本书，竟然也是那本《嗜睡的光阴》，卡伦在家里书房是闲极无聊翻了翻这本书，但这本书对于尤妮丝而言，显然是有着更特殊的共鸣。
　　然后，卡伦发现茶几下面还有一个篮子，里面放着一个几乎做好的钱包，只剩下一些装饰扣还没有完成。
　　皮包是银白灰，看不出是什么材质，但触摸时，感觉有些冰凉，很舒服。
　　打开它，发现里面放着一张尤妮丝自己的照片。
　　卡伦笑了。
　　他看向还在熟睡的尤妮丝，他不知道自己是不是爱她，但每次和别人说自己有女朋友有未婚妻时的那种感觉，他觉得很不错，因为他是一个害怕孤独的人。
　　坐了一会儿，卡伦决定把这本没看完的书看完。
　　拿起这本《嗜睡的光阴》，翻开，发现封页上被写了一段话：
　　“我不知道自己是不是爱他，但我觉得，在我每天仅有的这一小段时间里，可以有一个人去思念，我觉得，这是一种幸福。”


第一百六十六章 无信仰神官
　　《嗜睡的光阴》还没看完，卡伦就坐在沙发上睡着了。
　　一直到，他感知有人给自己盖上了一层毯子。
　　他睁开眼，看着站在他面前的尤妮丝，她踮着脚尖，想小心翼翼不发出任何声音，在看见卡伦睁开眼后，她小声道：
　　“感觉你累了，再睡会儿。”
　　卡伦微笑道：“可是你醒了。”
　　说完，伸手拉住尤妮丝的手，让她也挨着自己坐在了沙发上。
　　卡伦的手搂着她的肩膀，尤妮丝头靠在卡伦的肩膀上，除此之外，两个人并没有其他的举动。
　　“我都不知道你回来了，刚醒时我还以为我在做梦。”
　　“是不是很惊讶，自己做梦时居然会梦到我？”
　　“没有啊，这不是很正常么。”尤妮丝笑道：“就算是想梦到别人，至少也需要一个对象吧，可我只和你接触过。”
　　“所以，我不是唯一的一个，仅仅是唯一的一个？”
　　“那你呢，我相信在外面，肯定会有其他女孩喜欢你，有吗？”
　　“有。”
　　“然后呢？”
　　“我告诉她，我有女朋友了。”
　　“会不会觉得失落和可惜？”
　　“还好，倒是没这种感觉，因为当你已经吃饱后，你就没兴趣再去试其他的菜式了。”
　　“不会腻吗？”尤妮丝好奇地问道：“一直吃一种菜式的话。”
　　卡伦摇了摇头：“不会啊，因为颜色和款式有很多种。”
　　尤妮丝贝齿轻咬下嘴唇，将额头抵在卡伦肩膀上，良久，她开口道：“我去换。”
　　卡伦拉住了她，道：“不急，留到下次。”
　　“下次？”
　　“我会在庄园待两三天，所以，下次应该是明天你醒来时。”
　　“你决定就好。”
　　“你这些日子，闷吗？”卡伦问道。
　　“不闷啊，就是觉得时间过得有些快，婶婶说我这种情况还要持续几个月。”
　　“那你感觉到自己体内力量了吗？”
　　“力量？”尤妮丝摊开手掌，一团火球像是温顺的精灵，出现在了她掌心上方，“你指的，是这个吗？”
　　“嗯。”
　　“我觉得它很亲切，像是我身体内的一部分一样。”
　　尤妮丝将火球挪到卡伦面前，卡伦对着它吹了一口气。
　　“呼。”
　　火球直接灭了。
　　“尤妮丝，我买房子了。”
　　“嗯？”尤妮丝很好奇地问道：“多大？”
　　“楼中楼，你知道吗？就是在一个公寓楼里，上下两层，不是一整层的上下两层……”
　　“我知道，我没那么傻。”尤妮丝伸手轻轻拍了一下卡伦，“我出过门的，还当过老师。”
　　“呵呵，足够我们住了，我保留了原主人的装修和陈设，另外，在天台上还有一个阳光房，但我前阵子太忙，没时间去躺上面晒太阳。”
　　“听起来很温馨。”
　　“是的，我很喜欢那套房子，不过，首付和贷款还是叔叔和婶婶给的，我会争取早点赚到钱提前帮他们把贷款还掉。”
　　“嗯，应该的。”
　　“另外，我一个开丧仪社的朋友去了远方，把他家的丧仪社交给我经营了，现在我让阿尔弗雷德去改建后院，等回城后，我应该会去住那里。”
　　“所以，你又要经营丧仪社了吗？”
　　“嗯，之前我再次坐上灵车时，你知道么，我竟然有些激动。”
　　“我会去学化妆的。”
　　卡伦低下头，看着尤妮丝，在她额头上轻轻一吻。
　　尤妮丝抱住卡伦，让自己的侧脸贴在卡伦的胸口：“你会不会觉得可惜，你明明还这么年轻？”
　　“你很老吗？”卡伦反问道。
　　“我不知道，我有些患得患失。”
　　“人生，很多时候都像是在赌博，下注时，心甘情愿就好，因为享受的也只是下注时的那种快乐与刺激，我一般安慰别人时，喜欢这么说。”
　　“那你安慰自己时，会怎么说？”
　　“我不喜欢赌博，我只会珍惜自己已经得到的东西。”
　　“卡伦，你知道么，从一开始认识你时，我就觉得你像我的父亲，你们说话总是那么有条理。”
　　“嗯，我不介意你在这个时候这样称呼我。”
　　※※※
　　“我没听见。”
　　※※※
　　“大点声？”
　　※※※
　　“再大点声。”
　　※※※
　　卡伦醒来时，看见普洱正站在自己旁边的枕头上，看着自己：
　　“你醒啦？”
　　卡伦习惯性伸手，在普洱下巴处的软毛位置揉了揉：
　　“几点了？”
　　“中午了，你早晨才回的卧室。”
　　“嗯。”
　　“话说，你和我那位曾曾曾曾侄女，是在虚空谈恋爱么，明明这么久没见，但见面时感觉关系比以前更好了。”
　　“你昨晚偷听了？”
　　“没有啊，我只是路过，想问你吃不吃宵夜，然后发现你好像没空。”
　　“你还有没有一点长辈的样子。”
　　“哎呀，哪个长辈不喜欢偷窥自己晚辈的感情发展呢？”
　　“你们吃了吗？”
　　“吃了，我回家，就是为了慵懒地躺着然后吃各种好吃的，你知道这种感觉吗？”
　　“嗯，恭喜你。”
　　“恭喜我什么？”
　　“恭喜你虽然没出嫁过，但已经体会到回娘家的感觉了。”
　　“喵！！！”
　　卡伦起床，去冲了个澡，洗漱之后，换了一身宽松些的衣服。
　　普洱早就按响了床铃。
　　博格端着午餐进来了，照例，很丰盛却也很枯燥的午餐，不过卡伦这次吃起来倒是津津有味，在城里时虽然家里有厨房，但他前阵子根本就没多少时间和精力自己做饭吃，经常都是凑合着吃一顿。
　　不管怎样，在凑合这种层面的餐食上，艾伦家族的厨师长，属于凑合的顶端。
　　等卡伦吃完了，博格一边送上湿帕子一边道：“少爷，麦克先生已经准备好了。”
　　“好。”
　　“少爷是为了和麦克先生切磋吗？”
　　“是让麦克先生指点我，因为我还不会打架。”
　　卡伦下了楼，看见麦克正坐在一楼小厅里喝着茶，见卡伦下来了，他推着自己的轮椅靠了过来。
　　“少爷，您觉得哪里合适？”
　　“墓园那里吧，安静，环境也好。”
　　如果是其他人，哪怕是贵宾，敢对家族墓园这么不尊重的话，那麦克先生肯定会翻脸的，因为不尊重先祖就是在侮辱他们当代人。
　　但卡伦不一样，因为麦克是亲眼目睹卡伦将先祖“苏醒”。
　　既然先祖自己都不介意……他真的没什么理由去介意。
　　卡伦骑马，麦克先生则被博格推着轮椅，没有刻意地加快速度，是一种类似散步的方式来到了墓园。
　　有马场有古堡的庄园，还有四季绿草如茵。
　　但卡伦并不觉得自己昨晚和尤妮丝炫耀自己贷款买的房子很愚蠢，因为在这偌大的庄园里，尤妮丝曾被当作盲盒，准备联姻用，而等她住进自己的那个“楼中楼”时，她是女主人的身份。
　　卡伦看见了墓园边的那座小木屋，小木屋门口的台阶上，一身很简朴衣服的朱迪雅正坐在那儿，托着下巴，看着自己的到来。
　　“你是来拜祭先祖的吗？”朱迪雅问道。
　　“呵呵。”
　　卡伦笑了笑，没回应，上次雷卡尔伯爵可是向自己下跪的。
　　“就这里吧。”卡伦对麦克先生说道。
　　“好的，少爷。”
　　卡伦下马，麦克先生身上结出了冰，“双腿”也随之出现，站了起来。
　　“是要打架吗？”朱迪雅好奇地跑了过来，“你要和麦克先生打？”
　　“我让麦克先生指点指点我。”
　　“那我来啊，我好闷的，我来指点你。”朱迪雅跃跃欲试。
　　“不了。”卡伦拒绝了。
　　“让我来嘛，反正是打架，麦克先生又不敢真的和你打，这样你能得到什么指点？我又不会杀你，是吧？”
　　“朱迪雅，不得对少爷无礼！”麦克先生训斥道。
　　“不，她说得没错。”卡伦抬手制止了麦克，“我和她可以先切磋一下。”
　　自己之所以不选择阿尔弗雷德，就是因为阿尔弗雷德不敢对自己下手，其实，麦克也是一样。
　　“好嘞。”朱迪雅后退了几步，“你要拉开多少距离合适？”
　　“一百米，可以吗？”
　　“这么远，哦对，你是初级神官，距离远一点好。”
　　“少爷，我会看着的。”麦克先生见卡伦执意如此，只能选择同意，不过他还是继续保持着身体结冰的站立姿势，方便及时进场控制。
　　“放心吧麦克先生，我下手有数的。”朱迪雅轻轻扭了扭自己的脖子。
　　“你要心里有数。”卡伦提醒她道。
　　朱迪雅目光当即沉了下来。
　　卡伦无奈道：“我没说反话。”
　　朱迪雅有些狐疑地看了一会儿卡伦，然后点了点头，道：“好的，我知道的，你可真谨慎。”
　　卡伦又对麦克先生道：“麦克先生，一旦有什么问题，就请出手。”
　　“好的，少爷，我明白。”
　　“好。”
　　卡伦又往后退了几步，举起手，道：“可以开始了。”
　　朱迪雅双手下压，两把尖锐的冰棱出现在了她的手中，直接向着卡伦甩去，冰棱上带着水属性的力量，宛若子弹出膛。
　　“秩序——守护壁面。”
　　在卡伦身前，出现了一道巨大的黑色壁面，挡住了这两根冰棱，冰棱炸开，守护壁面破了两个大洞，但很快又在卡伦的加持下修补完毕。
　　这只是热身；
　　朱迪雅身上当即浮现出一层寒霜，整个人快速向卡伦冲来。
　　麦克先生看着这一幕，微微有些惊讶；
　　艾伦家族信仰体系拥有水与火两种属性，而这两种属性中，水属性的精粹是寒冰，火属性的精粹是熔岩，所以，虽然朱迪雅是信仰体系三级，但她对水属性力量的掌握，已经很入微，可以说是在品质上的差距。
　　面对已经选择近身的朱迪雅，卡伦也没有再耽搁，他清楚初级神官在面对近身时的那种绝望，就像是昨天自己杀的那一高一矮一样。
　　“海神之甲！”
　　蓝色的铠甲浮现在卡伦身上，形成了一种特殊的神秘感。
　　看见这一幕后，朱迪雅微微有些惊讶，但她的左手还是幻化出了一把冰匕首，在自己的身形以极快的速度出现在卡伦面前时，对着卡伦腹部位置直接切入！
　　“嗡！”
　　冰刃刺入了卡伦的甲胄，但并未对卡伦造成什么损伤，因为甲胄内部的水流直接将冰刃溶解。
　　朱迪雅震惊地看着卡伦，这是什么术法！
　　“暗月之刃！”
　　卡伦双臂位置出现了两把弯刀，对着朱迪雅直接斩了下来，但没朝着她的上半身斩去，而是对着她下半身，因为对方先前选择的攻击位置也只是自己的腹部，出了意外自己顶多在床上躺半个月，自己同样避开了要害，这样朱迪雅就算出了意外，至多和麦克先生一起坐轮椅。
　　朱迪雅身体两侧出现了两面冰盾，卡伦的弯刀砍在了上方，双方像是粘合在了一起，紧接着，冰盾开始融化，卡伦的弯刀开始深入。
　　最终，卡伦的弯刀破开了冰盾，砍在了朱迪雅的双腿上，开始融化她身上的那套护身冰霜。
　　朱迪雅的脸明显泛红，胸前出现了一朵白色的冰花，冰花炸开，形成了极强的爆发力，卡伦就算身上有海神之甲依旧被炸得向后退去，而朱迪雅也趁机拉开了距离；
　　但很显然，她的战斗经验比卡伦丰富太多，拉开距离的同时，她又不停地凝聚出各种冰花向卡伦砸去，几乎将自己体内的灵性力量给砸空了。
　　这里面，多少有些为先前惊险一幕恼羞成怒的意思。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一时间，卡伦所在的位置，爆炸声不断，同时雪花和冰碴乱飞。
　　“住手！”
　　麦克先生主动向卡伦奔去，他并没有托大，而是他发现自己的实力，根本就不足以在旁边做场控。
　　朱迪雅停了，因为她累了，没力气了。
　　同时，她也有些后悔，不会真的被自己炸死了吧？
　　但就在这时，
　　一杆古朴威严的黑色长枪，直接穿透了冰雪，向着朱迪雅直接飞来。
　　“不好！”
　　正在向卡伦奔过去的麦克先生马上强行改道向朱迪雅奔去。
　　朱迪雅面露惊恐之色，强行压榨出自己体内最后一些灵性力量在自己身前形成了一层冰罩。
　　“砰！”
　　冰罩直接被惩戒之枪破开，同时，秩序之枪也炸开！
　　“轰！”
　　“啊！！！”
　　朱迪雅被炸飞，幸好在此时麦克先生及时出现，帮她挡去了惩戒之枪余下的伤害，否则朱迪雅很可能就会被炸死。
　　就是现在这样，她的衣服也已经被炸得破破烂烂，身上也出现了好多处的伤痕，嘴角溢出了鲜血。
　　博格站在边上，目光有些凌乱，这……就是少爷说的，还不会打架？
　　卡伦那边，雪花和尘土都散去，露出了依旧穿着海神之甲的身影。
　　“呼……”
　　卡伦开始喘气，不过距离力竭还有一段距离。
　　他先看向那边，喊道：
　　“麦克先生，朱迪雅没事吧？”
　　似乎是听到了这声问话，朱迪雅又吐出一口血。
　　“少爷放心，她没事。”
　　听到没事的消息，卡伦也就放心了，他先前完全是被小姑娘一通乱炸，也炸得有些发慌了，直接召唤出了一把惩戒之枪丢了过去。
　　丢出去后，卡伦就有些后悔了，还好没酿出大祸。
　　“卡伦少爷，你没事吧？”
　　卡伦检视了一下自己，确认了自己没受伤，回答道：
　　“没事，皮都没破一下。”
　　这是陈述句，因为卡伦真没哪里受伤，就像是跑了步一样。
　　但听到这话后，躺在麦克先生怀里的朱迪雅，又吐了一口血。
　　卡伦敛去了海神之甲和暗月之刃，他终于清楚这两个术法变态的地方在哪里了，因为不管是海神之甲的防御力还是暗月之刃的攻击力，它们都是“流动性”的。
　　也就是说，只要自己能够不断地有灵性力量为这两个术法供能，它们就能够以极高的效率进行持续的防御和持续的输出。
　　而自己的灵性力量……因为自己特殊净化的方式，那积攒，可以说是绝对惊人的，自己常常用水库来对它进行形容。
　　在这一特性加持的基础上，自己在这一阶段，面对没办法用绝对实力击破自己防御的对手，他就几乎立于不败之地。
　　外加自己的暗月之刃和对方互架时，只要对方的灵性力量没自己储备深厚，自己就能稳吃死他！
　　这完全是极为赖皮的打架方式，但实用性却非常高。
　　远处，凯文站在小坡上，普洱坐在它背上，卡伦刚刚打架时，作为卡伦的补课老师，它们肯定会在场观摩。
　　“格洛丽亚家……呸呸呸；
　　我家的这个小妞果然不是卡伦的对手。”
　　“汪！汪！汪！”
　　“是的，是的，由光明之神触发秩序之神亲自开启的净化积累，你亲自改造的身体，狄斯的血脉加持。
　　再配合上我们选的这两个秘藏级的高级术法，他哪怕还不会打架，但已经成了同阶段最能打的了。”
　　“汪！”
　　“我也发现了，他是用光明的力量作转换器的，但怎么我觉得他并没有产生转换消耗，按理说跨信仰力量转换消耗肯定不少，但他却能坚持这么久，现在还有余力，不应该啊。”
　　“汪！”
　　“你是说，因为神启时，他拒绝了秩序之神的启示？
　　不，不仅如此，他神牧时，没把神放进自己心里，他说过，他是把自己放了进去！
　　所以，他其他属性力量转换时，就没有额外消耗了，就都能像使用秩序神教术法一样了？
　　喵喵喵！
　　这不是胡扯么！”
　　“汪！”
　　凯文疯狂点头，狗腿在地上疯狂扯动着绿草。
　　普洱一爪子拍在了凯文的狗头上，
　　发出了一声感慨：
　　“明明是一个对神没有丝毫信仰的神官，却也成为了可以完美契合其他信仰体系力量的神官。”


第一百六十七章 来自光明神的指引
　　老安德森拄着拐杖站在床边，看着自己的儿媳妇丽萨夫人正在为朱迪雅疗伤。
　　“问题不严重吧？”
　　丽萨夫人起身，回答道：“不算严重，外伤已经处理过了，其余的，修养一段时间就好。”
　　“嗯，你辛苦照料一点。”
　　“这是我应该做的。”
　　老安德森走出了卧室，房间外，自己的儿子麦克坐在轮椅上，歉然道：
　　“父亲，是我的疏忽。”
　　“卡伦少爷没事就好。”老安德森说着，慢慢走到了走廊的窗口处，推开窗户，让外面的风吹进来。
　　麦克推着轮椅跟了上来。
　　“麦克。”
　　“父亲。”
　　“是我没用，我这一代没能支撑起来，眼睁睁地看着拉斐尔家族和其他家族不断地坐大，到了你们这一代，也没能支撑起来。
　　还好，总算是有惊无险，这道门槛，我们算是跨过去了。
　　所以，希望，就在下一代身上了。
　　博格和朱迪雅，就是我们艾伦家族下一代的希望，他们，是有机会在成年后冲击到五级以上的，这样，艾伦家族至少能够在外和在内，都有一根支柱撑着了，不至于再经历前些年的那种窘迫。”
　　“父亲，还有尤妮丝，先祖雷卡尔伯爵说过，尤妮丝的血脉浓度，是最高的。”
　　老安德森看了看自己这个儿子，
　　麦克也看着自己的父亲，
　　父子俩就这么对视着；
　　良久，麦克疑惑道：“不是么，父亲？”
　　老安德森有些怅然，他的三个儿子，大儿子和二儿子，从小就不聪明的样子。
　　唯一能感觉到聪明的小儿子，却将所有的心思扑在了艺术事业上，现在更是以“卡伦少爷”的名义，丢下族长的位置，跑出去当卖画流浪者去了。
　　还什么“卡伦少爷的吩咐”，真是卡伦少爷的吩咐，他回庄园时，还会特意问“贝德先生”去哪里了吗？
　　“麦克，尤妮丝姓什么？”
　　“艾伦啊。”
　　老安德森长叹一口气，道：“她姓茵默莱斯。”
　　麦克瞬间恍然，道：“我明白了，父亲。”
　　“嗯。”
　　“尤妮丝，毕竟会成为外人，所以还是朱迪雅对我们家族而言更重要。”
　　“嗯？”
　　老爷子拄着拐杖的手，开始颤抖。
　　麦克先生也叹了口气，继续道：“所以，艾伦家族以后，必须还是要依仗自己人。”
　　老爷子眼眶泛红，低头，看着坐在轮椅上的儿子。
　　麦克先生也跟着眼眶泛红，道：“父亲，我明白您的意思了。”
　　老爷子抡起拐杖，对着自己儿子的脸直接抽了下去。
　　“啪！”
　　麦克先生脸上，多出了一道清晰的红印。
　　“朱迪雅和博格，是艾伦家族未来的柱子，尤妮丝，是艾伦家族的屋顶！”
　　“额……”
　　“我从不反感家里人想要自立自强，我反感的是认不清楚现实。”
　　“我错了，父亲。”
　　“如果不是尤妮丝在家里，你觉得卡伦少爷会回庄园吗？”
　　“不会……”
　　“是的，自从卡伦少爷去约克城后，他似乎有意地在避免与庄园的联系，我不知道这里面的原因是什么，但我很惶恐。”
　　“我觉得，少爷可能是觉得我们太有钱？”
　　“啪！”
　　又是一记拐棍抽上去，看着自己儿子脸上形成对称的红色印记，老爷子心里莫名舒坦了许多。
　　“这种白痴一样的理由，大概只有你这种白痴脑子才能想出来。”
　　“是。”麦克先生不敢反驳来自亲生父亲的责骂。
　　“卡伦少爷越是这样，我们就越是要恭敬，也越是要知足，更越是要学会感恩。”
　　“是，父亲。”
　　“那家陶艺馆，派人去了吗？”
　　“昨天就派人去了，已经达成了协议，对方要的量不少，有些，是我们庄园下面作坊可以生产的，有些我们也需要去外面采购。”
　　“不惜一切代价无偿满足那家陶艺馆，卡伦少爷很少要求我们做什么事，所以他吩咐的任何事，我们都需要竭尽全力地做好。”
　　“是，父亲，我明白了。”
　　“我们是亲自帮卡伦少爷布置的净化仪式。”
　　“是的，父亲。”
　　“然后卡伦少爷现在已经能打败朱迪雅了。”
　　“是的，如果卡伦少爷自幼就开始修习，很早就完成了积累，有茵默莱斯家那位的教导，朱迪雅比不上他，很正常。
　　但少爷在前不久，是在我们面前，才正式成为神仆的。”
　　“这就是天才，当天才停在路边时，他不是在打盹，他是在查看更远处的路。”
　　“的确是这样，父亲。”
　　“感谢那个婚约吧，如果不是当初定下了这个婚约，我觉得我们艾伦家，和少爷将再无联系了，这真的是先祖保佑了。”
　　“喵～”
　　刚吃完下午茶的普洱坐在凯文背上正在遛食，恰好从父子俩面前经过。
　　老安德森和麦克一起低头行礼：
　　“先祖保佑。”
　　※※※
　　今晚月晕很浓，像是在天上蓄养了无数只萤火虫整齐地飞舞。
　　卡伦骑着马，身前坐着刚刚醒来的尤妮丝，两个人在月色下缓缓地策马行进。
　　尤妮丝轻声问卡伦：“最近睡得时间有点长，我是不是胖了些？”
　　“没有，很舒服。”
　　“你知道么，卡伦，我这辈子听到的所有这类玩笑话，都是从你这里听来的。”
　　“怎么，你还想听第二个人说这种玩笑话？”
　　“不想。对了，钱包，喜欢吗？”
　　“不喜欢。”
　　“我知道我的手工不好……”
　　“我觉得里面只放你的一张照片并不公平。”
　　尤妮丝听到这个话，转过身，看着卡伦，像是鼓起了勇气，问道：
　　“你还想放谁的？”
　　“一起的吧。”
　　“嗯？”
　　这时，从古堡里跑出来一群人，他们架设好了照相机，打好了灯光。
　　卡伦右手搂住尤妮丝的腰，让她整个人更紧和地贴着自己；
　　“来，笑一个。”
　　“咔嚓！”
　　闪光灯闪烁后，照片拍好了。
　　随即，卡伦催动胯下的白马向前奔跑，他的马术还是在艾伦庄园住的这段时间里学的，他们跑出去了很远，虽然还没脱离艾伦庄园的范围。
　　“你要回去了吗？”
　　“嗯，在这里已经待了三天了，该回去了；另外，阿尔弗雷德打电话过来说，我的队长派人来丧仪社问过我有没有回来，我想，应该是有任务了。”
　　其实，卡伦觉得在加油站那次会面时，尼奥应该已经在筹划下一个任务，很可能需要自己的加入，否则他不会在其他人都走后还留在那里等自己过来吃饭，又给自己讲了小鸭子和猎狗的故事。
　　只不过他大概是担心自己探亲假期太长，所以派人去丧仪社问候了一下。
　　神仆其实是没有假期的，比如现在的皮克与丁科姆，应该在阿尔弗雷德的指挥下，为丧仪社后院改建工程充当着光荣的神仆瓦匠工。
　　但卡伦是个例外，毕竟他的上司就是他自己，他自己可以给自己批请假条。
　　“昨天听你说过，你的队长是个很有趣的人。”
　　“是的。”
　　“我感觉，他很可怜。”
　　“嗯，如果不是因为亲眼目睹了他的故事，我大概不会决定这么快回来；我这么说，你会不会怪我？”
　　“没有啊，我知道你很忙。”
　　“真的？”
　　“真的，其实在你回来之前，我就做好准备，哪怕你一直不回来，等我嗜睡的症状消失后，我也会亲自去约克城找你。
　　我要亲口问你，是不是已经忘了我。”
　　“然后呢？”卡伦问道。
　　“然后，没有了……”
　　“就没有了？”
　　“嗯，因为我只是觉得，这辈子第一次尝试去喜欢一个人，不管结果如何，都应该在最后问个清楚，给自己一个交代。”
　　晚风吹过，吹起尤妮丝的长发，拂过卡伦的脸，卡伦搂着她的腰，将自己的下巴抵在她的肩膀上，她则靠在自己的怀里。
　　“安德森先生下午把家里生意的账目又拿给我看。”
　　“那你看了吗？”
　　“没有。”卡伦摇了摇头，“我对这些不感兴趣，不过我给你留下了一份账目，放在了你的书桌抽屉里，你明天醒来后可以看看。”
　　“我也不会看庄园的账目。”
　　“是我们家里的账目，上个月的饮食采购、衣服采购、物业费、煤气费、供暖费等等开销，都在上面。”
　　“我明天会仔细看的。”
　　“事先说明，有一个女仆费用，薪水是三千雷尔一个月，她很勤奋，也很负责。
　　另外，还有一笔看起来很高看起来像是女人支出的开销，不是家里有一个女人，而是这年头养一只猫，比较贵。”
　　“呵呵。”
　　马儿开始调头，向古堡缓缓行进，因为时间差不多了，尤妮丝很快就会再起困意。
　　返程的途中，两个人都没有再说话，只是安静地互相依偎。
　　终于，卡伦感知到自己怀里的女人正在寻找一个合适的入睡姿势。
　　“困了？”
　　“还好，我想再撑一会儿，明天醒来你就留下我一个人回家了。”
　　“我会常回来的。”
　　“卡伦，你发现没有，电影和小说中，情侣之间好像都会说一些很浪漫的誓言，但你从来都没对我说过。”
　　“你想听吗？”
　　尤妮丝摇了摇头，道：“不想。”
　　“为什么？”
　　“因为电影和小说中，大部分说过浪漫誓言的情侣，最后都没能在一起。”
　　※※※
　　将尤妮丝抱回卧室，让她安睡后，卡伦回到了自己的卧室。
　　本以为普洱和凯文会在卧室里，可却没看见它们的身影；
　　卡伦就先洗了个澡，换上睡衣，准备休息时，却发现凯文推开门进来，对着卡伦甩了甩狗头。
　　“跟你来？”
　　凯文点头。
　　卡伦跟着凯文走出卧室，下了楼，继续往下走，来到了古堡下方类似地下室的地方，幽深处有一个铁门，上面原本的锁掉落在了地上。
　　推开铁门进去，卡伦发现里面是一间大画室，应该是贝德先生的画室。
　　只不过，画室中只剩下了画架子，上面并没有画纸，也没有画，连墙壁都经过了重新粉刷，可见贝德先生离开家前，对这里进行过打扫。
　　卡伦看见了普洱，发现它正坐在一幅画上，应该是整个画室里仅剩的一幅画了，等卡伦走近了，才发现这幅画是画在一张薄木板上的。
　　“怎么想到了来这里？”卡伦问道。
　　“作为长辈，关心一下晚辈的身心健康，难道不是一件很正常的事吗？”
　　“听起来很有道理。”
　　卡伦蹲了下来，这张画画的是苹果街，用的是“上帝视角”，从天上俯瞰下来的两栋紧挨着的别墅。
　　右手边一栋一看就是皮亚杰住的那栋，里面能看见三个男人坐在客厅里喝着葡萄酒聊着天。
　　分别是贝德先生本人、皮亚杰，以及卡伦。
　　二楼则有一道黑影正在飘散，应该是那天外送员离开后，还停留在二楼观察的人，卡伦猜测不是队长提尔斯就是裁决官鲁克。
　　总之，这一栋里复刻的是当时的情景，但隔壁那一栋，明显不是同一时间的呈现。
　　因为隔壁一栋的人，显得格外多，卡伦记得事发时，隔壁别墅只有多克长老、海伦和弗农三个人。
　　可在画中的院子里，却里三层外三层，有至少几十个人，他们围聚在一起，正在朝拜。
　　中间，放着一口金色破损的钟。
　　“对着一口钟朝拜？”
　　普洱解释道：“这应该是一件神器，因为是金色的钟，虽然涂抹金漆的钟很常见，但在这幅画里，肯定是有特指。”
　　“嗯。”卡伦点了点头，同意了普洱的这个说法，“他们这是在接受神谕？不，不是神谕，应该是‘神引’。”
　　神谕一般指的是神的身影降临，向忠诚于自己的信徒传达自己的意思；
　　神引，则泛指借用某些仪式或者神器，联系到神的意志，得到了只言片语的反馈。
　　神谕一般很清晰，神引则常常需要去猜测真意。
　　卡伦记得当时自己借用“贝瑞教的身份”，声称自己能够得到神谕时，海伦很是诧异地说了一句：你们竟然还能接收到神谕？
　　由此可见，如今的光明余孽，是无法再“见到”他们的神了，只能通过这种方式获取一些来自神的意念。
　　而且，柏莎小姐也和自己说过，她们之所以会靠近皮亚杰，是因为受到了神的指示，应该是和神引，也就是画面中的朝拜有关。
　　贝德先生住在那栋别墅时，可能是感应到了什么，亦或者是从和多克长老他们的接触中，知道了些什么，所以才做出了这幅画。
　　“卡伦，你看这幅画的日期。”普洱提醒道。
　　很多画家都有一个习惯，创作完一幅画后，留下完成的日期再盖上自己的印章，一般来说，日期会标注在右下角。
　　但这幅画的日期标注在左下角。
　　而且，这个日期很早，不是苹果街发生火拼的那一天，要更往前近两个月的时间。
　　“这个日期，指的应该是光明余孽接收到来自这口钟给予的神引时间，接到神引之后，柏莎他们就聚集起了一帮人，开始接近并且几乎控制了皮亚杰，等待着她所说的由神预言的契机。
　　皮亚杰则是在等贝德先生，所以当皮亚杰和贝德相遇后，那帮光明余孽就觉得自己等对人了，要求皮亚杰和贝德先生留在别墅里完成画作，提供最终的预言。”
　　普洱点了点头，道：“卡伦，你对这个日期有印象吗？”
　　“嗯？”
　　“当时我应该还在艾伦庄园。”
　　“是的，具体到日子，你不记得那天发生什么事了吗？”普洱问道。
　　“发生了什么事？”卡伦沉吟道：“记不清楚，住在庄园的这段时间，我几乎忽略掉了日期和星期，因为庄园里的生活太舒适了。”
　　“看来以后你大概也不会记得结婚纪念日。”普洱用猫爪子将这块薄木板翻开，卡伦看见木板后面，竟然也有一幅画。
　　只不过这幅画不是画在木板上面的，而是画在画纸上，贴在了木板这一面。
　　这幅画中画的是艾伦庄园的演艺厅到古堡门口的景物，下着雨，演艺厅那里跪着一个人影，古堡门口则是老安德森带着一众家族核心成员很是焦虑地等待着；
　　中间有一块污渍，将原本完整的一幅画进行了分割。
　　这块污渍，卡伦记得，是当时自己将帕子丢上去时，不小心刮蹭出来的。
　　普洱用猫爪子指了指右下角位置的日期，道：“是同一天哦。”
　　卡伦开口道：“也就是说，我接受净化的那天，同时也是光明余孽接收到神引的日子。”
　　普洱摇了摇尾巴，道：“可以再大胆一点，你看见没有，这里虽然下雨，但你接受净化是在白天；而反面那幅画，你们那晚一起坐在一起喝酒，应该是夜晚，是吧？
　　也就是说，虽然是在同一天，但你的净化在前，他们接收神引在后。”
　　“是因为我的净化，才牵动到光明余孽接收到了神引？”
　　卡伦记得那天发生了什么，光明之神的手指抵在自己的眉心位置，喊道：
　　〖秩序，出来见我。〗
　　普洱开口道：“我猜测他们神引中得到的指示，唯一确认的大概就是皮亚杰这一点。
　　所以，光明余孽接近和控制皮亚杰，是想以他作为线索，等待契机的出现，
　　皮亚杰则在梦中梦见他会见到因为家族被毁灭而显得很颓废的贝德。
　　所以，光明余孽，不，不仅仅是他们，也包括我们，都认为皮亚杰的这条线，就是为了等到贝德。
　　但问题就出现在这里，
　　因为，
　　谁能断定，光明余孽等的人，和皮亚杰等的人，他是同一个人呢？
　　比如，
　　刚买了房子背了贷款急需要找一个工作，躺在床上一边喝着冰水一边翻看着报纸，结果看见了亚当斯诊所广告的某人。”


第一百六十八章 这个世界的，变化
　　“所以，那批光明余孽，是在等我？”
　　“是的，然后你把他们都坑惨了。”
　　“你的意思是，我还需要为此感到惋惜？”
　　“你觉得我活了这么久，还会这么天真吗？”
　　“明天给你做松鼠桂鱼。”
　　“天呐，真的么！！！！！！”
　　“你看。”
　　“这是不一样的两件事好不好，我当然不会认为那批光明余孽知道你才是他们要找的人后会对你磕头行礼，认你做主人。
　　看看他们是如何对待皮亚杰与贝德先生的，你大概会被当做吉祥物一样的存在给圈养控制起来。”
　　“最重要的是，我的身份本来就见不得光了，结果还和光明搅和在一起。”
　　“也是，还是继续在秩序神教混有前途。”
　　“不过，贝德先生既然留下了这两幅画，为什么不直接对我说呢？”
　　“他不是叫你回来看他女儿了么，如果你没回来，自然就看不到这个了，这是身为一个父亲所拥有的倔强吧。”
　　“其实，我一直看不透我这位准岳父。”
　　“所以，信仰壁神教的人，才会被称为疯子。”
　　“好了，休息了，明天早上还要出发回城，小队那里有任务了。”
　　“所以，我的松鼠桂鱼呢？”
　　“等下次吧。”
　　“我又不嗜睡，为什么要等下次？”
　　“你那天果然在外面偷听。”
　　“猜猜我还听到了什么？大声点，我听不到，再大声点啊喵！”
　　“好了，你这辈子都别想再吃到松鼠桂鱼。”
　　“卡伦，你是不是玩不起啊喵！”
　　※※※
　　天刚亮，卡伦就收拾好了，博格将行李全都安置进了车里。
　　卡伦去尤妮丝的房间，对着她额头轻吻了一下，然后走出去，和老安德森他们告了别，坐进了自己车里。
　　等车驶出艾伦庄园后，卡伦拿出尤妮丝送给自己的钱包，翻开，里面的照片中，自己和尤妮丝相偎在马背上；
　　月色正浓下，白马与佳人。
　　这是多少男人梦想过的场景，就如同是很多女孩都曾幻想过自己的白马王子来接自己，很多男孩也都幻想过骑着白马去接自己心爱的女孩。
　　“你现在可以调头回去的。”普洱说道：“我不介意哦。”
　　“可是，如果我没有离开艾伦庄园，拉斐尔家族会被秩序神教毁灭吗？艾伦庄园，还能像现在这样，对拉斐尔家族撒手的作坊产业挑挑拣拣？”
　　普洱一时语塞。
　　“等尤妮丝完全消化好了血脉里的力量，我会接她过来的。”
　　普洱坐在副驾驶位置上，一边玩着自己的尾巴一边扭头看了看卡伦，道：
　　“卡伦，我发现，茵默莱斯家的人，似乎都很专一，我在茵默莱斯家这么多年，从狄斯到你的‘父亲’，以及梅森和温妮，他们对待感情都很专一，就是温妮虽然一开始选错了人，但她接下来就没再有过其他感情瓜葛。”
　　“不是专一，而是因为茵默莱斯，更看重家人。”
　　“唉，我年轻时就觉得谈情说爱，好愚蠢，一点意思都没有，心里完全没这个想法。”
　　“请问，你现在处于哪个年龄段？”
　　“刚褪去青涩喵。”
　　“呵呵呵。”卡伦忍不住笑出了声，普洱难得没生气，也跟着笑了。
　　这时，坐在后车座的凯文也合群地笑了。
　　普洱马上扭过头瞪着它：
　　“笑屁啊，蠢狗！”
　　“……”凯文。
　　良久，
　　在开车途中，普洱忽然开口道：
　　“卡伦，连光明神教都接到神引了，我感觉，这个世界，可能已经发生了一些变化，或者，正在发生着。”
　　因为出发得早，所以卡伦中午时就回到了蓝桥社区，先把普洱和凯文送回了家，然后再开车去了丧仪社，等到了丧仪社后，发现后院的改建工程已经在收尾阶段了，这效率，出奇得高。
　　更让卡伦意外的是，阿尔弗雷德还特意在原本的两间铺面基础上，又搭了一间，虽然帕瓦罗丧仪社位于街尾有扩充空间，但这确实属于违建了。
　　不过，蓝桥社区属于人口稠密却又远离市中心的区域，违建的现象很是普遍，自己所住的艾伦公寓下面不远的一条小商业街，基本都是违建起来的铁皮棚。
　　走进去后，卡伦看见阿尔弗雷德带着丁科姆与皮克正在装着门窗，等门窗装好后，就是软装，软装的话就快多了。
　　看来，很快就能入住了，因为完全不用等待甲醛挥发；
　　倒不是说这个时代的装修材料很环保，而是卡伦完全可以一间屋子一间屋子的用“净化”术法进行去甲醛。
　　阿尔弗雷德看见了卡伦，马上跑下来：
　　“少爷。”
　　“辛苦了，阿尔弗雷德。”
　　“不辛苦，还感觉很有趣。”
　　卡伦留意到正在继续工作的皮克与丁科姆，他们现在看见自己来了，正一脸干劲，先前完全是一副被迫当奴隶的样子。
　　“家里这些日子没其他事吧？”
　　“没有，莱克夫人那边也早就安顿好了，住在酒店里，我每晚都会去看望一下她们。”
　　“嗯，好，那我就先去梧桐街了。”
　　“好的，少爷，您去忙，如果有需要，请通知我，我马上过来。”
　　“嗯。”
　　卡伦回到车里，驶向梧桐街。
　　等到达教务大楼下时，已经是下午两点了。
　　停好车，走进去，这次卡伦没有再穿行过大厅，而是直接走到最角落，来到了那台孤独的电梯前，这应该是内部专供的电梯。
　　按了灯，不一会儿，电梯门打开，里面的电梯员微笑看着卡伦，卡伦拿出了自己的那枚塑料戒指，对方也没检查，直接示意卡伦可以进来。
　　楼层她帮你按好，卡伦就默默地站在里面感受着电梯上行。
　　不一会儿，电梯门在自己身后开了，卡伦转身走了进去，这是尼奥的办公室，只不过尼奥本人并不在这里。
　　这时，里间的门被打开，上次那位女秘书走了出来，看见卡伦后，她微微一笑，道：“你稍等，我去通知队长。”
　　“好的。”
　　卡伦在沙发上坐下。
　　女人进入里间后，很快就又走了出来，问道；“你喝些什么？”
　　“冰水有吗？”
　　“有的。”
　　女人将一杯冰水送到卡伦面前，然后在卡伦对面坐下，自我介绍道：
　　“你可以叫我梵妮，我是队员之一，但平日里负责队长的秘书工作。”
　　“你好，梵妮小姐。”
　　这时，电梯门打开，卡伦扭头看去，发现不是尼奥，走进来的是一头金发打着鼻环和唇环穿着皮衣的女人，应该没有三十岁。
　　对方进来后就一直在盯着自己打量，目光很肆意，丝毫没有遮掩。
　　卡伦站起身，对她道：“你好，我是卡伦，编外队员。”
　　女人笑了，然后直接往卡伦面前一凑，双手搂住卡伦的腰，嘴直接对着卡伦亲了过来。
　　卡伦下意识地伸手推挡她；
　　“哦，你喜欢摸这里么，可以，我给你解开；梵妮，你去把电梯门卡住，让队长他们晚一点上来，我先和我丈夫来一发。”
　　梵妮有些无奈地抚额，道：“姵茖，不要闹。”
　　“我没闹，队长亲口跟我说的，这位新成员是为我准备的，是为了解决我个人问题。”
　　“姵茖，队长的话除了在执行任务时可以相信，其他时候能信吗？”
　　“嘿，本来我是不信的，但看到他后，我信了，那可是我最尊敬的队长啊，他怎么可能会骗我呢，来，姐姐我……哦不，亲爱的老公，我来好好服侍你，让你快乐上天。”
　　卡伦被姵茖直接推倒在沙发上，然后，她竟然真的脱下了自己的上身皮衣，里面的皮肤上，可以看见很多处伤痕；
　　但卡伦没有心思去欣赏身上伤痕所带来的野性美，因为她开始解罩了。
　　“姵茖，不要闹了。”
　　尼奥的声音出现。
　　姵茖停住了动作，把衣服又穿了回去，回头，看了一眼不知何时站在自己身后的队长，不满道：
　　“队长，你这样真的很扫兴唉。”
　　尼奥径直走向自己的办公桌，道：“现在开会。”
　　姵茖对卡伦送了个飞吻，然后在梵妮旁边坐了下来。
　　卡伦也坐直了身子，他先前是真的不知道该怎么办了，总不能直接召唤出海神之甲吧？
　　然后，卡伦留意到尼奥嘴角的轻微弧度，似乎对自己无法继续“得体”，感觉很满意。
　　“接下来的任务是保护任务，暗月家族的代表将在两天后的下午两点抵达港口；
　　我们小队负责暗月家族代表在约克城会谈期间的安保任务。”
　　又是安保任务？
　　卡伦记得上次对阿纳瓦斯家族，也是保护任务。
　　咦，
　　不对，
　　卡伦微微皱眉，
　　暗月家族，这个名字怎么这么熟悉？
　　忽然间，卡伦想到了，自己的“暗月之刃”不就出自这个家族吗？
　　“这次的会谈，上面很重视，任务级别很高，任务奖励也很丰厚，另外，会谈如果取得成功，任务奖励还能再提升一个级别。”
　　姵茖很好奇地问道：“队长，是什么级别的任务？”
　　“D级。”
　　“一个安保任务就D级了，再提升是不是就是D+级的奖励？”
　　“是的。”
　　“哇哦，这个任务，队长你是怎么抢下来的？”
　　“上面对她以及这个代表团很重视，重视到连我们这边的安保队伍，都可以由暗月家族代表团亲自挑选。
　　约克城内，有任务在身的队伍除外，剩余处于赋闲状态或者小任务状态下的22支秩序之鞭小队，全部递交了申请。”
　　“毕竟是这个级别的任务。”梵妮点了点头，“而且保护地点又在约克城，难度不大，奖励又丰厚，大家肯定都眼红。”
　　“是的，不过，我提前分析了暗月家族代表人名单，发现为首的是暗月家族这一代的少主话事人奥菲莉娅，今年，她才十七岁。
　　所以，其他小队都是将自己队伍里实力最强人的资料放在首页，很多小队都是把队长的资料放在第一页……”
　　“那队长您呢？”姵茖问道。
　　尼奥看向卡伦，道：“我把卡伦的资料，放在了第一页！”
　　“……”卡伦。
　　尼奥拍了一下手，道：“然后，果然被选中了。”
　　“队长，他是我的丈夫！”姵茖说道。
　　“姵茖小姐，我有未婚妻。”卡伦只能站起身解释。
　　“我不需要名分。”姵茖直接道。
　　“现在是任务时间。”尼奥开口道。
　　姵茖只能坐了下来。
　　“按照以往的安保礼仪，我们需要派三个人作为贴身安保人员，考虑到对方代表团话事人是女性的缘故，为了方便，就由我们队伍里的两名女性队员姵茖、梵妮，以及卡伦，作为贴身安保人员。”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　姵茖与梵妮都将右手放在了胸口位置。
　　“是，队长。”
　　卡伦也做了相同的动作，虽然他觉得队长先前的任务分配的话，听起来怪怪的。
　　“我以及其他队员，将在暗处负责安保警戒任务，这次的任务既然已经拿下了，那我们就必须以最好看的姿态完成。
　　因为接下来，还会有很多批代表团会来约克城，阿纳瓦斯家的伯爵对我们上次的任务大加赞赏，回去后还特意为我们小队向高层写了感谢信。”
　　在说这些话时，卡伦留意到尼奥的神情没有丝毫的变化，这是一位可以把公事和私情分得很清楚的人。
　　“所以，暗月家族代表团的安保任务如果我们小队也能完美完成，接下来，我们将很可能被默认接下剩余的所有安保任务。
　　奖励丰厚，时间短，危险系数低，这种任务，我相信你们肯定希望越多越好。”
　　“当然，队长。”姵茖笑道。
　　“梵妮，稍后你拿着任务公函，去管理处帮卡伦领一套装备。”
　　“好的，队长。”
　　“那些装备有什么用，谁稀罕啊。”姵茖笑呵呵地看着卡伦，“和我在一起，姐姐送你一套更好的。”
　　梵妮笑道：“我听马洛说了，我们这位新队员，可是连普通手枪都会带在身上去使用的人。”
　　卡伦只能礼貌微笑，心里则道：这段黑历史是过不去了吗？
　　“泽玛还与我说了，卡伦，你的女朋友家条件很不好是不是？”姵茖拍了拍自己的胸脯，“踹了她，姐姐包养你！”
　　“好了，任务分配到此结束，具体的任务表和行程表，明天会下发，梵妮，你留意一下。”
　　“好的，队长。”
　　“另外，姵茖，任务第一，在这段期间，你不允许再骚扰卡伦，因为你是作为贴身安保的一员。”
　　“我知道的，队长。”姵茖终于安静了下来。
　　尼奥又看向卡伦，道：“如果你觉得她烦了，你可以对着她开枪，然后带她去小树林。”
　　“呼……我很期待，原来我的丈夫喜欢这种情调。”姵茖笑道：“就是现在天气有点冷，天冷的时候，血液流通会变慢。”
　　卡伦听到的意思是，如果你觉得她烦了，可以把她打一顿，打一顿，她就不敢对你放肆了。
　　所以，这支队伍的内部氛围，这么和谐的吗？
　　身为队长，竟然鼓励下面队员私斗？
　　“好了，散会。”
　　会议结束，梵妮喊住了卡伦，示意他和自己来，结果就是卡伦、梵妮和姵茖都走进了电梯。
　　不过，似乎是先前尼奥的任务警告有用，姵茖没有再针对自己。
　　“我先走了，任务集合时间见。”
　　“嗯。”梵妮点了点头。
　　“再见了，亲爱的，记得想我哦，哈哈哈。”姵茖笑着走出了电梯。
　　卡伦则和梵妮一起等待着电梯继续下行。
　　“如果你讨厌她，可以直接表现出来，我们队伍里，不喜欢客套与礼貌。”
　　“我觉得还好，没严重到这种程度。”
　　“所以，你是愿意的喽？”
　　“没有。”
　　“呵呵。”
　　梵妮领着卡伦来到了第九层，卡伦就跟在她后面，看着她办理手续，最后来到了一处黑色的铁门前，铁门中间有个小窗户，从窗户里递出来一张表，梵妮帮卡伦填好了，最后道：“签字。”
　　卡伦签下自己名字：卡伦·席尔瓦。
　　表格被递送进去后，很快，一个登山包被从里面丢了出来，卡伦伸手接住，不算太沉。
　　“都是基础装备，你可以挑拣一些留下来用，看不上的直接拿黑市上去卖。”
　　“好的，我知道了。”
　　这时，铁门中间窗户里探出一个脑袋，秃顶，中年，他很不满道：
　　“能不能照顾一下我这个管理员的感受，去远一点的地方教新人？”
　　“哦，抱歉。”梵妮对他笑着挥挥手，然后对卡伦问道：“你还有什么事吗？”
　　“没有了。”
　　“那就回去吧，任务集合时间是后天早晨六点，在队长办公室集合。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦提着装备包走出了大楼，打开车门，坐进去后，将包放在了副驾驶位置上。
　　这段时间似乎是有很多家族和外部势力，正在和秩序神教进行谈判达成合作，这感觉，像是在为了应对什么做着准备。
　　在发动汽车时，卡伦忽然想到了上午普洱在车里说过的话：
　　“这个世界，可能正在发生着变化……”
　　所以，
　　会是怎样的变化呢？


第一百六十九章 空的墓位
　　回来途中，卡伦又去酒店看望了一下莱克夫人与帕瓦罗先生的两个女儿，但他没有变成帕瓦罗先生。
　　因为自己就算变成帕瓦罗先生的模样，莱克夫人知道自己是谁，两个女儿也知道眼前这位不是自己的父亲。
　　面具，本来就是给外人看的，对真正的家里人，其实没有用。
　　问候结束后，卡伦就开车回到了公寓，天已经黑了。
　　推开门，看见普洱正坐在茶几上吃着切好的水果，凯文则啃着一块大棒骨在磨牙玩。
　　“希莉刚走，晚餐在厨房里。”普洱说道。
　　卡伦将装备包丢到了毯子上，自己也在地毯上坐下。
　　“唔，什么东西？”
　　普洱不吃水果了，凑了过来，凯文也不磨牙了，也凑了过来。
　　“秩序之鞭小队的基础装备包，下午领的，不过好像不用抱太大的期待感。”
　　卡伦打开了包，先从里面拿出了一张厚厚的单子，居然是说明书。
　　打开说明书后，发现里面竟然图文并茂，介绍得很详细，这让卡伦有了一种不是在开装备包而是在开玩具大礼包的感觉。
　　将说明书丢一边，卡伦从里面拿出了第一件东西，是一把左轮手枪，拿在手上时感觉有点轻，材质似乎不是很好的样子，但细看的话可以发现上面雕刻着不少纹路。
　　再拿起子弹盒，打开，里面子弹都是红色的，捏在手里也感觉有些轻。
　　“是术法手枪吗？”卡伦问道。
　　普洱仔细看了看，道：“是的。”
　　凯文则扒拉开卡伦丢旁边的说明书，点点头：“汪。”
　　普洱解释道：“最低级的术法手枪，子弹具备一定的净化效果，但不用抱太大的期待。”
　　紧接着，卡伦又从里面拿出了一沓卷轴，是的，一沓；但这个卷轴很窄，也不似先前阿尔弗雷德在黑市上买给普洱与凯文用的那么洁白，差距，就像是真钻戒指和玩具戒指。
　　普洱介绍道：“最低级的卷轴，可以拓印最初级的术法，也就是可以省略一下你念诵咒语的时间，而且成功率大概在百分之五十左右。”
　　“所以，术法手枪不管效果怎么样，至少射出去的是子弹，可以听个响，吓唬一下人或者异魔，这个卷轴，是真的一点用都没有，反而还可能有副作用？”
　　“对标你自己的话，确实是这样的没错，因为你使用术法尤其是低级术法的成功率基本不会出现问题，而且你现在应该也可以做到低级术法瞬发了，所以，它真的没什么用。”
　　接下来，卡伦又从包里取出了一双皮靴，一套黑色神袍，外加一张银白色面具。
　　这张银白色的面具引起了卡伦的回忆：“我们家里，也有一副一样颜色的。”
　　“应该在收音机妖精的卧室里，蠢狗，去拿。”
　　“汪！”
　　凯文马上跑去阿尔弗雷德的卧室翻找。
　　卡伦从家里带来的行礼，一直由阿尔弗雷德负责保管，包括霍芬先生给的几个行李箱的笔记和书籍，对阿尔弗雷德，卡伦很放心，他绝对不会做监守自盗的事，因为他本就可以正大光明地翻阅。
　　爷爷给自己留下的实物其实并不多，那副银白色面具就是其一。
　　当初自己坐在爷爷的书房里，戴着这副面具，在狄斯使用血祭仪式时，正是靠着它，自己才能成为“漏网之鱼”，不仅没有被剥走体内灵性反而成为了茵默莱斯家灵性血脉的唯一继承者。
　　卡伦将这副面具缓缓地戴在了脸上，然后，看向普洱，普洱也看着他。
　　少顷，卡伦摘下面具，道：
　　“居然真的只是一副普通面具。”
　　这时，凯文嘴里叼着从家里带过来的那副银白色面具从阿尔弗雷德卧室出来，放在了卡伦面前，卡伦伸手拿起这副面具。
　　款式，是一模一样的，但捏在手里的质感完全不同。
　　这副面具一直被放在行李箱里，来到维恩后，卡伦就没再触碰过它。
　　此时，卡伦将这副面具戴在了脸上，冰凉的感觉瞬间从面部下沉到全身。
　　忽然间，卡伦左手无名指上的那枚戒指发出了紫色的光芒，却没有让卡伦变成帕瓦罗先生的模样，而是在这光芒中，卡伦脸上的银白色面具竟然开始呈现出融化的态势，渐渐的，面具化作了一缕缕银色的液态开始滑落，从脸上到下巴再到胸口最后顺着胳膊继续向下，来到了那块戒指处，双方开始融合。
　　不像是戒指在吸收，更像是戒指被“攻占”了。
　　卡伦低着头，看着这种变化，紫色的光芒开始逐渐变成银白色，等到光芒散去后，原本的紫宝石戒指，竟然变成了银白色。
　　“不会……坏了吧？”
　　卡伦很担心戒指出现什么变异，导致自己无法再变成帕瓦罗先生的模样，所以尝试向里面输入了一些灵性。
　　白光一闪，卡伦变成了帕瓦罗先生的模样。
　　“有什么区别吗？”卡伦问普洱和凯文。
　　普洱和凯文都摇摇头，示意没什么区别，和以前一样很完美也很逼真。
　　下一刻，
　　卡伦心神一动，变回了原本的模样，但脸上，却多出了一副银白色的面具。
　　紧接着，
　　银白色面具也消失，卡伦变回了原本的模样。
　　“爷爷给的这副面具，你知道是什么来历吗？”
　　普洱摇摇头，道：“但能够和沃斯家族给你做的戒指产生反应，我猜测可能也是出自于沃斯家族。”
　　“汪！汪！汪！”
　　“蠢狗说，应该就是出自于沃斯家族，但是很久远以前的沃斯家族，和现在的沃斯家族不一样。”
　　“汪！汪！汪！”
　　“因为它当时帮你隔绝了血祭仪式，意味着当你戴上这副面具时，连血脉的牵引都被隔绝了。”
　　“听起来很厉害。”
　　卡伦点了点头，然后将装备包里拿出来的那副银白色面具随手丢到了一边，虽然爷爷给的银白色面具还没能找到其他的用途，但这个面具已经确认是一点用处都没有。
　　接下来，卡伦脱下自己的鞋，穿上皮靴，走了走。
　　“怎么样？”普洱问道。
　　“有点大了，不是很合脚。”
　　“可以换小一码的吗？”普洱问道。
　　“应该不可以，因为有位资深队员跟我说过，用不上的东西可以直接丢黑市卖掉。”
　　“一双靴子，也卖不了多少钱。”普洱用爪子按了按那套黑色神袍，“这神袍也是普通的款式，里面没符文。”
　　卡伦将神袍也穿上，发现这个也大了。
　　“哦，看来这一套衣服都不合身，我们还是订做吧。”普洱说道：“黑市里应该有专门制作神袍的裁缝，他们还能请阵法师给你衣服里加一些基础阵法。”
　　“价格呢？”
　　“不便宜。”
　　“算了，我走正规渠道去买一套吧，毕竟第一套正规的神袍服。”
　　按照正常理解，正规渠道的神袍服应该会贵一些。
　　“等你成为审判官后，会每年给你发审判官制服的，神仆、神启和神牧，一般是得有岗位需求时，才会配发。”普洱说道。
　　“真抠。”卡伦叹了口气，“这基层福利，真的是太差了。”
　　“哪里都是这样的。”普洱一副理所当然地口吻，“各行各业，基层都是最辛苦待遇也是最差的，所以，得往上爬呗。”
　　“这次任务我负责贴身安保任务，应该是穿便服，不用穿神袍，我通过帕瓦罗渠道用点券向教会买一件吧。”
　　“嗯，这样也好。”
　　卡伦又从包里取出了一件夹着钢板的背心，看起来，像是背背佳。
　　将这件背心穿在了身上，发现也就只有胸前一点位置以及后背的一点位置得到了防护，而且里面没有阵法，卡伦尝试输入灵性也是一点变化都没有。
　　所以，确认了，它就是一件背背佳。
　　背包似乎空了，卡伦将它倒扣，甩了甩，从里面甩出了几张100雷尔面值的钞票，捡起来，总共500雷尔。
　　“我觉得，整个背包里，最实用的是那把术法左轮手枪，其次实用的，就是这500雷尔。”
　　左轮枪被卡伦装了子弹留在了身上，500雷尔被卡伦放在了茶几上用茶杯压住，其余的，全都又丢进了包里。
　　“对了，我这次要执行的是安保任务。”卡伦说道。
　　“你刚刚说过了啊，我听到了。”普洱回应道：“看来，那位队长很器重你。”
　　卡伦没有打算在“器重”这个话题上继续发散，
　　而是问道：
　　“这次保护的目标，是暗月家族派来约克城的谈判代表，这个暗月家族，和我学会的暗月之刃有什么关系？”
　　普洱愣住了。
　　一边的凯文听到这个消息，闭着嘴，嘴唇却向上拉起，狗眼睁得大大的，它可是知道暗月之刃是怎么到普洱手中的。
　　“额，我觉得，大概，或许，可能，应该，是一个家族的吧。”
　　“详细说说。”
　　“没什么好详细说的。”
　　“这个术法是怎么来的，你是怎么得到的？”
　　“额……就是当初暗月家族有个家伙喜欢我，想追我，然后，把这个术法当作礼物送给了我。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后啊？”普洱眨了眨水汪汪的琥珀般的猫眼。
　　“那个家伙呢？”
　　“我不喜欢他，就给他踹了，我不是和你说过么，以前的我根本就没想过要谈恋爱结婚这种事，反正我父亲打不过我，叔叔伯伯们也都打不过我，兄弟姐妹们也打不过我，就没人能强迫我。”
　　“就这么简单？”
　　“没什么复杂的事情，相信我，我和他最后是和平分手，不，他连我的手都没碰到过，总之，我们是在很友好的氛围下，相忘于大海了。”
　　“所以，如果我在暗月家族的人面前使用了暗月之刃，也没什么事的？”
　　“不行！”普洱马上叫了起来。
　　卡伦在沙发上坐了下来，道：“说吧。”
　　“我当时要去一座怪物岛找个蛋，他硬是要陪我去，我甩不掉，只能让他跟着我一起去了，然后我找到了那颗蛋，我就离开了岛。”
　　“他呢？”
　　“我和他相忘于大海了。”
　　“你把他一个人留在岛上了？”
　　“不然根本就没办法甩开他，你不知道他到底有多黏人哦！”
　　“他死了？”
　　“不，没有，我后来打听了，他活着回去了，我当时真的是……”
　　“长舒一口气？”
　　“不，我在惊讶，他竟然还能活着，我怕那家伙又跑过来找我，你知道么，暗月家族的存在很特殊，是少数一批能够有资格类比小教会的家族体系。
　　所以，他一直跟着我的话，我去哪里都不会方便，很容易引起大教会的注意。
　　不过，还好……”
　　“还好什么？”
　　“他父亲死了。”
　　“嗯？”
　　“然后他回去继承家主位置去了，还给我写了一封信，意思是他没办法再离开暗月岛，希望我能去岛上找他，他会召唤下暗月的光辉，在暗月的祝福下向我求婚。
　　然后，他果然就出不来岛了，哈哈哈。”
　　普洱笑了起来。
　　卡伦看了看凯文，凯文也看了看卡伦。
　　“你们怎么不笑呢？”普洱疑惑道。
　　“因为我觉得，好像不是很好笑。”
　　“汪。”
　　“我甚至还觉得，那个男的对你应该是真心的。”
　　“汪。”
　　普洱无所谓道：“可不喜欢就是不喜欢嘛，这东西，怎么能强求得来，我又不是尤妮丝，家里安排谁我就会去努力尝试去喜欢谁。
　　哦，我这话可没有针对卡伦你的意思啊，就是打个比方。
　　我以前的性子大概就是，家里安排什么，我反而会反感什么。”
　　“你有没有想过，如果你当时去了暗月岛，你大概就不会变成猫了。”
　　“想这些干嘛，挺没意思的，再说了，暗月岛又没有松鼠桂鱼。”
　　“好，我明天给你做。”
　　“今晚吧，可以么，我亲爱的卡伦小少爷？”
　　“没买材料。”
　　“我下午让希莉去买回来了。”
　　“你对她说话了？”
　　“当然没有，我给她看的是字条，但我觉得这个大屁股女仆应该早就知道我能说话的事了，以前在家里我和你说话时，她有时候就在楼下拖地，不过她的心理承受能力是真的强。”
　　“好，我给你做，后天的任务，明天也没有什么事。”
　　“嘿嘿，爱你哦喵。”
　　卡伦起身走进厨房，开始处理食材。
　　这时，普洱蹦跳到了水池旁，提醒卡伦道：“或许，你可以问问蠢狗海神之甲是怎么来的，我觉得这里面肯定也有故事。”
　　“我不是很感兴趣。”
　　“为什么，这不公平！我说了我的，它居然什么都没说，我敢跟你保证，蠢狗以前肯定是被女人骗过，而且骗得很惨！”
　　“你这个，勉强算是近代，他那个，估计得追溯到上个纪元去了，这个故事听起来，没有代入感。”
　　“我虽然觉得你说得很有道理，但我自己还是觉得受到了冒犯。”
　　“明天中午给你加一道酸菜鱼。”
　　“哦，以后想冒犯我时，请不要有任何的犹豫。”
　　“打电话，让阿尔弗雷德带皮克和丁科姆也过来一起吃晚餐吧。”
　　“看来，加入了尼奥的小队后，让你获得了极大的安全感。”
　　“好像确实是这样。”
　　普洱跳下了水池，跑到放着电话机的柜子上，开始用猫爪拨号码。
　　差不多晚上九点半，卡伦把晚餐准备好了，阿尔弗雷德也带着皮克和丁科姆回来了。
　　两个人显然很拘束，后背笔直地坐在椅子上。
　　卡伦将饭菜端上桌，示意大家开始吃。
　　饭桌上，丁科姆和皮克只知道吃，不说话，然后他们发现，菜肴真的很美味！
　　卡伦则和阿尔弗雷德简单地聊了聊过几天有任务，自己一段时间内不能回家了，阿尔弗雷德则保证等卡伦回来时，丧仪社那边的装修肯定已经完工，可以直接入住。
　　饭后，
　　丁科姆与皮克主动去清理厨房，打扫结束后，阿尔弗雷德带着他们一起下了楼，晚上还要继续赶工，他们这些日子都是睡在工地上的。
　　“真的没想到，卡伦先生的厨艺这么好。”皮克感慨道。
　　“是啊。”丁科姆也认同。
　　阿尔弗雷德则拿出六百秩序券，递给了他们，道：“自己分了。”
　　神仆每个月的津贴只有100秩序券，一人三百，相当于一个季的津贴被发了下去。
　　阿尔弗雷德打断了他们的感谢，摆摆手，道：“好好干活，不会亏待你们的。”
　　※※※
　　青藤墓园；
　　尼奥安静地站在那里，陪着躺在里面的人，墓碑四周，栽了一圈的白玫瑰。
　　良久，
　　尼奥开口道：“伊莉莎，马上又有任务了，等任务结束了，我再来看你，你看，是不是就像以前一样。”
　　这时，墓园管理员老萨曼一边扫着地一边走了过来，他好奇地看着尼奥，问道：
　　“喂，这个点了，我要关门了。”
　　尼奥看着他，回答道：“我现在就走。”
　　“喂。”
　　“还有事？”
　　老萨曼看了看尼奥身前的那座四周栽种着白玫瑰的墓碑，道：“你和帕瓦罗家丧仪社的女婿认识？”
　　“女婿？”
　　“叫卡伦。”
　　“嗯，认识。”
　　“他上次吃了我一锅通心粉，之后派人给我送来好多吃的说寄存在我这里等下次再吃，都放冰箱里了，我吃不下，你要不要一起过来吃夜宵啊？”
　　“好的。”
　　“等会儿啊，我把这里扫一下就收工，对了，里面躺着的是你什么人？”
　　“我的……妻子。”
　　“你运气真好，我们这里现在第二个墓位可以打折，以前可是没这种活动的。”老萨曼说道。
　　“我不用。”
　　他的尸体，将会上交给教会，不会安葬。
　　“嘿，我不是在向你推销，我当然知道你不用再买了，你不是已经让那个卡伦帮你买了一座么。”
　　“嗯？”
　　“喏，你看，就是你妻子隔壁那个空墓位，我记得产权登记人名字填的是尼奥，是你吧？”
　　“是我。”


第一百七十章 表白！
　　凌晨四点，卡伦就已经来到了教务大楼前，他先去了上次梵妮带自己领装备的楼层，他记得那一层里有专门的售卖商店。
　　值得庆幸的是，虽然这里的“服务态度”不是很好，但却是全天候都有人值班营业的，这也是很正常的事，因为每个教会所发行的点券，它的信用基础就是可用点券购买兑换的“各种资源”。
　　卡伦进入了服装区，直接说自己想要一件神袍，而且要定制的，一个裁缝一样的神职人员接到前台通知走了进来，帮卡伦量了一下尺寸，然后让卡伦填表。
　　从最简单的款式和颜色喜好，到下面的所刻印阵法的要求，一笔笔勾选。
　　让卡伦微微感到神奇的是，伴随着自己的勾选，左上角的那个黑色数字，会不停地变化，比如你勾选贵一点的细节，它的价格马上显示出来变高，再划掉选择便宜一点的细节，它价格马上会降低下来。
　　最终，卡伦全部勾选完毕。
　　刻印阵法上他选了两个，一个是“自然阵法”，穿上它后，可以起到根据外界温度变化调节温度的效果，相当于随身携带了一个小空调；
　　另一个是“自净阵法”，顾名思义，就是它可以自我完成“清洗”。
　　不是卡伦不想选择那种带防御属性的阵法，可是带这种属性的阵法每一个都很贵，再加上自己已经有了海神之甲，衣服的防御力，暂时可以不用太在意了。
　　就是这样，价格也达到了1200秩序券。
　　所以，现在“帕瓦罗先生”一个月辛辛苦苦的津贴，只够在这里买一件衣服。
　　不过，这一件定制的神袍，还附赠了一双靴子、帽子、等一套配饰，虽然不至于让卡伦心里产生划算的想法，但至少，稍稍得到了安慰。
　　怪不得黑市会这么发达，实在是教会专营的商店太黑心。
　　签完单子，交了定金后，柜台人员对表格进行了盖章；
　　卡伦留意到他一边盖章一边还在笑，像是在嘲笑自己居然跑这里来定制衣服而不去黑市。
　　“好了大人，七天后，您可以凭借这张单子来这里取衣服，或者您可以留下一个地址，超过1000秩序券的商品，我们可以配送上门，只限约克城地区。”
　　“不用了，我自己会来拿。”
　　“好的，大人，您还需要再看些什么吗？”
　　“不用了。”
　　卡伦走到专供电梯处，按了按钮。
　　电梯门打开，电梯管理员站在里面，对卡伦面露微笑，且示意卡伦出示凭证。
　　卡伦拿出了那枚戒指，管理员又没检查，示意自己可以进入电梯了。
　　所以，是一眼就看出来廉价，就确定是真的反而不用检查了吗？
　　电梯门打开，卡伦走进办公室，他原本以为自己会第一个来，谁知道自己进来时，就看见姵茖与梵妮已经坐在沙发上了。
　　其余人包括尼奥，卡伦没见到，他们应该在其他位置集合，自己这三人负责贴身安保的，应该属于一个独立小组。
　　“抱歉，我来晚了。”卡伦说道。
　　“不用抱歉，我们也是刚到。”梵妮笑道。
　　“呵呵。”
　　今天的姵茖没有像上次那样夸张和霸道，应该是她清楚已经进入了任务时间。
　　而且她把鼻环和唇环也取了下来，不再是穿着热辣的紧身皮衣，而是那种黑色的休闲服，梵妮则是职业装。
　　“你今天衣服选的不错。”梵妮看着卡伦说道。
　　卡伦今天选的是一套稍显正式的衣服，不过在细节处做了粗犷些的处理，在给予人严谨感的同时也不缺乏亲和力。
　　这是卡伦以前面对病人时的着装习惯。
　　“可以开始了吧？”姵茖问道。
　　梵妮看了看挂钟，点了点头，站起身，道：“现在根据队长的分配，确定我们三人为单独小组，我是小组长，姵茖是副组长。”
　　唯一的组员卡伦点了点头。
　　“行政行程上的安排，由我来负责。
　　贴身安全保护，由姵茖来负责。
　　卡伦，你的任务是负责对我们进行协助。”
　　“是，我明白了。”
　　“这是基础资料，你们看一下。”梵妮给姵茖与卡伦都发了一张单子。
　　单子上有一张照片，是一位暗红色头发的女孩，一看就很严肃同时也很有威严。
　　照片下面的介绍很简短：奥菲莉娅。
　　一张照片，一个名字。
　　知道的，懂自己小队是负责安保；不知道的，还以为自己小队是去负责暗杀的。
　　还不如自己昨天从普洱那里靠酸菜鱼敲出来的关于暗月家族的信息多，自己准备工作细致到还特意从普洱那里学了一些暗月岛的问候语，其中有几句，卡伦印象深刻且背了下来：
　　“是暗月余晖下的斑驳，让我得见真正的你。”
    （这是朋友相见时的问候。）
　　“血色的轮边，勾勒出你到来的脚步/也将承载你离去的风帆。”
    （欢迎光临/告别。）
　　这些准备，足以可见卡伦对自己第一次任务的重视。
　　不过，这不仅仅是因为自己等人只是负责安保的缘故，还有一个更深层次的原因是，暗月家族基本只在暗月岛上活动，和阿纳瓦斯家族一样，他们鲜有家族人员会进入人类社会，各大教会对他们也很是提防。
　　秩序神教高层肯定对他们的信息有所掌握的，但只限于高层对应部门知道，中下层其实对这个家族本就知之甚少。
　　“现在我们出发。”
　　卡伦跟着梵妮与姵茖走入电梯，电梯来到了地下停车场，开出来的是一辆贵宾商务车，卡伦来约克城的第一天艾伦庄园的人在码头接自己时就是这个型号的车。
　　姵茖去开车，卡伦则和梵妮坐在后面。
　　“紧张吗？”姵茖问卡伦，“你是第一次执行任务。”
　　卡伦摇了摇头：“我觉得还好。”
　　“平常心对待就是了，一般情况下，还没遇到过哪个代表团会给我们脸色看的。”
　　“好的，我知道了。”
　　车开到了码头，停在了内部停车场。
　　梵妮下车，去做交接。
　　姵茖则来到后面，从饮料冰箱里取出一瓶汽水，对着卡伦指尖一拨：
　　“啵儿。”
　　然后开始以一种很豪迈的方式喝汽水，一口气干掉了一瓶。
　　“你要喝吗？”
　　“我不渴。”
　　“行吧，我先休息了，你也睡会儿吧，距离船到港还有很长一段时间呢。”
　　“好的。”
　　姵茖将一张座椅放倒，整个人躺在了上面，不一会儿就响起了呼噜声，这不是装的，因为卡伦知道，善于分配精力的人，入睡很容易。
　　卡伦也将自己的椅子放倒，躺了上去，闭上眼。
　　这一觉，睡得断断续续，基本每隔一刻钟或者二十分钟卡伦都会醒来一次，看看身边熟睡的姵茖再看看外面的情况；
　　因为心里有事，所以一直不能睡得踏实。
　　终于，等到最后一次醒来时，卡伦看见姵茖已经起来了，站在外面，梵妮则站在她对面，两人像是在交流着什么。
　　卡伦一时有些不好意思，马上将椅子收起，拉开车门下了车。
　　“哟，醒了。”姵茖笑道。
　　梵妮开口道：“船已经到了，正在被接引入港，大概半个小时后代表团会下船。”
　　“那我们现在……”卡伦问道。
　　梵妮将手中的袋子提起来：“我们现在，当然是吃饭了。”
　　接下来，姵茖和梵妮就在车边蹲了下来，开始进食。
　　卡伦拿着自己的那一份，蹲在她们对面，结果因为梵妮穿的是职业短裙；
　　卡伦站起身，和她们蹲到了一侧。
　　梵妮还好奇地看向卡伦，问道：“怎么，影响你食欲了？”
　　“没有。”卡伦一边用叉子吃着炸鸡一边摇头。
　　“想看吗？没关系的。”梵妮说道：“你可以叫我给你摆你喜欢的姿势。”
　　姵茖疑惑道：“原来你喜欢职业的？可惜了，我今天穿的是裤子。”
　　卡伦不知道该如何应对队伍里的这两位“热情”的大姐姐，只能闷头继续吃饭。
　　如果有的选，下次他宁愿和队长他们一起隐藏在暗处进行保护。
　　“生气啦？”
　　“没有，没有。”
　　“你可真有趣。”梵妮摇摇头，“别生气，我们就是有些忍不住，就跟你们男人看见清纯的小姑娘总想挑逗挑逗她一样，我们女人看见清纯的小马驹也喜欢逗一逗他。”
　　卡伦道：“能理解，毕竟安保工作应该会很枯燥。”
　　“哈哈哈哈。”梵妮笑了，“你可真可爱。”
　　姵茖则道：“梵妮，不准和我抢。”
　　“嘁，我跟你抢的话，你不是吃起来更香吗？”
　　“咦，好像也是。”
　　卡伦在心里叹了口气，自己现在应该是遭受到了职场骚扰与轻微霸凌，可他偏偏是这支队伍里的老幺新人，而且自己还是个男性；
　　更痛苦的是，哪怕你去和朋友抱怨这件事，他们非但不会同情你……反而还会羡慕你。
　　但卡伦心里并不喜欢这种感觉，只能希望通过更多时间的接触后，让大家能够自觉不越界吧。
　　吃完了饭，梵妮看了看手表，道：“五分钟时间，解决生理问题和着装问题，准备迎接。”
　　“是。”
　　“是。”
　　附近就有一间卫生间，卡伦去洗了把脸，然后就走了出来。
　　还好，他们只需要保持着装整洁，不需要去刻意地化妆什么的。
　　大家都回到车上后，姵茖开车，将车停到了码头下板处，一艘游轮刚刚停靠过来，正在布置下船的甲板。
　　前面端头位置，是给真正尊贵客人准备的，后面，则是给普通游客。
　　车停好，穿着职业装的梵妮站在最前面，卡伦则和姵茖二人站在后面，卡伦学着姵茖，双脚微微岔开站，双手叠于身前。
　　不过，卡伦留意到，来“迎接”的，似乎就只有自己这支安保队伍，并没有看见前来码头迎接的神教人员，这应该就是属于秩序神教的底蕴和地位吧，哪怕是暗月家族的代表团前来，也只是给你安排一支保镖队伍，其余的，都是到接待酒店后再进行。
　　不是欢迎你的到来，而是我在酒店里接见远道而来的你。
　　上面，有人开始向下走了。
　　为首的，正是奥菲莉娅，她一身暗红色的长袍，给人一种很神秘很高贵的感觉。
　　在她身后的左侧，跟着一个戴着面具的女武者，穿着红黑相间的甲胄，背上还背着一把剑。
　　在她身后的右侧，跟着一个大概三十岁年纪的女仆，气场也很强大，奥菲莉娅只是正常地向下走，可女仆的目光却已经几次提前扫向下方的卡伦等人了。
　　这是探查术，很清晰也很明显的探查术，不过也正是因为这种过于明显，反而不至于引发被探查者的反感。
　　卡伦记得普洱说过，暗月家族的所有族人，只有名字没有姓，因为他们认为自己是暗月的光辉，他们的主体就是暗月。
　　另外，暗月家族的族徽虽然是血月，但落实于族人身上的标记，则会各有不同。
　　普通暗月家族族人衣服上只能使用一枚血月牙，然后根据家族地位级别的不同，血月牙的数量可以叠加，最高可以叠加到七个血月牙，这是除族长以下的最高级，而整个家族，只有族长一人能使用满月。
　　当奥菲莉娅走下来时，卡伦注意到她衣服上是4枚血月牙；
　　她右侧的女仆，衣服上是1枚血月牙；
　　这个就像是爵位，但外人更看重的，还是实力与差事的区分，奥菲莉娅能够成为代表团的话事人，说明她家族地位肯定不低，她身边的女仆，在家族里肯定也不是小人物。
　　但随即，卡伦注意到奥菲莉娅左侧的那个女武者，她甲胄上的月牙竟然是7个。
　　这个，不对啊？
　　虽然在大家族里，大夫人身边的侍女可以让混得不如意的族老低头问安，但在正式场合里，这种事是不可能发生的，肯定还是辈分和级别最高的在最前面，尤其是在面对秩序神教这样一尊庞然大物时，肯定会更重视礼节。
　　梵妮开口道：“我先确认保护目标，确认保护目标后，安保任务正式开始。”
　　“是。”姵茖。
　　“是。”卡伦。
　　梵妮走向前，对奥菲莉娅道：“赞美秩序，欢迎您的到来。”
　　奥菲莉娅也很客气地回应道：“暗月的光辉，感谢秩序的接引。”
　　“您好，我是本次会谈安保小队贴身安保组长，接下来，将由我和我的队长以及队员们负责您在约克城会谈期间的安全。
　　现在，我需要对您的身份进行最后的确认，请问，您是本次代表团团长，奥菲莉娅小姐吗？”
　　“我是。”
　　“好的，奥菲莉娅小姐，请您上车，您可以挑选两名随从一起登车，我们将先护送您进入接待酒店，其余代表团成员，则会有后续的安排。”
　　“好的，感谢你的辛苦。”
　　“这是我的职责。”
　　姵茖坐进驾驶位，卡伦则打开了车门。
　　奥菲莉娅走到卡伦面前，上车时，她下意识地伸出手示意搀扶，这是日常生活中的一个习惯，源自于以前的马车礼节，但卡伦站在那里，并未伸手搀扶。
　　梵妮看到了这一幕，面色没变；
　　驾驶位上坐着的姵茖，也只当是卡伦第一次执行任务，并不知道这些礼节。
　　这只是一个小插曲，一个无足轻重的小插曲，大家也没太在意。
　　奥菲莉娅则是微笑地多看了一眼卡伦，似乎是在说，我对你有印象；
　　然后，她就坐进了车里。
　　女仆紧跟其后；
　　最后，是那名女武者，当她走到车门旁时，卡伦伸出手背，微微弯腰，以礼节迎她上车。
　　女武者愣住了；
　　这个画面，看起来很是滑稽；
　　一个体格高大的女武者，竟然被要求进行上车礼，怎么看都觉得有些不伦不类，尤其是和先前卡伦无视了奥菲莉娅小姐的那一幕对比起来时，画面冲击感会更强。
　　但就在这时，
　　梵妮与姵茖目光都纷纷一凝，她们意识到卡伦的意思是什么，那个奥菲莉娅不是本尊，真正的奥菲莉娅，是这名女武者。
　　“嗡！”
　　女武者抽出了背后的剑，卡伦站在那里没动，梵妮和姵茖也没动。
　　因为没人会相信暗月家族的人会在这种正式场合对秩序神教的人动手，除非暗月家族决心承受来自秩序神教的怒火。
　　长剑侧身，落在了卡伦手背上。
　　卡伦留意到这把长剑的两侧凸起，中间是凹槽，隐约可见血线在里面流淌，散发着一股令自己很熟悉的气息，是暗月之刃的气息。
　　这把剑应该是一件圣器，它能聚集和加持暗月之刃的效果。
　　这一刻，卡伦脑子里的想法竟然是，如果我也有这把剑该多好，那么暗月之刃的威力将瞬间提升，如果和朱迪雅交手切磋时，自己有这把剑在手，一剑下去大概就能破开朱迪雅的所有寒冰防御，送朱迪雅去和麦克先生平起平坐。
　　“哎呀……”
　　一道娇嗔从面具之下发出，
　　“被认出来了哎，不好玩，不好玩，还是被我亲自挑选出来的人认出来的。”
　　女武者摘下了面具，露出了奥菲莉娅的脸，而已经坐在车里的奥菲莉娅面容则快速发生变化，变得有点像姵茖，面部多出了一些线条和刚毅，一看就是饱经风霜与战斗的模样。
　　梵妮上前，询问道：“请问，您是奥菲莉娅小姐吗？”
　　“是我，是我。”奥菲莉娅对着梵妮笑了笑，“姐姐不要生气哦，我只是想和你开一个玩笑。”
　　“希望奥菲莉娅小姐能明白，我们所做的一切，都是为了保护您在约克城的安全，希望这样的玩笑，下次不要再出现了。”
　　“当然，当然。”
　　奥菲莉娅态度很好地向梵妮做着保证，然后她扭头看向卡伦，此时，她的脸和这套甲胄极为不相称，让她看起来有些像金刚芭比。
　　她的真实模样和形象应该和先前那位“奥菲莉娅”是一样的，原因在于这套甲胄的加持效果太明显。
　　“你是怎么认出我的？”奥菲莉娅很好奇地问卡伦。
　　卡伦回应道：
　　“是暗月余晖下的斑驳，让我得见真正的你。”
　　卡伦觉得这话回得很得体；
　　既缓解了此时的尴尬，还把这件事揭过去了。
　　但当他把话说完后，发现奥菲莉娅的神色变了；
　　坐在车里的两个女人神色也变了；
　　甚至后方代表团里听到这句话的成员们，神色都变了。
　　咦，这句话的意思，不对吗？
　　忽然间，卡伦忽然意识到了一个自己先前不经意间忽略掉的问题：
　　普洱她懂个什么暗月岛习俗以及俚语！
　　她知道的那些，还不都是从那位追求她最后被她相忘于大海的少族长那里听到的？
　　该死，那只猫为了吃上酸菜鱼，到底对自己瞎科普了些什么东西？
　　所以，这句话的意思，真的是朋友相见的问候语吗？
　　梵妮和姵茖完全不知道状况，但她们能感觉到，卡伦似乎是说了一句很震撼的话。
　　奥菲莉娅的脸开始逐渐泛红，最后，真的变成了一颗红苹果，握在手中的长剑开始在坚硬的水泥地上划出了一道道火星以及一个个圈圈。
　　“哎呀，哎呀，对于你的表白，我能再考虑一下吗？”
　　“……”卡伦。


第一百七十一章 勇士卡伦！
　　虽然维恩帝国一直坚持在殖民地推行马克莱语系，但马克莱语依旧只是这个世界主要通行语言之一，而并非唯一；
　　就比如暗月岛所在的区域，它的官方语言并不是马克莱语而是西德森语。
　　且就算是相同语系之间，地域文化的不同也会带有极为明显的地域语言特色，更别提不同语系以及其背后所代表的不同文化背景带来的巨大差异了。
　　一些具备地方特色的“问候”方式，不仅是方言的差别，更像是不同帮派、行业之间的行话或者叫黑话，比如宝塔镇河妖，又比如地振高岗，一派溪山千古秀；
　　这类话语单纯从字面翻译过来往往会和其本意相距非常之大，甚至可以说是词不达意。
　　就像是卡伦曾说过的“接地气”，也就阿尔弗雷德真的领悟到了其中的意思，但在普洱和凯文以及他们转述对象耳朵里，这句话的意思更像是“接住大地的气息与意志”，已经无限向大地之母神教的教义靠拢了。
　　当然，普洱肯定也不是故意在坑卡伦，因为她没道理给自己的曾曾曾曾侄女挖坑。
　　真实的原因在于，普洱为了酸菜鱼，可谓是绞尽脑汁把记忆中一切能搜刮到的关于暗月岛的信息都告诉了卡伦。
　　包括曾经的夕阳下，一位英俊的少族长看着她的侧脸，对她说出了：“是暗月余晖下的斑驳，让我得见真正的你。”
　　结果，他的深情换来的是面前女孩的无动于衷，女孩甚至以一种极为敷衍的方式问他：
　　“哦，什么意思？”
　　少族长神色黯淡，有些失落地强行解释道：
　　“这只是我们暗月岛上和朋友相见时的普通打招呼问候方式。”
　　普洱就把这句话和解释，告诉给了卡伦；
　　因为当年的她对这位一直对自己死缠烂打拒绝无数次依旧要黏上来的少族长毫不在意，自然就无法领会到话语中的“深情”，以及它所表达的真实意思。
　　而对于卡伦而言，在“外交场合”说一句对方家乡的俚语本就是一种对对方的尊重，就像是上辈子他认知中外宾用很蹩脚的方式念诵出一首古诗引得大家捧场喝彩一样。
　　他自己也清楚，尼奥之所以把自己安排在这个位置，就是希望自己来“活跃”气氛的，因为尼奥小队不缺能打的，缺的是能看的以及得体的。
　　然后，他翻车了。
　　不过，这位“金刚芭比”并未觉得自己受到了冒犯，她用自己此时的形象营造出了一个调皮贪玩的女孩形象，应对得很得体。
　　代表团其余人员，见自家小姐以这种姿态回应，大家也就都按捺住了情绪，没有一个人出声呵斥卡伦的“不尊重”和“侮辱性”行为；
　　卡伦也是沾了秩序神教的光，如果双方背后势力反过来，那卡伦这句话大概就是严重的外交事件了。
　　倒是梵妮与姵茖，看着卡伦的目光有些不一样了，她们真的没料到这个自己二人先前一直在挑逗的小马驹，竟然这么生猛。
　　“金刚芭比”坐进了车里，卡伦和梵妮也坐进了车里，这辆商务轿车开始行进。
　　只不过，事情的余波并未结束，而是被局限在了这辆车内。
　　“你似乎对我们暗月岛很熟悉？”
　　奥菲莉娅并未脱去甲胄，和卡伦面对面坐在车上时，她显得很人高马大。
　　卡伦很诚实地回答道：“很抱歉，小姐，如果我真的很熟悉暗月岛的风俗文化，就不会这般唐突和冒犯了。”
　　这个时候，是不可能直接说出自己理解错这句话的意思的，否则就是二次伤害了，要解释也不能当外人面。
　　“没关系，在我的认知里，你们维恩人一直是这种性格，洒脱浪漫且不受拘束，我觉得这很好。”
　　“是的，感谢您的理解。”
　　“来时在船上，我看了一本维恩诗人的日记，我当时还在想，哇哦，真的是这样么，现在我确信，是这样没错了。
　　那本书你看过没有？”
　　“小姐看的，是不是《罗津的秘密日记》？”
　　“对的，就是它，看来你也看过。”
　　“是的，我看过。”
　　“那你说，那本日记里写的，全都是真的吗？”
　　“不是。”
　　“哦，不是？”
　　“有些删减掉了，比如罗津本人曾和女王陛下有过一段婚外情，但这段内容在出版时被删减掉了，因为他自己都没想到，在自己死了五十年后，女王陛下本人竟然还活着。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　奥菲莉娅笑了起来，一边笑还一边用手拍打着自己的腿，甲胄金属之间发出“铿锵”的声音。
　　“前不久女王陛下驾崩了，估计这本《罗津的秘密日记》很快就会出新编版本，到时候我可以给小姐您邮寄去一本。”
　　“好的，好的，一定哦，不能忘了。”
　　女王的年龄梗，一直是其他国家用来调侃维恩人的，维恩人自己也会私下里调侃，但很少会放在台面上，这是对王室的基本尊重。
　　但在教会圈子里没有这方面的忌讳，就连普洱都说自己家族已经没落到要去陪女王喝下午茶的地步了，对于真正的正统大教会而言，所谓王室的忌讳，只是一个笑话谈资。
　　“还有多久到酒店？”奥菲莉娅问道。
　　梵妮回答道：“小姐，大概还有二十分钟。”
　　“哦，我想早点脱去甲胄了，因为我担心会给我的告白者留下很沉重的心理阴影，这就不美好了。”
　　梵妮微笑道：“很快就到了，晚上会有一场简单的欢迎宴会，约克城大区会有三名主教大人出席欢迎您的到来，明天则没有行程安排，小姐您可以得到充分的休息，交流会议是在后天上午正式开始，但只是交流会议，小姐您也不用出席，让您的手下助理出席交流基础意向就好。”
　　“那正式的会谈，是在两天后了？”
　　“是的。”
　　“真是很贴心的安排，你们有心了。”
　　“这是我们应该做的。”
　　“两天的时间啊，可是我在船上已经待腻了，我想出去走走透透气，不想只待在酒店，可以吗？”
　　“这个需要我们向上面申请和报备，如果您确实有这方面的需要，等您到达酒店，欢迎晚宴后，我们会给您答复。
　　不过为了确保您的安全，我们需要提前知道您的行程安排，也就是您想去的地方。”
　　奥菲莉娅笑了笑，
　　问道：
　　“你们知道，艾伦庄园吗？”
　　梵妮愣住了，她不知道，然后，她看向卡伦，问道：“卡伦，你知道吗？”
　　艾伦庄园曾经很有名，毕竟是昔日的海盗军团首领家族，但近几代人的没落，让它在主流圈子中逐渐被淡忘，梵妮不知道艾伦庄园也是很正常的一件事，因为这至少说明，艾伦庄园它没违法乱纪……
　　毕竟，正常一点的家族大概都不愿意被秩序之鞭的人记忆犹新。
　　卡伦装作在思考的样子，其实是在犹豫，但最终还是决定说出来，因为不管自己说不说出来知道艾伦庄园，等梵妮她们到达大酒店后马上也就能知道，而且如果奥菲莉娅真的要去，大概也是能去成的，所以，还不如让自己提前掌握些主动。
　　“艾伦家族曾经是维恩知名的海盗家族，很多探险故事里都还有着艾伦家族先祖的传说，现在这个家族负责一些作坊产业的生产，大部分专供于我秩序神教，其庄园位于约克城的西方。”
　　“对对对，就是这个艾伦庄园。”奥菲莉娅说道：“你知道的可真多。”
　　卡伦回答道：“我只是喜欢看小说。”
　　梵妮微笑道：“小姐，我们会进行申请的，晚宴后会向您汇报申请结果，不过我想，大概是没问题的。”
　　“谢谢你，也谢谢秩序神教。”
　　卡伦问道；“小姐想去艾伦庄园，也是因为海盗故事吗？”
　　“海盗？唔，是的，我们家族在历史上确实和艾伦家的海盗们有过一些接触，不过，我是奉我家长辈的命令，前往艾伦庄园为一位故人扫墓。”
　　奉我家长辈的命令？那个痴情的少族长还活着？
　　他怎么能活到现在的？普洱能活到现在一是因为光明之神手指的缘故，二是因为她变成了一只猫，种种机缘巧合下，才获得了更为长远的寿命。
　　长久的寿命肯定会付出代价，做了一百年的猫就是普洱所付出的代价；
　　那么，那位呢？
　　还有……扫墓？
　　那只猫现在估计还在自己公寓里喝着咖啡呢，现在都有人准备去给它扫墓了。
　　可问题是，艾伦庄园内的先祖墓园里，没有颇尔·艾伦的墓。
　　“小姐，可以方便透露是哪种故人吗？”卡伦问完马上解释道：“我们需要评估暗月家族和艾伦庄园的情感倾向以确定安保级别。”
　　卡伦后半句是看着梵妮说的。
　　梵妮点头道：“是的，这很重要。”
　　“哦，那是一段很唯美的爱情故事。”奥菲莉娅脸上露出了憧憬之色，继续道：“我家的一位先祖曾与艾伦家的一位小姐在大海相遇相知，他们一起探险，他们一起游历，一起面对各种未知，并且互相深爱着对方。”
　　卡伦眨了眨眼，因为他预感到，这个故事好像失了真。
　　“但是，或许是命运的安排，让这对相爱的人注定无法永远厮守在一起，在暗月的指引下，我家那位先祖必须回暗月岛继承族长的位置。
　　因为在他的心里，对暗月的忠诚无疑是排在第一位的，就像是你们对秩序的信仰。
　　所以，尽管那位艾伦家的小姐在暴风雨中凄厉的哭喊挽留；
　　但我家那位先祖还是毅然抛下了这段感情，回到暗月岛，继承了族长的位置，守护家族，守护暗月。
　　可我家那位先祖在心里，一直记挂着那位让他深爱也让他愧疚的女子，在暗月岛上，现在还有一座殿宇，殿宇中间有一团活岩浆引入，这就是我家那位先祖为她所建造的住处，他经常在这里，思念自己曾经的挚爱，缅怀那一段爱情。”
　　卡伦觉得，这段“爱情故事”，千万不能让自己家的那只猫听到，否则它肯定会发疯的。
　　梵妮问道：“那这么多年来，你家那位先祖没有再派人与她联系吗？”
　　“暗月家族没办法随意离开暗月岛。”那名先前“易容”成奥菲莉娅的女武者说道。
　　梵妮则笑道：“可是正常通信是可以做到的吧？”
　　是无法随意离开暗月岛，这也是各大教会对暗月家族的桎梏，与阿纳瓦斯家族的嗜血异魔一样的待遇，但规矩是死的，人是活的，明面上不让你们随意出来，你们就真这么乖巧不会偷偷出来吗？
　　不偷偷出来怎么认识那位小姐而且还相爱的？
　　这些，都是心照不宣的潜规则。
　　奥菲莉娅回答道：“我家那位先祖确实曾派人打探过她的消息，虽然他本人无法离开暗月岛，但希望给他曾伤害过的女人给予补偿，但打探得来的消息却是，她不仅离开了自己的家族，而且很快就一无所踪，她家族的人也无法找到她。
　　大概，是失去爱人的痛苦，对她的打击实在是太大了吧，她无法接受这一现实。”
　　卡伦感慨道：“是啊，肯定是这样的。”
　　“不过我想，她应该会落叶归根，她应该在最后，还是安静地回到了家族，所以，我希望代表我的那位先祖去给她扫墓，顺便，为艾伦庄园，给予一定的资助作为当年的补偿。”
　　卡伦先前已经点名了艾伦庄园的作坊现在大部分都专供于秩序神教，另外还特意问了对方对艾伦庄园的情感倾向；
　　这一定程度上已经算是定性，暗月家族至少不会对艾伦庄园不利。
　　这就是家族历史悠久的好处啊，哪怕当代族人不争气，但哪怕是先祖当年的一个舔狗，一百年后，也能照拂家族。
　　所以，自己是不是要提前通知一下老安德森，赶紧给普洱修墓？
　　并且还需要提前做旧，墓碑下面还要再提些伤感的文字，渲染一下氛围？
　　不过，卡伦还留意到一开始奥菲莉娅说的是奉家族长辈的命令，但接下来的叙述中就变成了我家那位先祖，所以，不是一个人？
　　亦或者，是一个人，但她在下面改了口？
　　梵妮微笑道：“好的，我们会安排的。”
　　“谢谢你，也谢谢秩序，更谢谢卡伦先生，我原本以为等我上岸后会进入枯燥的行程，但没想到能遇到你这么有趣的人，这让我很开心。”
　　“保护小姐您的安全，是我们的责任，在这一基础上，能让您觉得宾至如归，也是我们的工作要求。”
　　就在这时，开车的姵茖回头道：“队长示警，需要我们停下。”
　　车，停了下来。
　　这段位置依旧在约克城的外围，贵宾车没有直接从市区里走，而是走的环线，因为被安排的酒店并不位于市中心位置，而是在海滨，所以此时路上的车辆并不多。
　　梵妮此时很冷静道：“小姐，请您放心，我们会保护您的安全。”
　　奥菲莉娅微笑道：“当然，我相信我的安全可以得到充分的保障。”
　　有刺杀来袭？
　　卡伦并不知晓刺杀的目标是谁，是针对暗月家族亦或者是针对秩序神教？
　　暗月家族的仇家可能会发起针对性的刺杀破坏这场会谈，就像是当初阿纳瓦斯家族会谈时一样，当然，其他教会也可能会破坏秩序神教这段时间的谈判进程。
　　消息透露者也很复杂，可能是对方的情报系统，也有可能是暗月家族自己透露出来想借刀杀人，甚至可能是秩序神教故意泄露想要敲山震虎。
　　“小姐想喝点什么？”梵妮问道。
　　“冰水，谢谢。”
　　梵妮给车内众人倒饮品，轮到卡伦时，卡伦主动道：“红酒。”
　　“好的。”
　　所有人手里都拿着饮品。
　　奥菲莉娅举起冰水，道：“为你们的接待，干杯。”
　　“为您的安全，干杯。”
　　很快，道路两侧出现了诡异的风沙，且迅速遮蔽了四周，这像是大地神教的术法，当然，也可能是杀手的栽赃手段。
　　随即，一道道黑雾没入风沙之中，紧接着，风沙中开始出现血色。
　　杀戮的速度非常快。
　　女武者眼里很是震惊地看着外面，道：“你们这支安保小队……好厉害。”
　　能让代表团身边的“武官”，发出这样的感慨，证明尼奥小队真正的实力，到底有多可怕，这哪里是有准备的刺杀，分明是主动送上门的屠宰。
　　坐在驾驶位上的姵茖此时开口吟唱：
　　“秩序——防御界限！”
　　贵宾车下方出现了一道巨大的黑色星芒，紧接着，一条条密密麻麻的类似渔网线的存在将整辆车包裹。
　　下一刻，
　　一名身上包裹着黄色披风的刺客逃了过来。
　　是的，逃了过来，因为卡伦看见尼奥就站在那里，似乎是故意没对他下杀手。
　　仓皇而逃的落单刺客居然逃到了猎杀目标面前，似乎连他自己都显得很是茫然和觉得不对劲。
　　因为自己这边的刺杀在刚发动时就遭遇到了恐怖的打击，导致他现在面对刺杀目标时，竟然没有即将成功的喜悦，只有深深的茫然。
　　他似乎看不见贵宾车外面的网格界限，一头扎了进来，然后身体瞬间被切割，尸块被“泼”在了车门上。
　　“小姐，这就是刺杀您的人。”
　　梵妮介绍道，像是一个带团参观动物园的导游，在讲解玻璃里面的动物品种。
　　“哦，那我也得请他干一杯。”
　　奥菲莉娅完全没有被吓到，卡伦留意到，她甚至看着车窗外伴随着尸块的滑落而不断滴淌下去的鲜血，舔了舔自己的唇角；
　　然后，举起水杯，喝了一大口，露出了些许享受的神色。
　　刺杀很快被扼杀，一名头戴黑色面具的队员提着一个水桶和清洁棒过来，先将尸块扒拉下来，再用手指在车窗上用血画了一个爱心，然后再全部清理擦去。
　　“呵呵呵。”
　　奥菲莉娅看到这一幕，笑得很开心。
　　姵茖重新发动了车，一刻钟后，进入“安卡拉酒店”，一座以秩序之神女儿名字命名的酒店。
　　这里应该是秩序神教直营的酒店，里面安保森严，能住在里面的都不是普通人，甚至连王族想在这里下榻一晚都需要排队等申请。
　　车停好，梵妮领路同时办理入住手续续，卡伦则和姵茖在后面跟着，一直将奥菲莉娅小姐三人送到了十八楼的房间里。
　　奥菲莉娅小姐需要洗漱整理，准备参加今晚的欢迎宴会，卡伦等人作为贴身安保人员，房间就在奥菲莉娅小姐对面。
　　卡伦走进房间后，先在盥洗室洗了一把脸，然后听到了外面有些动静，不过这家酒店不仅是房间和房间之间隔音好，单个套房内部的每个房间隔音也很好。
　　等卡伦将毛巾挂好，走出盥洗室时，却看见套房小客厅内，除了姵茖与梵妮以外，沙发上坐着一群戴着黑色面具的人，每个人手里都拿着一杯酒，有些人身上还有残留的血迹，但大概不是自己的。
　　尼奥站在落地窗前，手里拿着一杯红酒，转身，看向卡伦，面带笑意。
　　而此时，其中一名戴着黑色面具的队员站起身，卡伦听出了他的声音，是上次穿着警服的马洛，马洛扭动的身躯，喊道：
　　“兄弟们起立！”
　　所有人都站起身；
　　“来，向我们的新成员——卡伦，献上包含敬佩之情的膜拜吧！
　　因为他是秩序神教安保历史上，第一个刚见面就对安保对象表白的勇士！！！”
　　所有人，包括姵茖与梵妮，甚至包括尼奥，大家都一只手端着酒杯，另一只手向着卡伦探出，膝盖弯曲，不停地上下摆动，进行膜拜。
　　“膜拜我们的勇士卡伦！”
　　“膜拜我们的勇士卡伦！”
　　“……”卡伦。
　　这时，另一个脸上戴着黑色面具的人，改变了动作，所有人都看向他，从他的声音里卡伦听出来，他是泽玛。
　　只见泽玛双手交叉放在身前，躯体扭曲，脚尖点地，在地毯上不停地划着圈圈，掐着嗓子娇羞道：
　　“哎呀，对于你的告白，我能再考虑一下吗？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　所有人都发出了大笑。
　　这时，尼奥开口了：“好了。”
　　当队长开口时，所有人都噤声，且站直了身子。
　　尼奥指了指茶几上放着的一杯酒，卡伦走过去，拿起来。
　　“不用考虑了，今天，正式欢迎我们的新队员卡伦加入！
　　记住，
　　我们是一群猎狗！
　　猎狗之间……”
　　所有人举起酒杯，整齐高呼：
　　“不逃避，不放弃，不背叛！”


第一百七十二章 爷爷的影响力
　　所有人都摘下面具，向卡伦介绍自己的名字，卡伦很努力地记忆着。
　　秩序之鞭小队的配置都是1个队长加12名队员，卡伦觉得这似乎是暗合了秩序之神和其座下12名秩序骑士。
　　短暂的见面会后，尼奥带着其他人先行离开了房间，他们还是会继续在暗中保护，哪怕这里是安卡拉酒店，因为大半成功的刺杀都发生在自认为安全的地方。
　　而卡伦、姵茖以及梵妮，则会住在这间套房里，随时等待对门奥菲莉娅小姐的召唤。
　　“谁需要洗澡？”姵茖问道。
　　“我。”梵妮说道。
　　姵茖又看向卡伦，道：“你不用么，晚上会跟着出席晚宴，一起来洗吧，速度比较快。”
　　卡伦开口道：“你们先洗吧，我怕待会儿对面喊人。”
　　“好吧。”
　　姵茖和梵妮进盥洗室洗澡了；
　　然后，只听得“哗啦”一声，原本盥洗室和客厅之间的那堵墙壁，竟然被从内侧拉开，只剩下了一层玻璃作阻隔，可见度，非常高。
　　卡伦端着酒杯，起身，走到了落地窗前，欣赏着海景，背对着盥洗室。
　　很快，姵茖就洗好走了出来，她站在了卡伦身边，道：
　　“这里的海景不漂亮，没有一丁点属于阳光沙滩的感觉，只有冰冷。”
　　“我们有假期么，我是说，可以度假的那种？”
　　卡伦看向姵茖，然后发现她竟然一丝不挂，身上的肌肉有着清晰的线条感，以及随处可见的伤疤，给人一种雕塑的感觉。
　　“能帮我拿根烟吗？”姵茖看着卡伦问道。
　　“好的。”
　　卡伦从自己口袋里将烟盒和火机一起递送过去；
　　姵茖摇了摇头。
　　卡伦抽出一根烟，送到她嘴边让她咬住，然后帮她点了火。
　　姵茖吐出一口烟圈，道：“我们是有假期的，在桑浦时，我们度假了好多年，你很不幸，因为我们刚刚度过了一个超长的假期，才进入真正意义上的工作状态。”
　　“我也很喜欢充实。”卡伦说道。
　　“你是怎么发现奥菲莉娅小姐身份的？”姵茖问道。
　　“她们衣服的左胸口位置，有个图案，用月牙的数目代表家族地位。”
　　“哦，我还以为只是花纹。”姵茖笑了笑，“知道么，我最喜欢会动脑子的人。”
　　“姵茖，你的衣服。”
　　梵妮将姵茖的衣服丢了过来，已经将自己晾干的姵茖开始穿衣服。
　　“卡伦，也给我一根烟。”
　　卡伦去给梵妮递烟，她虽然穿着衣服，但只穿了上半身，下半身修长丰腴的大腿，很是显眼，和姵茖不同的是，她的身上似乎没有多少伤痕。
　　“怎么样，漂亮吧？”梵妮点了烟后笑着问道。
　　“嗯，很漂亮。”
　　“和她比呢？”
　　“您是柔和的油画，她是精致的雕塑。”
　　“呵呵呵。”姵茖笑了起来。
　　梵妮则道：“我的意思是，我和你的女朋友还是未婚妻的那位，比呢？”
　　“她比你们年轻，也比你们漂亮。”
　　“……”梵妮。
　　“……”姵茖。
　　姵茖用指尖将烟头掐灭，问道：“卡伦，你知道什么话最伤人吗？”
　　“实话。”
　　“干！”
　　姵茖生气地用拳头砸了一下沙发。
　　梵妮则挑了挑眉，道：“难道你不知道，女人就像是美酒，真正的好滋味源自于岁月的沉淀吗？”
　　“可我还年轻，还没到喝老酒的年纪。”
　　“……”梵妮。
　　“我可以先喝一些轻快些的酒，听着轻快的音乐，我想，等我年纪大了，想喝一些有滋味的酒时，我身边的那个她，也和我一样，一起经历了岁月的沉淀，我很享受这种步调一致。
　　没有必要去跳步，在我不合适的年龄去欣赏不合适的风景。”
　　“干！”
　　梵妮也骂出了脏话。
　　两个女人气鼓鼓地很快将衣服穿好，进入了工作状态。
　　卡伦觉得，自己似乎找到了应付职场骚扰的办法了。
　　确切地说，这支小队的内部氛围，不是一个传统的职场，而自己一开始接触它时，太过谨慎，也顾虑太多；
　　这里，就是一群猎狗，抛开了世俗的限制，正如队长尼奥说的那样，这里，所有人都不干净，队长为什么一次次说自己“得体”，大概也是因为和这帮队员待久了后，对正常的“得体”已经不习惯了吧。
　　如果把自己伪装成一只小白兔，他们只会对着你龇牙，忍不住把你拨弄来拨弄去，当你对着他们也亮出牙齿时，他们反而舒服了，因为他们早就习惯了这种相处模式。
　　这时，门铃响起。
　　卡伦走过去打开门，是那位中年女仆。
　　“小姐想找一个人来了解一下维恩的风土人情，请问，你们谁合适？”
　　梵妮不说话，姵茖也没说话，不合适的人在此时懂得闭嘴。
　　“我这就来。”
　　“好的，卡伦先生。”
　　卡伦跟着女仆走入对面房间。
　　姵茖开口道：“不会我们的这位新成员，真的把暗月家族的小姐追到手了吧？”
　　梵妮说道：“门户不对等的爱情，注定是一场悲剧。”
　　“你这话说得我就不爱听了，什么事情不都有可能么。”
　　“不可能的，他大概会当面解释自己在码头的失言。”
　　“也是，如果不是知道他有女朋友了，我真以为他是不喜欢女人，干，他刚刚居然说我们老！”
　　“站在他女朋友角度，他这个人还是值得依靠的。”梵妮笑了笑，“难得的见到一个在感情方面这么坚守的人，上一个还是……”
　　梵妮不说话了，姵茖的神色也暗淡了下来。
　　因为上一个是……队长。
　　※※※
　　奥菲莉娅已经脱去了甲胄，原本的“金刚芭比”终于变回了她本来的模样，一个很端庄典雅的年轻女孩。
　　卡伦进来时，她应该刚刚洗了澡，正坐在靠着落地窗的位置用小锉刀磨着自己的指甲，她的指甲不长，应该是习武的原因。
　　那套甲胄，分量可不轻；
　　还有那把剑，当她操控那把剑贴着自己的手背时，卡伦感知到了一种对力道上的细微拿捏，这意味着这个年轻的女孩可不是简单的“扮装”那么简单，她本身的实力就很强大。
　　最重要的是，那套甲胄上的七个月牙标记，意味着那本就是她的专属甲胄。
　　“小姐，您好。”
　　“嗯。”奥菲莉娅看着卡伦，露出了微笑，问道：“你喝冰水吗？”
　　面前摆放着几个杯子，还有一壶水外加一个保温桶，里面都是冰块。
　　“我肠胃不好，医生建议我不能喝太冰的东西。”
　　“哦，是么，那真可惜，我很喜欢喝冰水，因为它能让我很快地冷静下来；辛菈，帮卡伦先生倒一杯红茶。”
　　“好的，小姐。”
　　中年女仆的名字原来是辛菈。
　　“你坐啊。”
　　“谢谢小姐。”
　　卡伦在奥菲莉娅面前坐了下来，开口道：“小姐，我需要为在码头上的事情，向您郑重地道歉，因为我对暗月岛的文化和传统一知半解，所以闹出了误会。”
　　“呵呵呵。”奥菲莉娅摇摇头，“没关系的，我没生气，毕竟，哪个女人会因一位年轻英俊的先生向自己告白而生气呢？
　　我觉得很有趣，因为我知道卡伦先生肯定弄错了这句话的意思。”
　　“真的是很抱歉。”
　　“好了，这件事就过去了，对了，卡伦先生，你平时除了喜欢看书，还喜欢什么？”
　　“骑马。”
　　“哦，卡伦先生的骑术很好喽？”
　　“没有，只能算刚刚入门，我未婚妻的骑术很好。”
　　“哼，小气鬼。”奥菲莉娅伸手拿起一块冰，送入嘴里“嘎嘣嘎嘣”地咀嚼，“哎呀，我忽然感到一阵失落，就像是你们男人看见一个漂亮的女人，结果她张嘴就对你说她未婚夫的话题。”
　　这时，女仆辛菈将一杯红茶递给卡伦，同时道：
　　“卡伦先生真的是太为一个美好的误会较真了呢，毕竟，谁会当它是真的，而且真往心里去呢，呵呵。”
　　卡伦听出了女仆话语中微微的嘲讽意思，暗指他居然真以为自家小姐会看上他；
　　毕竟，暗月家族畏惧的是秩序神教，却不至于畏惧下面的一个秩序之鞭队员，双方之间，地位差距可是非常大的，怎么可能会让这误会成真。
　　奥菲莉娅看了一眼自己的女仆，不过没说什么。
　　卡伦则很配合地露出略显局促的笑容：“是的，是我较真了。”
　　奥菲莉娅道：“我发现维恩的气候真的有些潮，我不是很喜欢这里的环境，还是我们暗月岛好，四季如春。”
　　“那真是一个令人神往的地方，真想去看一看。”
　　“暗月岛是禁止外人登岛的，卡伦先生。”女仆辛菈提醒道。
　　“是是，我疏忽了。”
　　奥菲莉娅微微皱眉，道；“暗月岛永远欢迎真正的朋友登岛做客，辛菈，你下去看看他们到了没有，去提行李，把我的书带过来。”
　　“好的，小姐。”
　　女仆被打发走了。
　　奥菲莉娅看着卡伦，道：“她是我母亲的贴身侍女，在家里待久了，看人就有些……”奥菲莉娅做了一个转动手指的动作，“你懂的。”
　　“她只是尽自己的责任而已，和我们小队保护您的安全一样，职责所在。”
　　“其实我更好奇艾伦庄园的事情，您知道这个家族现在怎么样么，我想听一些具体的消息。”
　　“回小姐的话，我以前因为做过采购，所以和艾伦庄园有过一些接触，艾伦家族现在的境遇，不是很好，因为已经连续几代家族血脉萎靡了。”
　　“哦，这样啊，唉，真可惜，在那位先祖的日记中，可是把那位艾伦小姐形容成真正的天才少女。”
　　“这是一个家族无法逃脱的宿命，有巅峰，就自然会有低谷，这是规律。”
　　“规律……”
　　“就像是当他们式微时，小姐您不就来了吗？”
　　卡伦当然不介意帮艾伦庄园多拉些好处。
　　“是。”奥菲莉娅点了点头，“你的话，很有哲理。”
　　“让小姐见笑了。”
　　接下来，奥菲莉娅又和卡伦聊了一些维恩的风土人情，卡伦以前的工作就是负责聊天，倒是能够一直陪她把话题继续下去。
　　然后，等到梵妮按响了门铃，示意再过一个小时就是晚宴时间了。
　　奥菲莉娅需要整理自己的礼服，卡伦则告辞回到了对面房间里，洗了个澡。
　　时间差不多后，奥菲莉娅带着女武者和女仆，后面跟着卡伦与姵茖，前面梵妮带路，步入了宴会厅。
　　宴会厅就在酒店里，排场很足，宾客也很多。
　　另外，这里的宾客已经不能用“权贵”来形容了，他们的实力和影响力，早就超过了传统权贵阶层，甚至用“权贵”来形容他们，都是对他们的一种冒犯。
　　奥菲莉娅不停地和一些秩序神教高层人物碰杯和聊天，卡伦则跟在后面。
　　之所以会有贴身安保这个安排，以及奥菲莉娅只能拥有两个自带侍从陪同的名额，原因就在于有些代表团内部可能会存在着潜伏的刺客；
　　不一定是仇家，也可能是来自本家的权力倾轧，所以将奥菲莉娅与她的代表团“分割”开来，也是为了她的安全着想，就算她死，也不能死在秩序神教的地盘上，可以开完会回去再死。
　　三名约克城大区主教还亲临了现场，两位主教大人只是说了点场面话就离开了，另外一名主教大人则停留了很长时间负责接待，还领着奥菲莉娅上台向今晚的来宾致辞。
　　卡伦和姵茖也不用像个冷脸保镖一样，因为这有碍观瞻，所以他们的表情也要尽量从容，同时还能取用一些食物和酒水。
　　“这个血肠好吃。”姵茖给卡伦夹了一根血肠。
　　卡伦咬了一口，不带丝毫腥气，无比鲜美。
　　作为一个善于做菜的人，他感知到这个食材，已经超出了他本来的认知了。
　　“什么血灌的？”
　　“一种妖兽的血。”姵茖笑道。
　　“哦，怪不得，真好吃。”
　　所以，真正的奢侈阶层，吃的是这个？
　　“好吃就多吃点，在外面可很少能吃到，用点券买的话，非常贵。”
　　“是，你说得没错。”
　　卡伦又亲自夹了好几根血肠放在自己手中的盘子里，然后他和姵茖就一边继续跟着奥菲莉娅移动，一边在后面啃血肠。
　　“还有些更贵的，等小姐走到那里时，我帮你取。”姵茖小声道。
　　“好的。”
　　总之，这场宴会，满眼的都是大人物，卡伦反正一个都不认识，毕竟他就相当于一个辅警机缘巧合下出现在了市政府的官方宴会上，而且这个市还是直辖市，所以，能认识谁？
　　但是，在姵茖的带领下，卡伦算是打开了饮食的新大门，新的食材意味着新的搭配以及新的滋味。
　　就是食材不好弄，就算是艾伦庄园世俗里很有钱，但也不可能花费大量点券去购买珍稀食材来享用。
　　也就只有教会，才能有这份奢侈和底蕴了。
　　宴会过程中，还出现了另一个小插曲，一位长相英俊身穿着白色西服的男子，向奥菲莉娅小姐邀舞，奥菲莉娅小姐同意了，和他一起跳了一段舞。
　　一时间，全场注意力都放在了他们两个人身上，不得不说，在这个氛围下，他们显得很般配，如同金童玉女。
　　姵茖则趁着这个可以稍微自由活动的机会，又给卡伦拿来了一些烤肉，一大盘，两个人分了。
　　“炭烤蜥龙的肉，而且是最嫩的下颚肉，这一盘就得6000秩序券，我都夹来了。”
　　“唔，好。”卡伦和姵茖闷头吃肉。
　　很快，帕瓦罗先生近三个月的工资收入，被卡伦吃光了。
　　这时，中央的舞蹈才跳了一半。
　　“那男的是谁？”卡伦问姵茖。
　　还没等姵茖回答，站在他们旁边，一直看着卡伦二人在“大吃大喝”的女仆辛菈回答道：
　　“是约克城大区首席主教的孙子，也是可能与小姐联姻的对象，是真正暗月斑驳下所见的人。”
　　首席主教？比维科莱爷爷还高一级。
　　几乎等同于自己以前居住的瑞蓝大区的第一话事人。
　　另外，暗月斑驳下，意思差不多就是暗月指定的姻缘？
　　卡伦留意到辛菈在介绍完后，嘴角还挂上了些许讥讽的笑容。
　　对此卡伦倒是没在意，他才懒得和一个女仆生什么气，反而是姵茖，用胳膊轻轻撞了撞卡伦，脸朝卡伦快速吧嗒吧嗒了几下嘴，虽然听不懂她在说什么，大概她自己也不知道自己在说什么，但肯定是在帮卡伦骂这个女仆。
　　卡伦笑了，目光继续逡巡着其他疑似很贵的食物；
　　嗐，什么主教的孙子或者首席主教的孙子，要是爷爷没沉睡，自己这个茵默莱斯家的长房长孙，不比这帮孙子金贵得多？
　　晚宴结束了。
　　回房间的途中，女仆辛菈被奥菲莉娅要求去整理礼单，梵妮则陪同一起，毕竟需要一个“本地人”来理清楚头绪，姵茖则按照安保要求去和暗处的队长进行今晚的流程交接。
　　最终，陪着奥菲莉娅进电梯的，只有卡伦与那位女武者。
　　电梯门关闭，开始上行。
　　奥菲莉娅甩了甩手腕，又揉了揉自己的脖子，道：“呼，真是累死了，秩序神教比我想象得热情，看来，这一次秩序神教很迫切想要达成合作呀。”
　　“咳……”卡伦轻咳了一声，示意自己还在。
　　“呵呵呵。”奥菲莉娅笑道：“这又没什么不能说的，卡伦先生不用介意，都是大家心知肚明的事，是公开的秘密了，难道卡伦先生你不知道吗？”
　　“我不知道。”
　　卡伦实话实说，尼奥好像知道一些，但上次尼奥没讲清楚也没讲具体，就急着和自己讲猎狗与小鸭子的故事去了。
　　“哦，不过是近年来各大教会似乎都比以前更频繁地接收到神谕和神引了，这个纪元一直沉寂的诸神，似乎有了复苏的迹象。”
　　顿了顿，
　　奥菲莉娅忽然捂着嘴笑了，
　　道：
　　“另一个就是现在大规模流传着一个谣言，谣言说秩序之神已经抛弃了秩序神教。
　　因为暗月监测到了，我相信其他教会也感应到了，这大概就是谣言的基石吧；
　　那就是在各家都在忙着接收神谕和神引时，唯有秩序神教的秩序神殿，呵呵，居然被自家的神力给炸了。”
　　“……”卡伦。


第一百七十三章 我饿
　　“看来，我们的卡伦先生确实是真的不知道这件事。”
　　“是的，我的职位还是太低，教会高层的事，我是接触不到的。”
　　奥菲莉娅通过面前的电梯门反光，微微有些好奇地看了一眼站在自己身后的卡伦。
　　她觉得这个男人很有趣，撇开其他的种种不谈，这种大方地承认自己地位低却不带丝毫情绪的陈述，让人莫名觉得很舒服。
　　因为他不是那种认命和自嘲，而是显得很自然，有一种脱离了身份桎梏的感觉。
　　先前在宴会上邀请自己跳舞的首席主教家的少爷，一边跳还在一边对自己说着他爷爷的种种安排，完全是截然不同的画风。
　　后者让她觉得正常中又带了些许的油腻，与她认知中的维恩菜式有着相似的感觉；
　　而前者，也就是卡伦，却总能给自己清新的观感，和他聊天说话，能让人觉得很舒适。
　　因为奥菲莉娅已经跳出了传统意义上的“阶级圈”，一是没有经历过所谓的生存压力，二则是因为暗月岛的特殊地位，她有联姻的自知，她的家族以及暗月岛也有对外联姻的需求，但并没有那般的严重和迫切。
　　人在面前没有迫切可见的压力前提下，感性这方面就容易变得敏锐。
　　所以，与其说是卡伦让她觉得清新，倒不如说是她在卡伦身上找寻到了某种与自己相似的气质。
　　但奥菲莉娅不可能去往这边细想，因为她并不认为一位秩序之鞭的队员，可以拥有与自己地位相匹配的心境。
　　因为她更不可能知道，那位炸了秩序神殿的人，就是自己身后这个年轻人的爷爷。
　　电梯门开了，在将奥菲莉娅送进房间后，卡伦也回到了对面的客房里，拿起电话，给丧仪社拨了过去，果然，忠诚的包工头阿尔弗雷德依旧坚守在工地岗位。
　　卡伦将事情和对艾伦家族的安排，最重要的是给普洱修墓做旧的事告知给了阿尔弗雷德，在向阿尔弗雷德嘱咐交流了几句用在墓碑上的“凄惨”诗歌语句后，挂断了电话。
　　他并不担心自己的电话会被监听，因为严格意义上来说，自己现在才属于监听者。
　　随即，给自己倒了杯冰水后，卡伦在沙发上坐下。
　　真的没想到，爷爷炸了秩序神殿的事，影响竟然如此深远，波澜竟然掀到了现在。
　　流言这种东西，有些时候能够让一尊庞然大物就此倒塌；
　　外界流传的秩序之神放弃秩序神教的谣言，确实是掀起了连锁反应，这就相当于是一座神教被抽离了真正的底牌；
　　因为秩序神教虽然强大，却也不可能一家独自面对整个教会圈层。
　　尤其是光明神教在这个纪元覆灭后，已经以霸凌的姿态屹立到现在的秩序神教，早就取代了先前光明神教的位置；
　　所以，既然光明可以覆灭，那么，秩序为什么就不能消亡？
　　卡伦喝了一口冰水，然后将杯子在自己面前旋转，嘴角下意识地浮现出一抹笑意。
　　爷爷的这一炸，余波发展到现在，已经影响到了秩序神教的“软实力”，尤其是搭配着所谓“众神即将苏醒”的大势，对秩序神教“文化软实力”的破坏与摧残，就显得更为严重。
　　“不可战胜”，意味着没有人敢与你站在擂台上；
　　“非常强大”，则意味着有人开始掂量与你的胜负数了，哪怕自己只有两三成的胜率，但终于有底气来对你发出挑战。
　　这是截然不同的概念。
　　所以，秩序神教近期的举动，是为了应对危机，还是采取了一种主动的方式，想要寻找一个机会，展示一下自己的实力，重新恢复自己的影响？
　　房间门被打开了，姵茖走了进来，因为卡伦没开灯的缘故，所以房间里有些昏暗，但姵茖却看见了坐在沙发上目光深邃的卡伦。
　　“可以开灯吗？”姵茖问道。
　　“可以，当然。”
　　“啪！”
　　姵茖将灯打开，走到卡伦对面沙发上坐下，点了一根烟，道：
　　“刚进来时，看见你坐在这里思考，感觉还有些迷人。”
　　“呵呵，是么。”卡伦笑了笑，“你想喝点什么？”
　　“不用了，现在太撑。”姵茖摆摆手，“今晚的伙食你觉得怎么样？”
　　“很棒。”
　　卡伦找到了小时候吃席的感觉。
　　“这种机会不常有的，以前在桑浦市可没有太多这种机会，而且档次也没有约克城的高，但接下来大概会有很多场安保任务。”
　　姵茖对卡伦眨了眨眼。
　　“那可真是太好了。”
　　“哦，对了，对面那位小姐的女仆好像看你有些不顺眼。”
　　“哦，是吗？”卡伦耸了耸肩，“我没留意到。”
　　“是的，不用留意这种人，越是大人物身边的仆人，越是容易产生一种自己也是大人物的错觉。”
　　“狗眼看人低吗？”
　　“我很喜欢这个类比句，我记下了，哈哈哈。”
　　姵茖笑着笑着就指了指床，道：“你睡吧，我守前半夜，梵妮守后半夜。”
　　“不用安排我吗？”卡伦问道。
　　不管怎样，两位女士守夜自己睡觉，总是不好的。
　　“除非你觉得深夜时对面那位小姐还会把你喊过去再发生些什么故事……”
　　“我觉得不会。”卡伦马上道。
　　“那你可以好好睡觉补充精力，应付她白天的召唤，好了，不用客气了，干脆一点，不要扭捏，拿出你下午说我们年纪大的果决。”
　　“其实你很有魅力，真的。”
　　“现在想补救，呵，晚了。”
　　卡伦脱去外套，躺上床，开始睡觉。
　　虽然自己这个贴身安保小队一直有些嘻嘻哈哈的，就连整个小队，都有些不靠谱的样子，但实际上，大家的业务素质都很高。
　　或许，也正是因为业务素质很高，才拥有了“严肃”中进行“活泼”的从容。
　　睡吧，休息。
　　卡伦很快就睡着了，隐约间，他听到梵妮开门回来的声音，但他没有醒来，随即，感受到了梵妮直接躺在自己身边也入睡的动作。
　　而后，就是客房挂钟慢慢走动的清脆。
　　卡伦原以为自己的这种轻度睡眠可以持续到早晨，但没想到的是，睡着睡着，他就感到有些热。
　　内心深处，像是有一团火正在被勾引。
　　不是欲望……而是某种能量属性，亦或者是，某种精神上的烙印或者惯性。
　　卡伦开始下意识地搜寻这种感觉的来源，最后，终于意识到是自己体内的“暗月之刃”正在缓缓地自发运转。
　　意识到根源的卡伦马上停止了这个术法运转，然后坐起身，看见睡在自己身边的不是梵妮而是姵茖，而且距离自己很近；
　　好险，如果自己先前莫名运转成功了“暗月之刃”，真的有可能直接把睡在自己身边的姵茖给切了。
　　因为她正躺在自己的队友身边睡觉，还有人在“守夜”，自己也没有任何的杀机，所以，就算再警觉的人，怕是也很难防备这种情况下的偷袭。
　　与此同时，在对面房间里，正手持泛红的长剑进行每日冥想的奥菲莉娅也有些疑惑地睁开了眼。
　　“怎么了，小姐？”在旁边为小姐冥想修行护法的女武者关切地问道。
　　“我像是，感应到了什么。”
　　“这里是安卡拉酒店，住着很多教会圈层的人，或许还有其他人正在和小姐您一样利用晚上的时间进行着修行，所以产生了气机上的某些共鸣。”
　　“嗯，应该是这样吧。”
　　奥菲莉娅点了点头，手掌轻轻抚摸自己手中的长剑，长剑上的血色瞬间溢出，暗月之刃的气息变得极为浓郁，她则再次闭上眼，继续中断了的冥想。
　　※※※
　　“做梦了？”
　　是梵妮在说话，她正坐在沙发上将脚放在茶几上剪着指甲。
　　“嗯。”卡伦点了点头，“第一天执行任务，心神有些不定。”
　　“你不用和我解释这些。”梵妮笑了笑，“反正我又不会以为是因为姵茖在你身边裸睡所以你焦躁得睡不着。”
　　卡伦听到这话，又特意扫了身旁一眼，发现姵茖真的没穿衣服，奇怪的是，自己先前竟然没察觉到；
　　大概是白天她已经在自己身边没穿衣服过了，所以潜意识里觉得很正常。
　　“她就不担心晚上忽然有事，来不及穿衣服吗？”
　　“不穿衣服又怎么了？”梵妮不以为意，“被看几眼又不会少一块肉，命在就好。”
　　“好的，我知道了。”
　　“你以前的生活是不是很平静？”梵妮问道。
　　“嗯，是的。”
　　“那就难怪了，慢慢习惯就好。”
　　“我会的。”
　　卡伦觉得，尼奥这支小队，就像是一支雇佣兵队伍，姵茖与梵妮两个人身上呈现出的不是放荡，而是不在乎。
　　没穿衣服在她们眼里根本就不算什么，就算是断胳膊断腿，还是会继续咬牙坚持战斗。
　　常常在生死边缘徘徊的人，往往会比常人卸下更多没必要的负担与累赘。
　　卡伦下床，给自己倒了杯冰水，帮梵妮续了一杯咖啡。
　　然后，卡伦在梵妮对面坐了下来。
　　睡，是睡不着了，不过已经凌晨四点半，天反正也快亮了。
　　梵妮继续修剪着自己的脚趾甲，时不时地吹一吹。
　　“你和你女朋友怎么认识的？”
　　“双方家长安排的相亲。”
　　“呵，真老套。”
　　卡伦点了点头。
　　过了一会儿，梵妮说道：“你怎么不问问我的感情经历，毕竟我刚问了你，按照礼节回应，你也应该问我一下。”
　　“因为我觉得，不会是一个好结果。”
　　梵妮拿着指甲钳的手停止了动作，
　　道：
　　“我以前和你一样，一开始也是编外队员。
　　我在队伍里认识了一个男的，他不英俊，他甚至有些丑，但他说他喜欢我，好吧，既然他喜欢我，我就和他谈恋爱了，反正都是一个队伍里的，我那时比现在年轻一些……”
　　“你现在也不老，真的，很有魅力。”
　　“知道什么行为最恶心么，愉快地捅了刀子后，还装作关心你的样子往你伤口撒糖，有个屁用。”
　　“嗯，好吧。”
　　“反正我当初就觉得，一个队伍里，我也没必要便宜了别的男人，就闭着眼和他在一起了，上床时我也是闭着眼的。”
　　卡伦默默地听着。
　　过了会儿，梵妮又问道：“你怎么不问他是哪一个，你白天不是已经和他们都认识了么，每个人的名字你记住了没？”
　　“记住了。”
　　“你不好奇是谁？”梵妮问道。
　　卡伦说道：“你现在不是编外队员了。”
　　“干！”
　　梵妮将指甲钳直接丢到了地毯上，很是无奈地看着卡伦：
　　“和你聊天，真没意思，一点期待感都没有，是我没有期待感。”
　　“很抱歉……”
　　“是的，你猜得没错，他死了，在一次任务中为了保护我死了，然后我就递补，从编外队员成为了正式队员。”
　　卡伦点了点头。
　　“你知道他重伤临死前，躺在我怀里时，对我说的最后两句话是什么吗？”
　　最后……两句话？
　　卡伦看了看梵妮，面露为难之色。
　　“你试着猜一下？”梵妮催促道。
　　“下次和你上床时，你能不能不要闭着眼。”
　　“干！”梵妮骂了一声。
　　显然，卡伦猜对了一句。
　　“第二句呢，快猜！”
　　“猜不出来了。”卡伦说道。
　　“快猜！”
　　卡伦把目光挪向落地窗，道：“我不想老是在后面推。”
　　“干！！！”
　　梵妮彻底暴走。
　　“干没干啊！”姵茖被吵醒了，躺在床上侧着身子手撑着头的她目光看向这里，“我要不要把床让出来？”
　　“如果不是知道他经过了神仆认证，我真要怀疑这家伙是不是一头潜藏在秩序神教队伍里的蛊惑异魔！”
　　卡伦舔了舔嘴唇，有些无奈，他从一开始就不想继续这个话题。
　　“嘿嘿。”姵茖笑了起来，“很有趣的新人，真的。”
　　“你可以和他聊聊你的感情史。”梵妮建议道：“相信我，会有惊喜。”
　　“呵，我又不傻，我早醒了，然后看你拉着人家聊天，结果被人家三言两语的内裤都扒下来了，哦不，是直接被套脑袋上了，真有意思。”
　　“你知道队长一开始怎么形容他吗，队长说他是帕瓦罗先生举荐的，肯定能成为我们这支小队里截然不同的光彩。
　　现在我发现，他其实比我们更黑。”
　　“嘿嘿。”姵茖下了床，拿起一件衣服披在了身上，走过来，点了一根烟，看着卡伦，道：“这不挺好的么，你还真期待咱们这群猎狗里来了一只小白兔？到时候又要谁为了保护他去死，那才叫煎熬。”
　　卡伦问道：“今天的行程……”
　　梵妮开口道：“今天的行程申请下来了，上午十点出发前往艾伦庄园，上面询问了我们是否需要额外增添安保配置，被我以队长的名义拒绝了，嗯，队长本人肯定也会拒绝。”
　　“当然得拒绝，一场任务的奖励可是最后核算的，中间被其他队伍插手哪怕他们只是露个面，到最后肯定又要扯皮。”姵茖说道。
　　“另外，还有一件事，我们这次任务的行程，会被拖长。”梵妮说道：“按照上面的意思，会谈顺利的话，神教会在暗月岛设立传教点办事处，暗月一族也会允许少量岛民和家族成员去信仰我教，我们小队要负责护送奥菲莉娅小姐的代表团回去，兼职护送被派去暗月岛的传教士等工作人员。”
　　卡伦问道：“这不是意味着，我们这次任务的奖励会更多。”
　　“等于是两个任务的奖励，当作一个任务来做。”姵茖说道。
　　梵妮笑道：“最重要的是，按照惯例，等我们从暗月岛离开时，暗月家族肯定会再额外给予我们辛苦费，这个辛苦费肯定不会低，可以称得上是三个任务一起做了。”
　　姵茖感慨道：“哦，我爱约克城，这才叫做任务，不，这才叫真正的度假！”
　　※※※
　　上午，门铃声响起。
　　“去吧。”梵妮。
　　“去吧。”姵茖。
　　卡伦站起身，打开门，是那位女仆站在门口，对卡伦道：“小姐想要邀请卡伦先生共进早餐。”
　　“好的。”
　　卡伦走到对面房间，餐车早就推进了这里，上面摆放着极为丰富的食物，有些是自己在昨晚宴会上吃过的，有些是没吃过的，一看就是用点券才能购买到的高档食材。
　　这个餐标，真的是高到离谱，连早餐都这么奢侈，自己对面的早餐肯定远远比不上这个。
　　卡伦拿起餐盘，在餐车上装起了食物，然后坐下来，开始享用。
　　一盘子吃完后，他又站起身走到餐车边，又装了一盘，然后坐下来继续享用。
　　他觉得，这顿早餐，大概又吃掉了帕瓦罗先生三个月以上的工资。
　　自始至终，奥菲莉娅只是尝了几口，大部分时间都在一边喝着牛奶一边微笑地看着卡伦吃东西。
　　卡伦在心里道：真败家，牛奶商店里买不到？
　　终于，卡伦吃饱了。
　　“维恩的食物，没有我来之前想象中那么恐怖。”奥菲莉娅笑道。
　　“因为小姐您吃的，不是普通维恩人能吃到的食物。”
　　“哦，你的意思是，我没尝到还是一种遗憾？”
　　“不，是一种幸运。”
　　“呵呵，您总能让我感到愉快，卡伦先生。”
　　这时，女仆辛菈开口提醒道：“小姐，可以准备今天的行程了。”然后，她看向卡伦，意思是卡伦可以先行回避。
　　“嗯。”奥菲莉娅点了点头。
　　“小姐，我在外面等待您。”卡伦站起身，很自然地走到餐车前，“小姐，我帮您把餐车推出去。”
　　“好的，麻烦……你了。”
　　“这个不用麻烦卡伦先生了。”辛菈上前说道。
　　“没事，我乐意为小姐服务，不用客气。”卡伦微笑着坚持将餐车推出了房间，关上门后，径直又推进对面的房间，姵茖与梵妮马上起身走过来。
　　“来来来，吃好吃的。”
　　“哈哈，很棒！这早就超过安卡拉酒店贵宾的餐标了，肯定是他们额外自己点的，不愧是暗月岛的大户，早餐也点得这么奢侈。”
　　“这么多啊，我们先吃，剩下的拿袋子打包待会儿给队长他们送去，队长最喜欢蜥龙烤肉了。”
　　卡伦笑道：“你们先吃，我来找袋子打包。”
　　对面房间里，
　　奥菲莉娅看着先前摆放着餐车的位置，双手捂着自己的肚子。
　　她是一个习武者，习武者的特点之一就是，饭量非常之大，每顿饭都需要吃下去很多东西，昨晚宴会上她就没怎么吃，只顾着应酬了。
　　而刚刚，在卡伦面前，她没好意思真的开吃显露出自己的饭量，只是喝了点牛奶垫垫饥，想着等卡伦走后，她再大快朵颐，结果……
　　“他……竟然把餐车推走了。”
　　奥菲莉娅小姐贝齿咬着嘴唇，
　　有些委屈道：
　　“我好饿……”


第一百七十四章 普洱的诅咒！
　　对于被保护对象而言，每一餐的食物都是定额的，因为她的食物会经过检查，除此之外，她不会被允许接触到其他渠道过来的食物，这是最基本的一条安保条例。
　　且不说叫了一餐车早餐进来后再叫一餐车会不会显得很奇怪，最重要的是，按照行程安排来看，已经没有时间让她再点一餐了。
　　一旦没能在行程中的安排时间出发，那么今天的整个行程都会面临被取消的风险。
　　所以，饿着肚子的奥菲莉娅换好了衣服，走了出来。
　　再次看见奥菲莉娅时，卡伦心里微微一愣，因为奥菲莉娅穿着一身黑色的长裙，头戴红色的风帽，脖子上挂着一串珍珠项链，脚上则穿着褐色的皮靴。
　　这副打扮，让卡伦下意识地联想到了普洱，而且卡伦并不相信这只是一种巧合。
　　因为这套装束在一百多年前很时兴，可在现在，早就不流行了。
　　“如何，卡伦先生？”
　　虽然肚子很饿，面对的还是推走自己餐车的男人，奥菲莉娅还是展现出自己的优雅，甚至还当着卡伦的面转了一圈。
　　“好像，还缺一根女式手杖。”
　　“小姐，手杖。”
　　一款镶嵌着红色宝石的手杖被辛菈递送到奥菲莉娅面前。
　　卡伦微微一笑，道：“完美了。”
　　奥菲莉娅笑道；“我觉得，卡伦先生总是能与我合拍。”
　　“为您服务，是我的职责。”
　　下电梯时，卡伦觉得，这会不会是因为双方都修习了“暗月之刃”的缘故，所以彼此间有种感应？
　　昨晚自己体内术法的躁动，绝不可能是一场意外，卡伦觉得肯定和眼前这位暗月家族的小姐有关。
　　依旧是昨天的那辆贵宾车，依旧是姵茖当司机，奥菲莉娅小姐坐一侧的中间，女武者与女仆分别坐在她身侧，卡伦则与梵妮坐在她们对面。
　　车开动，驶出了酒店。
　　梵妮开口道：“从这里到达艾伦庄园有不短的路程，我们尽量不在路上耽搁，早点到达。”
　　奥菲莉娅开口道：“不急的，就算是我不需要休息，负责保护我的你们以及在四周看不见的你们的同僚们，肯定也需要休息与吃饭。”
　　梵妮微笑道：“不用的，我们都已经用过早餐了，大家都吃得很饱。”
　　“……”奥菲莉娅。
　　出了城区进入郊区后，车窗外的景色变得开阔了许多。
　　“卡伦先生进入秩序神教多久了？”奥菲莉娅问道。
　　“进入秩序神教并不久，但信仰秩序很久了。”
　　“所以，卡伦先生现在的级别是？”
　　“秩序之鞭小队编外成员，神仆。”
　　“编外成员？”奥菲莉娅有些疑惑，“很难想像，你只是一位编外成员。”
　　“小姐您是我进入秩序之鞭小队后所面对的第一个任务。”
　　“这是我的荣幸。”
　　“更是我的荣幸。”
　　“卡伦先生想过其他途径吗？”
　　“小姐，您指的是？”
　　“不出意外，等会谈结束后，暗月岛上会设立一座属于秩序神教的传教所，卡伦先生是否有兴趣来承担将秩序之光传播到暗月岛的责任？”
　　外派，镀金，方便以后晋升，这确实是一个很好的途径。
　　如果卡伦单纯只是一个神仆，以这种方式可以更快地积累资历，而且这位小姐已经表露出了愿意帮他说话的意思。
　　“很抱歉，小姐，如果以后有机会，我很希望能到暗月岛上看看，领略一下暗月岛上的迷人景色，但现在，我不是很想安逸下来。”
　　“没关系，卡伦先生是觉得自己还年轻是吗？”
　　“是的，我一直觉得年轻是一种可以挥霍的资本，我想留在约克城继续挥霍。”
　　“其实，我很羡慕你，在岛上时，我就一直很向往外面的世界。”
　　“这是一座围城，里面的人想出去，外面的人，又想进来。”
　　“围城？我喜欢这个比喻，是啊，暗月岛就是一座围城，我现在能出来的唯一契机，大概就是和昨晚的莱昂先生结婚了。”
　　是昨晚那位约克城大区首席主教的孙子吗？
　　奥菲莉娅手撑着手杖，身子微微前倾，虽然饿了一顿，但暂时还没来得及削减她体态上的曲线弧度：
　　“卡伦先生，你说，我应该和莱昂先生结婚吗？”
　　女仆辛菈嘴角扯了扯，她觉得自家小姐对这位秩序之鞭的队员态度实在是太过了。
　　卡伦也被这个问题弄得有些懵，这种联姻的大事，怎么也不会由得自己这个级别的人来评价。
　　不过，
　　既然奥菲莉娅小姐主动问了，自己倒是可以比较自由地回答。
　　因为谈话只局限于这辆车内，奥菲莉娅身边的两个人不会告密，梵妮和姵茖也不会告密。
　　见卡伦没回答，奥菲莉娅继续道：“大家都觉得，我和莱昂先生联姻，对暗月岛和秩序神教，都有好处呢。”
　　“小姐，我想说一句废话。”
　　“呵呵，请说。”
　　“联姻不联姻，我觉得小姐您是有掌握的权力的。”
　　奥菲莉娅点了点头，道：“是的，族里没有给予我太大的压力。”
　　没给太大的压力，意思就是暗月一族族内长老阶层对联姻是支持与反对各半。
　　联姻的话，暗月岛可以获得更大的自由度，势力也能顺势发展；但联姻也有副作用，会使得暗月岛不得不牵扯进教会之间的倾轧漩涡。
　　尤其是眼下，各种征兆似乎都在表明众神将苏醒，一旦这种势头继续保持下去，教会之间的战争很可能无法避免。
　　“您觉得莱昂先生，他人如何？”卡伦问道。
　　奥菲莉娅摇摇头，道：“其他方面还不错，就是……有些幼稚。”
　　说着，
　　奥菲莉娅看着卡伦，道：
　　“如果莱昂先生能和卡伦先生你互换一下，说不定我会考虑去尝试喜欢一下他，至少，能更容易说服我接受这一安排。”
　　“小姐，您渴了吗？”辛菈提醒道：“您的有些话，很可能会对卡伦先生带来麻烦的。”
　　辛菈的这句话倒是说得没错，并不纯粹是在贬低卡伦；
　　任何一个男人听到自己的“相亲对象”说出这种话，大概都会恨死那个把自己比下去的男人，而对方是首席主教的孙子，卡伦，只是一个神仆。
　　梵妮回应道：“我们小队，不会存在告密者。”
　　“所以，你是在怀疑我和潘米尔对小姐的忠诚么！”
　　潘米尔，是女武者的名字。
　　两边人开始产生了些火药味，反倒是当事二人，显得很平静。
　　“卡伦先生，你在想什么呢？”奥菲莉娅问道。
　　卡伦嘴角露出一抹笑意，道：“我终于知道，在双方家长安排见面时，我女朋友当时是什么心态了。”
　　“我想，我有些羡慕你的女朋友了。”
　　“小姐，您的事和卡伦先生的事，不一样的。”辛菈开口道。
　　梵妮眉毛一挑，提醒道：“我秩序神教奉行的是，秩序之下，人人平等。”
　　“辛菈，下次我和别人聊天时，你可不可以不要插嘴，你是觉得，我只是一个没长大的孩子需要时刻听从你的教诲吗？”
　　“不，小姐，请您恕罪。”
　　奥菲莉娅再次看向卡伦，发现卡伦依旧面带微笑，他是真的不生气。
　　脾气，这么好的吗？
　　卡伦当然不会生气，狄斯选择艾伦庄园联姻，是出于多方面的考虑；但如果狄斯不选择艾伦家族，而选择暗月岛的话。
　　他不觉得当中年狄斯通过传送法阵出现在暗月岛上空时，暗月一族会不同意这门亲事，只不过自己肯定不会有现在的发展，更不可能有现在的自由。
　　就像是面对来自柜台小姐的鄙夷，认为你买不起这件东西时，如果你兜里真的有足够的雷尔，你可能不会觉得自己被冒犯了，也不会刻意砸钱去证明什么，大概只是笑笑转身离开，心里反而觉得她有点可怜。
　　狄斯给自己留下了很多，比如普洱，比如一条邪神……
　　但狄斯留给自己最宝贵的一件东西，就是无论自己现在身份与境界多么低微，都可以平视这个世界的目光。
　　这不是自欺欺人之后的倔强，也不是习以为常之下的伪装，而是一种真正的淡然。
　　辛菈扭头向卡伦道歉：
　　“很抱歉，卡伦先生，我为我先前的冒犯请求您的原谅。”
　　卡伦看着她，笑道：“您不用道歉，因为我没听清楚您刚刚说了些什么。”
　　这是很得体的一句场面话，但也有另一种解释。
　　终于，
　　在饥肠辘辘的等待中，艾伦庄园，终于到了。
　　“很精致的庄园。”奥菲莉娅说道：“从这里，可以看见当年艾伦家族的繁荣。”
　　艾伦家族的小姐，能够与自家的先祖谈恋爱，首先得有资格能与自家先祖见面，大家最起码能有坐在同一张桌上交流的机会。
　　卡伦则有些好笑，他向尤妮丝保证过，自己以后会经常回来看看，结果自己这么快就又回来了。
　　更好笑的是，接下来老安德森他们还需要表现出与自己完全不认识的姿态。
　　因为提前接到了来自秩序神教的通知，访客还是暗月家族的小姐，艾伦庄园拿出了比当初迎接女王陛下更隆重的排场。
　　不过，这辆车还是停在了古堡前面，没被引路绕到古堡后面去。
　　卡伦先行下车，然后主动伸手搭扶奥菲莉娅下车，在这时，卡伦听到了一些“空响”的声音，像是，从肚子里传出来的。
　　奥菲莉娅神色如常，下车后主动向老安德森走去。
　　老安德森也亲自上前迎接，排场是很大，但他并未卑躬屈膝。
　　“艾伦家族，欢迎暗月的到来，也欢迎秩序的光临。”
　　“您好，仓促拜访，请您原谅。”奥菲莉娅也很认真地向老安德森行礼，“也感谢您的隆重迎接，愿暗月与艾伦之间的友谊永存。”
　　接下来，就是类似世交拜访一样互相介绍认识的环节了。
　　卡伦没有刻意地隐藏自己，因为根本不需要。
　　毕竟，艾伦庄园在前些年可是完全靠“演戏”的方式迷惑了拉斐尔家族，让拉斐尔家族认为艾伦家族虽然衰弱了却依旧留有一定底蕴才没有急着对艾伦家族发动最后一击，害怕艾伦家族来一场鱼死网破。
　　论演戏，老安德森带领下的艾伦家族众人真的是专业的。
　　不过，卡伦心里还是在思索着要不要找个机会去楼上看看尤妮丝，但他也不知道队长他们会隐匿在什么位置，万一自己偷偷摸摸跑上去正好被暗处的队友看见了怎么办？
　　队长说过，队伍里每个人都有秘密，他不会主动探查卡伦的秘密，但这并不意味着队长是个瞎子。
　　进入古堡后，卡伦与姵茖和梵妮跟在奥菲莉娅身后，老安德森领着奥菲莉娅参观族长书房，在一幅幅画像前，老安德森对奥菲莉娅进行着细致的介绍。
　　这是艾伦家族祖上的荣光，老安德森介绍得很动情，介绍着介绍着，还哭了出来，开始自责自己对不起先祖们，将家族运营成了这般田地。
　　显然，得到了卡伦提示的老安德森，紧扣了主题。
　　卡伦觉得，此时的老安德森像极了一位老村长面对下乡的扶贫干部团。
　　奥菲莉娅开始主动安慰老安德森，而且也说出了暗月家族会帮助艾伦家族的承诺，这里面还涉及到了……海贸商路。
　　这应该是暗月岛和秩序神教接下来将要会谈的一环，双方各取所需，暗月岛与秩序神教的通商是必须的一环，但落实到基层实处时，哪怕艾伦家族就蹭上这么一点，对现在的艾伦家族而言也是一笔可观的财富，更是家族规格的提升。
　　在介绍到雷卡尔等几位艾伦先祖时，奥菲莉娅也说出了自己在暗月岛也听说过关于他们的故事。
　　显然，艾伦家族的先祖们，曾在大海上留下了很多故事与传说。
　　为此，老安德森又借机抹了会儿眼泪。
　　最后，
　　重头戏来了，
　　当奥菲莉娅主动问出有没有“颇尔·艾伦”小姐的画像时，老安德森带着她来到了那张画面前。
　　“真的……是颇尔小姐？”
　　奥菲莉娅其实一进来就注意到这幅画了，这真的没办法不注意到，偌大的书房墙壁上挂着的全是人，结果就这幅是一只坐在椅子上的黑猫。
　　卡伦站在奥菲莉娅身后，强忍着才没笑出声。
　　他能清晰看见奥菲莉娅的尴尬，因为她现在的装扮和画像中的这只猫，不能说很相似……简直是一模一样。
　　卡伦觉得，在暗月岛那座宫殿里，肯定有普洱的画像或者雕塑，但绝不是猫咪的形态。
　　虽然她变成了一只猫，但世上依旧流传着她的传说。
　　老安德森介绍道：“咳咳……这位先祖，她……她性格比较洒脱。”
　　奥菲莉娅深吸一口气，先前的无比尴尬，化作了一声大笑，她笑弯了腰，甚至笑出了眼泪。
　　“抱歉，抱歉，我没有对颇尔小姐有丝毫的不敬，而是我忽然意识到，到底是怎样性格的小姐，才能让我先祖这般神魂颠倒为她着迷一生。”
　　奥菲莉娅是感性的，她从这幅画中，似乎看见了普洱的灵魂，一个有趣且洒脱，无拘无束，不畏世俗的灵魂。
　　哪怕是在这种庄严肃穆的场面下，她依旧以一种游戏的姿态来面对，她肯定知道自己这幅画会被一直放在这里供后人瞻仰。
　　是啊，也就只有这样的小姐，才能配得上先祖去喜欢吧，先祖才会对她如此动情吧。
　　在这张画像前，奥菲莉娅仿佛看见了自己的影子，得到了某种指引和共鸣。
　　卡伦开口道：“我觉得，可以让奥菲莉娅小姐在这里安静地端详与瞻仰，尊敬的安德森先生，您觉得呢？”
　　“哦，当然，这是应该的。”
　　老安德森马上带着其他人走出了书房。
　　卡伦也示意姵茖与梵妮一起出去，书房里，就只剩下奥菲莉娅三人。
　　※※※
　　少顷，博格推着一辆餐车过来，因为先前经过他身边时，卡伦小声说了句，我饿了。
　　卡伦走过去，接过餐车，准备推向书房时，梵妮与姵茖拦下了他：
　　“食物，检查过了吗？”
　　“我都尝过了，没事的，主要是，我听到了小姐……”卡伦指了指肚子，“更重要的是，我似乎在人家没吃前，就把餐车推出来了。”
　　这下子，梵妮与姵茖也尴尬了。
　　卡伦不知道隐藏在黑暗处的队长和队友们听到这话会不会尴尬，毕竟是大家分着吃的。
　　作为安保人员，居然吃光了保护对象的食物，让保护对象挨饿着，这事情要传出去，可真的太丢人了。
　　姵茖与梵妮赶紧帮卡伦打开了书房门，卡伦推着餐车进去。
　　看见餐车被推进来，奥菲莉娅张大了嘴，但马上闭合，然后咽了口唾沫。
　　这一刻，
　　她感觉卡伦身上发出了光！
　　“这是艾伦家族提供的下午茶，小姐，你们先享用，等享用结束后，我们再去墓园。”
　　说完，卡伦转身，走出了书房。
　　过了二十分钟，卡伦敲门，女武者潘米尔将门打开，卡伦没进去，而是道：
　　“小姐，我们该去墓园了，因为晚上还需要回去，所以我们时间有限。”
　　“好的。”
　　奥菲莉娅一脸微笑地走出来，辛菈则看着餐车。
　　“不要管餐车了，辛菈女士，等我们走后，庄园的仆人会收拾的，我们吃过的餐车也在外面。”
　　“好的，好的。”辛菈马上跟着自家小姐走出了书房。
　　等她们都出来后，卡伦把书房门关闭。
　　奥菲莉娅也舒了口气，卡伦没再去推餐车让她心里一松，因为她不想让卡伦看见餐车白布下食物已经被吃得干干净净的尴尬场景。
　　接下来，众人在老安德森的带领下，骑马前往墓园。
　　来到墓园后，卡伦看见了普洱的墓碑，墓碑上，有一只猫的雕塑，而且已经被做旧得“饱经风霜”的样子。
　　墓碑下面刻着两行字：
　　你说过，你和我就像是池塘里的两只鱼，就算池水干了，我们也要吐沫互相润湿；但我更希望你能回到大海，去找寻属于你的自由。
　　我曾燃起可以照耀半片天空的篝火，但我知道，在你眼里，却抵不过来自暗月的半缕光辉。
　　看见这两行字后，奥菲莉娅的眼里流淌出了泪水，连辛菈和女武者潘米尔也都流下了眼泪，显然，她们也是听着那位先祖的爱情故事长大的。
　　多么洒脱多么任性也是多么可爱的颇尔小姐啊，她对先祖的爱是这么的深沉，可先祖却最终还是为了守护暗月而抛弃了她。
　　但她却没有对先祖有丝毫的恨意，字里行间，满满的是包容与成全。
　　站在奥菲莉娅身边的卡伦，轻声道：
　　“或许，正是因为爱，正是因为爱得深沉，才舍得让深爱的另一半，向更高更远的地方飞去吧。”
　　“先祖，对不起颇尔小姐，亏欠颇尔小姐实在是太多了。”奥菲莉娅擦了擦眼泪，“我为颇尔小姐感到惋惜，我甚至开始憎恶我的先祖，他不应该这样，他真的不应该这样对待一个如此深爱他的女人。”
　　“我相信，这场旷世的爱恋，在这里终于可以画上一个圆满的句号；您的先祖应该能得以解脱，颇尔小姐在天堂的灵魂，也将得到真正的宽慰。
　　您说过，她曾经是一位被称为天才的少女，却因为爱情选择了自我迷失，我们都清楚，一个家族诞生一个天才对这个家族意味着什么。
　　所以，她的心里，应该也满是对家族的愧疚吧。”
　　奥菲莉娅很认真地点头：“是的，暗月家族，会为艾伦家族进行补偿，会给予艾伦家族扶持和资助。”
　　听到这句话，卡伦心里也就有底了，没有再继续煽情下去。
　　接下来，
　　在奥菲莉娅的带领下，
　　所有人向颇尔·艾伦的墓碑鞠躬，
　　哀悼。
　　※※※
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　约克城内蓝桥社区公寓楼的客厅沙发上，正在喝着咖啡吃着下午茶点心的普洱连打了好多个喷嚏。
　　它用猫爪子摸了摸自己的鼻子，
　　疑惑道：
　　“我怎么感觉有人在诅咒我？”


第一百七十五章 攻击，迷失小队
　　祭拜结束后，奥菲莉娅向老安德森郑重承诺，等暗月岛与秩序神教完成会谈后，将会派人过来与艾伦家族洽谈合作。
　　老安德森喜极而泣，卡伦觉得，他可能不是“真情流露”，而是“真”的笑场了。
　　因为卡伦通过阿尔弗雷德告知了老安德森事情的大概经过也对他下达了安排，所以老安德森是知道这段“旷世爱恋”的真正面目的……
　　他肯定相信自家的先祖，毕竟自家先祖前不久还骑着一条狗从他面前走过去。
　　此情此景之下，纵然老安德森是位资深老戏骨，也有些腮帮子绷不住了，但他圆场功力很强，在奥菲莉娅眼里，这位老家主是真的为家族得到庇护而感到高兴。
　　因为她能感知到，这个家族的人，实力普遍很弱，连一级和二级的都被拉出来充当排面，这放在暗月岛是不可想象的事。
　　根据行程，奥菲莉娅要返回约克城了。
　　老安德森带着家人欢送，看着驶出庄园大门的车，老安德森叹了口气，家族的运势，因为卡伦少爷的到来，肉眼可见的开始转好。
　　他不会觉得这只是单纯地祖上关系庇护，因为如果没有卡伦少爷，艾伦庄园可能早就不存在了，哪里可能等到今天。
　　一切，都会好起来的；一切，也正在好起来。
　　老安德森忽然觉得手有些痒，下意识地摸了摸自己手中的拐杖；
　　目光逡巡，却发现不知什么时候，自家二儿子竟然已经跑到很远处安排仪式的收场了。
　　老爷子咬了咬牙：
　　该死的东西，断了腿坐轮椅了还能跑得这么快！
　　※※※
　　“先前看到的庄园门口建筑是做什么的？”奥菲莉娅问道。
　　“我问过仆人了，是当年颇尔小姐在家里时让家人修建的演艺厅，颇尔小姐喜欢一个人坐在那里，享受着属于自己的那份孤独。”
　　卡伦刻意模糊掉了演艺厅的建造时间以及真正目的。
　　奥菲莉娅感慨道：“和先祖在岛上为颇尔小姐建立专属于颇尔小姐的宫殿一样啊，先祖在世时也经常一个人待在那座宫殿里，或许，他们在那个时候是能感受到来自彼此的思念吧。”
　　卡伦点点头：对，请继续你的联想。
　　过了两个小时，卡伦拿出了一个大袋子，里面是包装好的一件件吃食，烤肉、烤鸡、熏肉、香肠以及各式沙拉。
　　他也没问奥菲莉娅要不要吃，自顾自地一包包打开排列。
　　梵妮会意，马上准备起酒水，这些车上一直都预备着。
　　“回去的路还很长，小姐，我们先吃点吧，我又饿了。”
　　卡伦是用陈述的语气说道，然后主动将一只烤鸡递送到奥菲莉娅面前。
　　“好的。”
　　大家开始享用食物。
　　暗月岛的家族信仰体系应该是偏向对身体的强化，所以食量自然会递增不少，卡伦觉得这位小姐肯定很容易饿。
　　事实也的确如此，虽然奥菲莉娅吃得很文雅，进食的速度也不快，但她却一直在吃着。
　　为了防止她一个人吃尴尬，卡伦和梵妮也一直在作陪。
　　卡伦还特意多准备了些，而且除了蔬菜沙拉以外可都是肉菜，结果竟然全部吃光了。
　　真是惊人的食量……
　　卡伦越发觉得自己今早把餐车推出来，真的是太罪孽深重了。
　　辛菈取出一条干净的帕子，递给奥菲莉娅，奥菲莉娅折了一半，擦了擦，然后没递还给辛菈，而是很自然地递给卡伦。
　　卡伦也没矫情，伸手接了过来，用另一半擦了擦嘴又擦了擦手。
　　女仆这次倒是没说些什么，她心里还是挺感念卡伦下午对小姐细节上的照顾。
　　“还有不到三个小时就能到酒店了。”卡伦笑道。
　　“卡伦先生对这一段路很熟悉？”吃饱了的奥菲莉娅小姐捕捉到了些什么。
　　“我这人，记忆力比较好。”
　　这时，一只黑色的猫头鹰飞到了车前，开车的姵茖打开了车窗，猫头鹰飞了进来，落在了姵茖的肩膀上。
　　随即，猫头鹰消散，化作了一缕黑烟。
　　姵茖开口道：“收到来自其他秩序之鞭小队的求援讯息，在我们东北方向10公里处的一家疗养院。”
　　卡伦问道：“我们正在执行任务，附近没有其他小队吗？”
　　姵茖回答道：“发出求援讯息的，就是救援小队。”
　　梵妮开口道：“等队长命令。”
　　没多久，姵茖道：
　　“队长命令，无视求援讯息，专注我们自己的任务，回约克城。”
　　奥菲莉娅开口道：“我觉得，不用太照顾我，你们可以去救援自己的同僚。”
　　梵妮微笑道：“就算是没有任务，我们大概也懒得去救援他们的。”
　　“哦，原来是这样，呵呵。”奥菲莉娅笑了笑，好像能够理解的样子。
　　但继续行驶没多久后，姵茖忽然停下了车。
　　“前方出现异常，队长示意警戒！”
　　说完，姵茖双手撑开，开始吟唱，一道昨天出现过的黑色网格将这辆贵宾车包裹。
　　梵妮则从座位底下拿出一个黑色的皮箱，打开，开始拼装，很快，一把红色的步枪拼装完成，整个过程行云流水，具备着一种异样的美感。
　　“咔嚓”一声，子弹上膛，梵妮身体侧靠在车门上，目光盯着外面。
　　她的这把步枪，一看就是高档货。
　　卡伦犹豫了一下，还是拿出了自己随身携带的那把最初级的术法小左轮。
　　然后，也学着梵妮的样子身子向自己身侧的车门一靠，目光看着外面。
　　时间，一分一秒地过去。
　　外面静悄悄的，而解除警戒的命令也一直没下来。
　　“看样子，问题有些严重。”
　　奥菲莉娅摊开手，坐在她身边的女武者潘米尔将背在自己身后的长剑递到了她手上，女武者自己则又从袖口中取出两把匕首攥在手中。
　　女仆辛菈则拿出了一把灰色的手枪，上面流淌着术法气息。
　　嗯，卡伦发现了，连女仆用的手枪都比自己的这把小左轮看起来高级。
　　奥菲莉娅将长剑放在自己膝盖上，闭上眼。
　　这时，外围终于传来了动静，但不是打斗也不是术法的动静。
　　在卡伦这一方向，看见道路下方的坡面上，出现了两团光圈，应该是术法引动的光圈，光圈内有一些互相搀扶着的人影。
　　一只猫头鹰再度飞过来，姵茖打开了网格，让它飞近，然后它就隔着车窗与卡伦大眼瞪小眼。
　　姵茖打开了车窗，猫头鹰转向飞到姵茖身边然后再次消散。
　　“是求救信号。”姵茖说道。
　　紧接着，姵茖又马上正色道：“队长命令，保持戒备，准备战斗！”
　　卡伦微微有些疑惑，那群坡面上正在向下走的人分明就是其他秩序之鞭小队，按理说，都到了这一步了，人家执行任务失败了也应该上去接应一下，可队长却下达的是这个命令。
　　不过卡伦并没有怀疑队长的意思，恰恰相反，他很喜欢尼奥的这种决断，不管怎样，自身安全第一永远都是没错的。
　　“啪！”
　　一道皮鞭的炸响传来，应该是黑暗中的尼奥正在挥舞着皮鞭，这是警告，警告对方不允许继续向自己这边靠近。
　　如果事后证明这只是一支从任务中撤退下来的小队，尼奥的这个举动肯定会被对方投诉，但显然尼奥并不在乎这个。
　　“队长示警，另一侧也出现了。”姵茖说道。
　　卡伦有些好奇，她应该是有和队长的特殊联系渠道，但不是收音机，应该是某件传音圣器。
　　“看见了。”
　　梵妮开口道。
　　卡伦下意识地看向梵妮的那一侧，自己众人现在的这辆车正位于公路中间，两侧正好是山坡，但卡伦没能从另一侧看见光亮，不过卡伦留意到梵妮的双眸已经变成了灰色，她应该在此时获得了超越常人的视力。
　　所以，现在两侧山坡上，都有秩序之鞭小队下来了？
　　这下子，连卡伦都能确定，这一幕肯定意味着诡异，对方就像是故意设计的埋伏圈，等着自己等人过来一样。
　　姵茖马上重新发动了车，喊道：
　　“队长命令，向后方突围！”
　　因为后方是自己等人来时的方向，前方则是未知，突围肯定选择向后。
　　姵茖向左打死方向盘，猛踩油门，汽车来了个大转弯。
　　奥菲莉娅稳坐中间，一动不动，她身边的女武者与对面的梵妮也都贴着车窗一动不动。
　　只有卡伦，不得不伸手抓住扶手，就这，身体还有些被带着飘了起来，对面的女仆辛菈直接栽倒在卡伦面前，直接跪下。
　　卡伦吓了一跳，他真担心对方手中的手枪在此时走火。
　　调头完成，姵茖开始全速前进。
　　可刚开出去没多远，姵茖就猛踩了刹车。
　　“嗡！嗡！”
　　忽然间，一面巨大的土墙出现在了车前，如果不是刹车及时，整个车很可能就会直接撞上去。
　　“开车门，下车！”
　　梵妮对卡伦喊了一声后，马上打开自己这边的车门。
　　卡伦也马上拉开了自己这一侧车门，跳下了车，同时还抓了一把女仆辛菈，辛菈被卡伦拉扯着直接摔下了车，奥菲莉娅的身形也出现在了车外。
　　也就在众人刚下车时，自汽车下方忽然立起了一道尖锐高耸的土刺，从底盘起，将整辆车都贯穿，架了上去。
　　姵茖双手贴在地面，开始吟唱，刹那间，地下传来了一阵爆破之声，随即，一股股鲜血从地面溢出。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　“砰！”
　　梵妮开始快速地射击上膛再射击。
　　黑幕中，出现了一道道红色的光火，卡伦清楚，只有术法子弹击中目标时才会出现这种现象。
　　“队长命令，继续突围！”姵茖喊道。
　　这时，卡伦看见先前的位置，出现了一道道激烈的爆炸声以及一股股剧烈的术法力量波动，显然是队长他们已经在拖住敌人的大部队。
　　相较而言，自己这边所需要面对的，可能只是对方临时抽出来阻截的人手。
　　“我们先撤！”
　　梵妮在前，姵茖在后，卡伦则和奥菲莉娅等人在中间，向公路一侧的坡地上奔跑。
　　奔跑了大概十几分钟时间，中途没停歇过，也没有再受到攻击。
　　到达一处山坳后，梵妮示意众人躲到背面去，自己则直接顺上了旁边的一棵树，整个人隐没于树上开始监测。
　　逃跑时，不管不顾地一路跑是一件很蠢的事，因为这可能会把自己这边跑得筋疲力竭，再遇到情况时连还手的力量都没有；
　　另一方面也是梵妮不愿意距离队长他们太远，因为她相信队长他们可以解决这一局面，前提是给他们一些时间。
　　卡伦身体匍匐在地上，很警惕地看着前方，同时手里攥紧着左轮。
　　他当然知道自己手中的这把枪在此时能发挥的作用并不大，但他现在需要手里握着点什么。
　　奥菲莉娅则是坐在那里，长剑刺入地下，她开口道：
　　“我怎么感觉这次不是针对我的刺杀？”
　　先前很明显的，出现了两支莫名其妙向这里靠近的秩序之鞭小队，不出意外，一支应该是最初执行任务的小队，另一支则是前来支援的小队。
　　但这两支小队似乎出现了什么问题；
　　而如果想要来刺杀她的话，应该不用这般费周章，这已经不是为了刺杀她了，几乎演变成了一种向秩序神教的正面开战举动。
　　她自认为，自己还没到这个价位，就算那些与暗月岛有宿怨的势力，也不至于为了杀她或者破坏这场会谈下这么大的血本。
　　队长那边的情况暂时还不得而知，姵茖似乎也失去了与队长之间的联系，是因为距离原因么还是受到了什么干扰？
　　另外，卡伦还发现了一件事，那就是先前跟着大家一起下车转移的女仆辛菈不知道在什么时候掉队了，她人现在不在这里。
　　她应该只是一名真正负责生活起居的女仆，在这个环境下，梵妮她们不会在意她的存在，只会关注奥菲莉娅一个人的安全；就连奥菲莉娅和女武者，也没有功夫去关心她。
　　这不是冷漠，而是非战斗人员在此刻仅仅是个累赘，另外，她自己如果抱头蜷缩在某个角落里，反而可能更安全。
　　卡伦心里则是一阵惋惜，不是为辛菈担心，而是觉得她掉队前应该把她的手枪换给自己。
　　“砰！”
　　上面树上的梵妮开枪，方向是北面，也就是卡伦先前面对的方向。
　　卡伦下意识地双手撑着地面快速起身，因为他觉得梵妮的这一枪不是为了杀敌，而是示警！
　　果然，卡伦前方忽然出现了一团黑雾，紧接着一股腥臭的味道扑来，卡伦知道，跑是来不及了。
　　“秩序——守护壁面！”
　　“秩序——守护壁面！”
　　“秩序——守护壁面！”
　　“秩序——守护壁面！”
　　“秩序……”
　　按理说，初级术法守护壁面在这种情况下会显得有些鸡肋，但如果是一层又一层堆积起来的鸡肋呢？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续的撞破声传来，但一层层削减下来后，其身形终于还是被卡住。
　　姵茖整个人从卡伦身侧跃出，她的手中出现了一条条丝线，跳入那团黑雾之中后，丝线忽然散开，随即迅猛勒紧！
　　“砰！”
　　像是汁水飞溅一样，好像某个大块头就这样被姵茖直接绞碎了。
　　腥臭的液体也溅到了卡伦面前，虽然被最后一道守护壁面拦住了，但卡伦还是闻到了一股令人作呕的腥臭，他到现在都不知道先前向自己冲来的黑雾里面到底是什么东西。
　　这时，另外两个方向也出现了向这里袭来的黑雾。
　　女武者潘米尔身形蹦出，冲入一团黑雾之中，下一刻，黑雾之中发出了一声惨叫。
　　而树上的梵妮在此时也跳了下来，她的枪头应该是挂上了一把刺刀，落下的瞬间刺刀尖头刺入了黑雾之中的存在，紧接着是“砰！”，应该是换上了特殊的子弹，鲜血与黑雾直接炸开。
　　卡伦则下意识地靠向奥菲莉娅，自己的队友都在外面防御，那他要做的肯定是保护任务目标。
　　就在这时，卡伦忽然感知到自己脚下的地面有些柔软，像是一下子变成了沙子。
　　“地下！”
　　卡伦发出一声大喝，正准备召唤出海神之甲与暗月之刃，同时拉住奥菲莉娅的手臂，要将她拽到自己身后。这个时候，也顾不得藏拙和其他了，命要是没了，其他的东西还有什么意义？
　　可是，卡伦没能拉得动奥菲莉娅，还被她反手抓住了自己的手腕，将自己甩了出去。
　　“……”卡伦。
　　奥菲莉娅伸手攥住本就插入地面的长剑，长剑上顿时迸发出刺目的血光，映照着奥菲莉娅，她整个人身上似乎都荡漾起了相似的光泽。
　　随即，她猛地将剑从地下抽出，一头上半身已经被完全搅烂的蜈蚣被“拔”出，长剑中释放出了一道道血光，将蜈蚣剩余身体部分在半空中完全绞碎。
　　斩杀完成后，她将长剑扛在肩上，正常女孩的身躯扛着一柄巨大的长剑，营造出了一种极强的反差感。
　　这一幕，让卡伦心里忽然升腾出了一股庆幸：
　　幸好自己让她吃饱了。


第一百七十六章 终于捞着一个！
　　这一轮袭击结束后，场面又安静了下来。
　　姵茖与梵妮开始给自己身上施加“秩序净化”，奥菲莉娅和女武者潘米尔则给自己施加“暗月祝福”；
　　不一样的术法称呼，但起到的作用是相似的，都是解除自身的负面状态，就算没有被污染，也是一种为求自己心安的谨慎预防。
　　卡伦没进入黑雾之中，也没近身搏斗，所以就没给自己用净化，当然，根本原因还是他清楚自己的身体因为家里那条邪狗的关系，不怕这点程度的污染……
　　但奥菲莉娅走到卡伦面前时，还是顺手给卡伦来了一个“暗月祝福”。
　　一时间，卡伦又感知到自己体内的“暗月之刃”又在蠢蠢欲动，心惊之下马上进行禁止。
　　梵妮又回到了树上，重新进行监测。
　　姵茖与潘米尔则去了更远一点的位置，隐藏下来。
　　奥菲莉娅坐下，长剑再度刺入地面。
　　卡伦看着这把剑，下意识地舔了舔嘴唇，这把剑对于“暗月之刃”修习者而言，简直就是绝妙搭配，卡伦先前留意到奥菲莉娅根本就没怎么发力，暗月的力量进入这把长剑后就得到了巨大的增幅。
　　唉，
　　当初那位少族长送了普洱“暗月之刃”，为什么不顺带搭配送一把剑呢，送东西都不知道成对，活该被相忘于大海。
　　“卡伦先生喜欢这把剑？”奥菲莉娅问道。
　　“是的。”
　　这时候，得体已经不合适了。
　　“这是暗月岛锻造坊的特产，用暗月水晶打造，等我回去后，可以寄一把送给卡伦先生。”
　　寄的那把，肯定没你手里这把好。
　　“好的，谢谢，我会把最新版的《罗津的秘密日记》寄给你。”
　　提到这本书，卡伦忽然想到，这本书的作者和奥菲莉娅的那位先祖还真相似，一个没想到自己死后五十年，和自己曾有婚外情的女王陛下竟然还能活着；一个是没想到一百多年过去了，曾经爱慕的女人竟然也活着，虽然变成了一只猫。
　　“啪！”
　　一发照明弹被梵妮射出，照亮了前方，出现了四个人的身影，其中一个人是泽玛，他的身上延展出三条锁链，将三名身负重伤的队友带回了这里，他自己也是浑身是血。
　　姵茖马上上前，将三名受伤的队友安置在了地上，同时对他们一一施加净化。
　　卡伦问道：“前面怎么样了？”
　　泽玛舔了舔干裂的嘴唇，道：“袭击被我们击退了。”
　　“队长和其他人呢？”
　　“队长带着其他人主动追杀他们去了。”
　　“额……”
　　泽玛笑了笑，道：“队长说，这次袭击的目标不是奥菲莉娅小姐，更可能是因为我们和其他秩序之鞭小队的联络，导致对方误以为我们也是前来增援的队伍所以才主动对我们发动了袭击。
　　所以，队长命令，由我和三名伤员负责继续保护奥菲莉娅小姐的安全，贴身安保队伍归队，前去增援。”
　　“我不用保护，我可以加入你们。”奥菲莉娅说道。
　　泽玛摇头道：“不，奥菲莉娅小姐，您不能发生意外，我们还指望着任务完成后从您这里领取报酬。”
　　奥菲莉娅却道：“如果你们真的只是在意任务，那现在你们的队长就该过来带着我们撤离而不是主动再追杀过去！”
　　“不，这不行，这不是一回事，狮子可以不屑野狼的目光，但如果野狼敢龇牙，那必须得把它们彻底咬死！
　　请小姐您放心，我们这三个兄弟虽然伤势不轻，但如果遇到危险，他们随时可以自爆体内的灵性去和敌人同归于尽的，所以，您现在依旧很安全。”
　　梵妮拿起步枪，道：“姵茖、卡伦归队，和我支援队长。”
　　“是。”
　　“是。”
　　自己不被允许前去增援，奥菲莉娅已经很气了；
　　看见卡伦都跑去增援后，奥菲莉娅感觉更气了。
　　※※※
　　跟着梵妮与姵茖一路奔跑，卡伦又回到了先前初始遭遇的地方，贵宾车依旧被架在上面，继续往前走一段路，可以看见前方道路两侧的一具具尸体。
　　从服饰上来看，应该是其他秩序之鞭小队的成员，但他们每个人的眉心位置都有一块烧焦的痕迹。
　　“他们被迷失了。”梵妮说道：“这群蠢货，在明知道要被迷失前，竟然还不懂选择自杀，结果被操控，还得让我们费劲来杀！”
　　姵茖不屑道：“一群小鸭子而已，你期望他们能有什么反应？”
　　显然，这群秩序之鞭的队员被控制后，向尼奥小队发动了攻击，随即遭遇到了来自尼奥小队的强力反击，且没有丝毫顾忌与道德束缚地把他们全部杀死，因为每具尸体的死法都很干脆，压根就没迟疑。
　　因为当时出现的敌人不止被控制的两支半残秩序之鞭小队，所以先前情况下也没办法去尝试控制他们再寻求其他办法让他们“清醒”，还是全当敌人杀了最简单。
　　这就是尼奥小队的行事作风。
　　卡伦在心底则为地上的这群同僚默哀了一下，他觉得这样去说已经死去的同僚很不道德，然后默默地从两具尸体身旁分别捡起了一把剑和一把盾。
　　姵茖道：“你着急什么，等打完了我们会再清理这里，趁手能用的会收下，自己用不了的可以拿去黑市上卖，钱包里点券我们也会搜走，不过会把妻子孩子的照片给他们留下。”
　　“我没有装备。”卡伦解释道。
　　“哦，是了。”姵茖似乎才回想起来先前卡伦一直拿着那把小左轮在那儿瞄来瞄去，“我疏忽了。”
　　继续向前奔跑了一段距离后，前方出现了一头巨大的蜈蚣，这只蜈蚣的颜色竟然是银色的，体形也比先前袭击卡伦那边的蜈蚣要大得多，在蜈蚣的脑袋上，一张狰狞的人脸清晰可见。
　　地上，又躺了不少的尸体，有蜈蚣的还有其他的人类尸体，此时这只蜈蚣已经被压制住了，庞大的体形被马洛用阵法强行困锁在一个空间内，两名队友正在用术法轰击它的身体，但其外壳坚硬且身上散发出来的黑雾能够起到削减术法伤害的效果，所以一时陷入了僵持。
　　另外还有一名队员，胸口处被插了一根蜈蚣脚，正斜靠在石头上用卷轴自己给自己做着治疗。
　　卡伦记得他，他叫坤西。
　　坤西手中的卷轴燃烧，治疗术法打入自己体内，又默默地给自己加了一个净化术法，看见赶来增援的梵妮等人，指了指西侧方向：
　　“队长带着温德和格瑞向前面追去了，你们去支援队长别让头目跑掉了，这里用不着你们，让马洛他们三个慢慢消磨它的气血吧，我也死不了。”
　　说着，他还从兜里掏出一根烟，给自己点上了，吐出烟圈时，还伸手摸了摸从自己胸口贯穿过去的尖锐触角；
　　骂道：
　　“干，这辈子还没被插得这么深过。”
　　坤西说不用管他，梵妮与姵茖也就真的没有管他，卡伦也只能跟着继续向前跑，还经过了被困住的大蜈蚣身边，可以看出来这头大蜈蚣虽然看起来依旧很嚣张，但脑袋上的那张人脸狰狞之下，已经露出了疲惫与绝望。
　　马洛看见了赶来增援的卡伦等人，一边继续操控缝补着阵法，还一边笑着喊道：
　　“卡伦，快去报警啊，哈哈哈哈！”
　　“……”卡伦。
　　不得不说，这帮家伙真的是疯子，虽然一个个身上都带着伤，但他们脸上洋溢着的，是一种类似玩游戏的享受。
　　他们是真的喜欢这种场景和喜欢这种经历，并且乐在其中。
　　他们会顾惜自己的性命，但并不是单纯的怕死，而是因为留着命在下次才能继续玩命。
　　卡伦觉得自己已经有些跑不动了，可梵妮与姵茖依旧健步如飞，好几次卡伦真想动用暗月之刃或者海神之甲来给予自己速度上的加持；
　　因为他是一个异类，他的身体素质不是非常好，但体内储存的灵性力量却很充足，但想想还是忍住了，咬着牙，继续紧跟着。
　　前方，一名身穿着灰色长袍的老者被钉死在了岩石上，贯穿他身体的，是一把黑色的长枪。
　　格瑞似乎正在用力将长枪拔出，但看见梵妮等人过来增援后，干脆放弃了这一举动，盘膝坐下进入冥想恢复。
　　虽然成功斩杀了这一对手，但他的灵性力量已经透支了，在增援赶到的前提下，他选择歇一歇。
　　终于，卡伦看见了还在鏖战的战场。
　　一个老妪形象的女人正发了疯似的在自己身边掀起一道又一道黄色的风暴，以她身体为圆心，四周一大片山地区域都被削平整了；
　　但在她身侧，依旧有一道黑色的身影不停地消失又出现，像是一位经验丰富的猎人，正在调戏着自己的猎物。
　　老妪的双眸流着鲜血，她的眼睛应该是被刺伤了，现在的她，因为恐惧和绝望只能进入这种狂怒的状态，靠蛮力方式逼退那个人，给予自己安全的屏障；
　　但谁都清楚，她的力量总有耗尽的时候。
　　梵妮架起枪开始瞄准，随即道：“距离太远，姵茖，帮我甩过去。”
　　“好。”
　　姵茖手臂位置出现了一条条丝线，不，不是丝线，而是类似黑色藤蔓的存在，这些藤蔓纠缠住梵妮的身体，帮梵妮保持射击瞄准姿势的同时，姵茖开始奔跑，梵妮也被她带着在空中，像是在放风筝一样。
　　卡伦深吸一口气，举着剑和盾，跟着姵茖跑。
　　他不知道自己在跑什么，也不知道自己参与着什么战术，严格意义上来说，这是自己这个编外队员第一次参与合练，而合练就是实战。
　　但卡伦觉得自己总不能就停在后面看着吧。
　　温德也感知到增援过来了，不用沟通，瞬间拉近了与老妪的距离，老妪虽然眼睛看不见了，但能察觉到对方的气息，立刻加大了风暴的释放，好几次几乎都擦着温德的身体过去，但温德依旧在牵扯着她的注意力。
　　这时，距离达到！
　　姵茖猛地一甩藤蔓，梵妮被甩出去，人在空中时，她的身上忽然释放出一股黑色的光芒，汇聚于步枪之中：
　　“砰！”
　　一发子弹射出。
　　“啪！”
　　老妪的脑袋被击中，脖子以上位置直接炸开。
　　击杀成功，姵茖身上藤蔓一拽，被甩出去的梵妮又被拉扯了回来，卡伦本想接住她，但姵茖又是一转藤蔓，让梵妮躲开了卡伦，梵妮单手撑地，在地上滑行了一段距离后消散掉了惯性。
　　温德近身，去检查老妪的尸体，但就在此时，失去脑袋的老妪身体内却忽然冒出一个肉瘤，这个肉瘤有一张嘴还有一只独眼。
　　下一刻，黄色的风暴再度释放，温德身前出现了一道屏障，可屏障直接被击穿，他整个人也被扫飞出去，落地后身形却再度消失，重新逼迫了上去。
　　“啊啊啊！！！”
　　肉瘤发出了刺耳的尖叫，然后，老妪无头身体的双手抓住了它，举起，向着远处狠狠地一甩。
　　见到这一情景的卡伦只能惊叹这是真金蝉脱壳。
　　但伴随着又是一声枪响：
　　“砰！”
　　肉瘤在空中爆裂，化作了一摊脓水，老妪的无头尸体也终于栽倒在了地上。
　　但这还没有结束，温德双手张开，喊道：
　　“秩序——囚笼！”
　　爆炸开的肉瘤里，竟然还藏有很多黑色甲壳虫一般的存在。
　　温德喊道：“姵茖，杀虫！”
　　姵茖身上的藤蔓不停地释出，一只只地找寻和碾死那些虫子。
　　梵妮则收枪，继续向前，卡伦提着剑和盾只能跟上。
　　整个战局态势已经被分割了，从一开始的被包围偷袭，到现在的不惜一切代价追杀，为此，尼奥小队竟然将自己分成了一截一截，根本就不求稳，只求一个敌人都不放过，真的像是一群疯狗一样，杀红了眼，只想着将眼前的敌人全部咬死。
　　没跑出去多远，在一个斜坡下方，卡伦终于看见了尼奥。
　　尼奥面前，是一名光着上身的中年人，对方身上满是晦涩神秘的符文在流淌，手里拿着一把斧头。
　　二人交战的环境弥漫着浓郁的粉尘，那是一片片岩石化作齑粉后形成的情景。
　　梵妮马上架枪，准备瞄准。
　　但下方尼奥已经与对方又厮杀在了一起，男子手上的斧头一次次向尼奥劈砍过去，但尼奥的身形变化很快，不停躲避开对方攻击的同时也不让对方拉开和自己的距离。
　　同时，虽然尼奥手上没有拿武器，但是他的双手指尖每次从男子身上划过时，男子身上都会出现一团黑色的火花，让男子在交战时，不停地发出愤怒的咆哮；
　　与他的狂躁相比，尼奥更像是一位优雅的钢琴艺术家，正在进行着乐曲的演奏，不急不缓，只是静待演出结束来谢幕。
　　“距离太远，需要下去。”
　　梵妮说完，直接跳下了坡面，整个人弯下身子，侧滑了下去。
　　卡伦犹豫了一下，也跟着跑了下去，但因为坡面太抖，卡伦只能用手中的剑来控制住平衡与速度。
　　前方，先行滑下去的梵妮已经换上了蓝色的净化子弹，当尼奥队长适当拉开距离后，梵妮的连续两枪击中了男子，让男子身上的符文一阵扭曲。
　　尼奥也趁着对方每次中弹时的停顿，快速逼近，双手在对方身体上摩擦出更多的黑色火焰，男子身上的气息不断陷入萎靡。
　　可就在这时，卡伦忽然看见梵妮下滑途中前方的一块石头忽然“站了起来”，那根本就不是石头，而是一个同样身上满是符文同时没穿衣服的少年，不，不是少年，他的面相很成熟留着胡子，是一个侏儒。
　　先前的他像是一条变色蜥蜴趴在那里，根本就没人察觉到他的存在；
　　事实上，原本他的弟弟让他隐藏在这里不要出来，但一来敌人已经出现在了他的面前，二来自己的弟弟已经完全落入了下风，他直接忽略了自己弟弟的叮嘱。
　　此时的他，几乎疯了一样向梵妮冲了过来，双手也在此时开始消融，变成了两把利刃。
　　梵妮显然没有预料到这个情况，她根本来不及换弹，只来得及将步枪翻转，枪带勾住侏儒的脖颈，枪托抵在了侏儒胸膛位置想要拉开距离；
　　但侏儒的右臂忽然收缩，与之相对的是左臂忽然变长，这个长度已经足以抵消掉步枪的长度，对着梵妮就直接砍了下来！
　　梵妮心里已经有些绝望了。
　　“艹！”
　　在看见侏儒忽然站起身来时，卡伦就直接丢掉了剑和盾牌，从斜上方冲了下来。
　　侏儒左臂化作的利刃还没来得及劈向梵妮，就被卡伦一个撞击，两个人一起滚落下去。
　　“啊啊啊！！！”
　　侏儒发出了一声咆哮，身形稳住后，马上提起手臂利刃，对着身下的卡伦刺了下去！
　　但那种锋锐入肉的声音没有传来，因为他的手臂利刃完全卡在了一层蓝色的流动甲胄之中，无法深入。
　　身下的卡伦伸出双手，抓住了侏儒的脖颈，两只手背处“暗月之刃”出现，几乎就架在了侏儒的脖子上方。
　　随即，
　　卡伦双手下压，两把血红色的弯刀直接切入他的脖颈。
　　“啊啊啊！”
　　侏儒的身体非常坚固，像是最坚硬的岩石，但暗月之刃的攻击并不是一锤子买卖，它的伤害极为持久。
　　“额额额！”
　　侏儒双眸泛白，身体抽搐，因为两把弯刀已经渗进了他的脖颈，他疯狂地伸手想要推开卡伦，但他忘记了卡伦的两把弯刀是架在他后脖子上的，所以他越是用力推卡伦弯刀渗透得也就越深，相当于自己在主动向刀口上撞；
　　因为此时的他因为剧烈的疼痛已经失去了思考能力。
　　“啪！”
　　终于，
　　穿透了过去，他的脑袋，也随之滑落。
　　卡伦爬坐起来，
　　此刻，他的心里丝毫没有底牌被自己用出来的担心，因为心中只有一个念头：
　　“跑了这么长的路，终于捞着了一个。”


第一百七十七章 猎狗的霸道
　　梵妮从坡上滑落下来，不仅没询问卡伦先前使用出的术法，甚至都没对卡伦说声谢谢，只是果决地再度举起步枪，快速换弹，瞄准和队长厮杀的目标。
　　卡伦站起身，身上的海神之甲与暗月之刃并未褪去依旧保留，但他此时却不知道如何加入战局。
　　他对战经验的相对匮乏只是很小的一方面，主要方面在于队长的这种战斗模式，让他不知道该从哪里进入和帮忙……
　　这种感觉就像是对面一群小伙伴在玩跳绳，你站在边上，想加入却找不到这种节奏，一次次地想要跳进去，却又一次次地抑制下来。
　　倒是梵妮，能够一次次找准切入点，都是当尼奥适当拉开距离的瞬间，她的子弹就击中了对方的身体，虽然子弹无法破开其身体，但子弹上附加的效果却能打断他的节奏并且对其进行有效消耗。
　　“吼！”
　　男子的怒吼声越发急躁，其实，在他哥哥被卡伦砍下脑袋时，他的情绪就已经进入了某种歇斯底里，对力量把控也不再有分寸，开始用情绪来带动战斗。
　　可是，他面对的对手，根本就不给他这种近身搏杀的机会。
　　那个杀害自己哥哥的人以及那个一直拿枪对自己射击的女人，他很想过去先攻击他们，但他的对手却又死死卡住他的步伐，调整着交战方向和距离，让他根本无法脱离这种束缚。
　　梵妮取出一发紫色的子弹，上膛，重新瞄准，不过并未急于射击。
　　卡伦站在她的斜前方，既能护住她，同时也不会妨碍到她的瞄准。
　　既然没办法加入队长的战局，那自己至少捡一些眼下能做的事做做。
　　火花，不断地在男子身上浮现，给男子带来极大的疼痛与伤害；
　　队长就像是一个优雅的演奏家，精致到追求每一个细节，因为卡伦发现交战到现在，队长身上的衣服似乎都没怎么破损。
　　这种鏖战如果继续下去……不，就算是现在，其实胜负已经很清晰了，男子只是在进行着最后挣扎，就像是身上已经插满了标枪的疯牛，看似依旧凶猛，但注定会在接下来的某一刻轰然倒地。
　　但队长还是做了一个手势，
　　梵妮会意，
　　身上释放出紫色的光芒，没入步枪之中，红色的步枪里也亮出了紫色光晕。
　　队长手势意思是，加快进度！
　　进度的加快，是为了让本就到手的胜利更快地到来，只不过肯定会因此付出一些代价。
　　但考虑到这里的动静以及求援信号的发出，其他秩序之鞭小队的靠近和神教其他单位的出动包括其他势力的介入；
　　总之，若是不早点解决战斗，自己这边就可能失去打扫战场的机会！
　　两支覆灭秩序之鞭小队的遗落，绝对是一笔不容小觑的财富，他们携带的圣器、点券、特殊物品等，都会被收走，这没什么不好意思的，因为这是帮他们报仇的报酬，而且这报仇还没过夜。
　　其余的异魔、污染者，他们身体部分都可能会被取走，那头银色的大蜈蚣，大概率在被耗死后还会被进行细致的肢解，有用的材料全部取出，然后再把它捣烂。
　　猎狗，绝对不会放过一块碎肉。
　　唯一能让他们收手的，大概就是秩序之鞭小队成员的尸身，他们不会去触碰。
　　进度加快后，尼奥的钢琴曲像是进入了高朝阶段，他开始更频繁地近身，同时男子身上也更为剧烈地出现更多的黑色火花。
　　但男子也终于等到了一个机会，或者说，是队长主动给予他的一个机会，当他的一斧子劈空后，他的左手融化，像是他哥哥先前那样化作了一把利刃，直接洞穿了队长的右侧肩膀。
　　队长像是被他挂在了手臂上，但当他打算抡起右手的斧子将队长劈成两半时。
　　“砰！”
　　紫色的子弹射出，击中了变成利刃的手臂，原本坚硬的身躯在演变成其他形态后，变得不再似先前那样坚固，反而有些发脆。
　　“啪！”
　　手臂断裂，尼奥身形滑落，双手抓住了男子的脑袋。
　　下一刻，
　　尼奥队长双眸变成了黑色，他整个人飘浮起来，似乎有一股无形的气浪正在托举着他；
　　而卡伦也感受到了来自前方的炙热温度，视线也随之产生了折叠和扭曲现象，可却没看见丝毫火焰外溢。
　　因为，火焰此刻，全在男子的体内！
　　男子还准备有其他动作，但他的眼耳口鼻处，都开始有火焰喷出；
　　随即，他的身体开始快速龟裂，一缕缕火苗冒出，而后是更大的破口出现，他就像是一个在燃烧中坍塌的火炉。
　　“轰！”
　　终于，他跪了下来，火焰由内向外，引燃了他整个人，至于他的灵魂，早在一开始就已经完全湮灭。
　　尼奥落在了地上，肩膀上还插着半截手臂，他目光环视四周，对梵妮道：“下令，快速打扫战场，转移收获，施加封印。”
　　一切战利品搜刮后，都会被掩埋在附近的一个位置，同时在掩埋处进行封印保护，隔绝探查，因为他们现在没有时间把战利品全部运走，只能等之后再过来转运和流入黑市。
　　显然，这是一套极为熟悉的流程。
　　梵妮换了一发黄色的子弹，向空中打去，一道明黄色的光亮升空，伴随着口哨一样的破空之声，这是给队友的讯号。
　　卡伦也在此时敛去了海神之甲与暗月之刃。
　　也就在这时，梵妮忽然搂住了他，对着他的脸就是连亲了两下：
　　“这是感谢你救了我的奖励。”
　　卡伦当着她的面，伸手擦了擦自己脸上可能残留的口水，
　　问道：
　　“其他队友救了你也会被这样感谢？”
　　“哦，当然不会。”
　　“所以，我救了你，结果还吃亏了？”
　　“是啊，有意见你可以向队长投诉。”
　　卡伦直接忽略了这句话，因为队长大概又会说出，可以私下里去小树林解决。
　　“不过你之前的那套甲胄好酷，还有那两把红色的弯刀，那种能量气息，我怎么觉得有些眼熟？”
　　“甲胄是‘海神之甲’，原教旨主义的海神教，在上个纪元末就已经式微，在这个纪元初始就消亡了。至于那两把弯刀，和奥菲莉娅小姐的剑都是同一个术法——‘暗月之刃’。”
　　尼奥一边说着一边向这里走来。
　　“暗月之刃？”梵妮眨了眨眼，“你们进度这么快的吗？”
　　“不是……没有……”
　　尼奥开口道：
　　“第一天刚见面就在码头上告白；
　　第二天早上从人家房间里推出人家的餐车；
　　第二天晚上就用出了人家家族里绝不会外传的术法。
　　梵妮，我现在很怀疑昨天晚上是不是你们和他睡一个房间的，他到底有没有去隔壁房间偷偷做些什么。
　　因为按照这个节奏，等暗月岛代表团和神教会谈结束，返程时登上游轮的奥菲莉娅小姐发现自己怀孕了，我都不会有丝毫的惊奇。”
　　“队长……”
　　“不用解释，只是调侃，一场追杀结束，总是需要聊一些有的没的来调剂一下心情。”
　　说着，尼奥伸手将贯穿自己肩膀的那半截手臂硬生生拔出，丢在了地上。
　　然后，卡伦看见尼奥肩膀伤口处的血肉正在快速地蠕动，已经出现了愈合的趋势。
　　这是……嗜血异魔血统！
　　“你看，这就是我的秘密，伊莉莎救我时，其实我是救不活了，但她将她一生唯一的初拥资格给了我，这才让我活了过来，从此以后，我就拥有了嗜血异魔的血统，呵呵。
　　伯爵那家伙好像发现了这一点，因为就算是伊莉莎已经死了，他依旧让人通过新建立在约克城的阿纳瓦斯联络处给我送安息液。”
　　“所以，队长您……也会迷失吗？”
　　尼奥摇了摇头：“伊莉莎需要它，但我不需要，也从没喝过它，因为我挺喜欢和脑子里时不时冒出声音的那个老家伙聊天的，他的出现，解决了我晚上失眠的困扰。”
　　梵妮侧过头，看着卡伦，道：“我现在知道他先前为什么一直拿着那把小左轮了，那把小左轮，是你的装饰品？”
　　“不是，是因为我没来得及置备装备，那是基础装备包里送的。”
　　梵妮恍然：“哦，我说那把小左轮怎么这么眼熟。”
　　“放心，在这个队伍里，所有人都有秘密，所有人也都会默认保护这一秘密。”尼奥说着伸手拍了拍卡伦的肩膀，“更何况，你使用了自己的秘密，保护了自己的队友，这证明你把队友的命，看得比自己的秘密重要。”
　　“我很感动，队长。”梵妮说道。
　　“感动也没用，他应该喜欢年轻的女孩，比如奥菲莉娅小姐这样的，你和姵茖年纪都大了些。”
　　“队长，反正你有嗜血异魔血统，不会介意我在你身上再射出一个洞吧？”
　　这时，跪伏在地上那个男子身上已经烧得只剩下骨头架子了，但一道微弱的金色光芒也显露了出来，当这个光芒出现时，似乎拥有着吸引人目光的魔力。
　　“梵妮，隔绝。”
　　“是，队长。”
　　梵妮闭上眼，先给自己施加了净化，然后转过身去。
　　尼奥看向卡伦，道：“你不需要吗？”
　　卡伦回答道：“队长，我似乎猜到了里面是什么东西。”
　　“哦，是的，我差点忘了你参与过齐赫案。”
　　尼奥走到被焚化的尸体前，伸脚将尸体踹倒，随即，一枚铜币滚落了出来。
　　是的，
　　拉克斯铜币！
　　尼奥站在铜币面前，道：“这就是罪恶之源。”
　　“队长，它本身应该是纯净的，但正因为它的过分纯净，所以反而容易将触碰它的人内心中的阴暗面激发出来。”
　　“是么，原来是这样。”
　　尼奥弯下腰，准备去捡起这枚铜币。
　　“队长，不能直接触碰它！”
　　“没事，我只是想知道，我现在想要的东西以及活着的意义是什么，伊莉莎死后，我思考了好久一直没能得到答案，我感觉自己现在是按照一种惯性在生活。”
　　说完，尼奥用自己的手，捡起了铜币，并且还把铜币放在面前，仔细地把玩着。
　　卡伦默默地后退了两步，犹豫着要不要把海神之甲重新召唤出来。
　　“唉。”
　　尼奥叹了口气，将铜币又丢到了地上，然后开始施加封印。
　　一道道封印覆盖在了铜币表面，它的光芒也逐渐微弱，到消失不见。
　　“队长？”卡伦小心翼翼地问道。
　　尼奥露出了一抹笑意，
　　道：
　　“最悲哀的不是因为它而激发出了内心的贪婪，而是握着它，你也感知不到自己现在到底想要什么。”
　　嗯？
　　拉克斯铜币竟然对尼奥完全不起作用？
　　“你找件衣服把它包裹起来，这个没办法黑走，因为两支秩序之鞭小队都被它迷失了，有齐赫案在前，上面肯定能猜到是什么引发出来的。”
　　“我来吗？”卡伦问道。
　　“因为我担心我保存再上交上去的话，你会在很长一段时间里怀疑我是不是已经被这枚铜币给控制了，所以，为了避免你接下来可能会因此产生的这些无聊猜测，你来负责保管和上交。”
　　“怎么可能，我相信队长……”
　　“呵。”
　　卡伦将自己外套脱下，双手隔着外套，触碰这枚已经被施加了很多层封印的铜币。
　　“如果你想知道自己想要什么，想直面自己的贪婪一面，我可以帮你把封印再解开，让你体验一下。”
　　“不用了，队长，有时候我觉得能自欺欺人也挺好的，自己撕自己的脸皮，往往会很痛苦。”
　　“这句回答很得体。”
　　当卡伦将铜币包裹住时，忽然间，他的内心产生了一股悸动，隐约间，他感知到自己内心的某种欲望已经被勾引了出来，脑海中也开始翻腾，像是将出现可能让自己迷失的画面。
　　已经被队长施加完封印的拉克斯铜币，依旧拥有着这么可怕的诱惑力！
　　但就在这时，卡伦忽然听到了一声呼唤，像是一盆冷水，直接泼在了自己的灵魂上。
　　※※※
　　“卡伦哥哥？”
　　一声清脆的呼唤自耳边传来。
　　卡伦发现自己正站在一处黑暗的空间内，在这片空间内，有着一座座四方体罩格，里面封印着很多可怕的器物。
　　这里，是哪里？
　　“卡伦哥哥？”
　　卡伦转过身，他看见了一块正方体的蓝色罩格，格子里，柔软的金丝毯上，放着一枚拉克斯铜币。
　　这不是自己手上拿着的这枚。
　　“卡伦哥哥，真的是你啊。”
　　这时，卡伦发现罩格上方，出现了一个女孩的身影，她正坐在上面，摇晃着双腿。
　　“洛雅？”
　　“卡伦哥哥，真的是你啊。”
　　所以，这里，是秩序神教的封印仓库？
　　“卡伦哥哥是通过其他铜币感应我了吗？那这枚铜币没有诞生器灵，可能齐赫自己都不知道，我不仅是他手中那枚铜币的器灵，也是其他没有诞生器灵铜币的器灵呢。”
　　“你在这里，还好吗？”卡伦问道。
　　“不好呢，很枯燥很无聊呢。
　　这里封印的东西很多，有些连我都感到害怕呢，但诞生器灵的并不多，那些器灵脾气也不好，整天都在密谋着如何突破这里的封印逃出去。
　　呵呵，这个话题，它们大概已经讨论了上千年了，不，甚至已经讨论了一个纪元了。
　　哈哈哈，但他们依旧乐此不疲。
　　不过，卡伦哥哥的意识是怎么进来的？
　　我是说，就算你正拿着另一枚铜币，也不可能意识进入到这里来的，看来，卡伦哥哥果然与众不同呢，不愧是我第一个看上觉得英俊的小哥哥，就是和常人不一样呢。”
　　“我……”
　　“卡伦哥哥也是秩序神教的吧，那你快点爬上来嘛，那样就能有机会把我从这里取出去了。
　　唔，上次我问了一下把我兑换出去要多少点券来着，好像后面有好多个零呢，而且光靠点券还不够，还需要匹配的地位和功勋。
　　不过我相信卡伦哥哥肯定很快就能接我走的，是的吧？
　　咦，封禁空间的管理员好像察觉到有外面的意识进入了，卡伦哥哥你快出去吧，可别被他发现了。”
　　※※※
　　“嗡！”
　　卡伦的意识回归了自己的身体，然后看见尼奥正站在自己面前，端详着自己。
　　“队长……”
　　“你失神了59秒。”
　　“我没有迷失……”
　　“嗯，我相信你没有迷失，因为迷失的人大概不会记得像打电话一样去掐秒，因为过一分钟要计2分钟的电话费。”
　　“额……”
　　尼奥这时忽然伸手拍了一下梵妮肩膀，梵妮睁开眼。
　　“我感应到了一支秩序之鞭小队的靠近，发信号，可以掩埋战利品了。”
　　“是，队长。”
　　梵妮再度对着天上打出一枚信号弹。
　　尼奥对卡伦道：“放心，战利品会先列出表，能用得着的器物和材料会优先留下来给自家队员用，用不着会统一卖进黑市，收入队伍里会进行分配。”
　　“好的，队长，我没意见。”
　　“嗯，很好，现在，和我去拦截那支即将靠近的小队，给其他人再争取一点处置战利品的时间。
　　主要考察考察他们的成色，如果他们比较弱而且不听劝阻的话……”
　　“那该怎么办？”
　　“那就只能把他们作为第三支迷失小队上报了。”


第一百七十八章 爷爷的面具
　　卡伦跟着尼奥来到了一处山坡。
　　从这里，可以看见一支小队正在爬坡，他们弯着腰，保持着战斗阵形，保持着匀速。
　　尼奥评价道：“一个很普通的鸭群……”
　　如果是精锐小队，他们大可坐着车来到更近处，而不是早早地就开始执行战术纪律缓慢摸索前进，谨慎，意味着他们有些心虚。
　　尼奥看向卡伦，问道：“是不是觉得我的话有些绝对？”
　　“不，没有，我相信队长的经验。”
　　“都知道谨慎小心是对的，但很多时候你只能驾驭你自己这样，可一旦你的小队实力很强时，你很难规定你的队员们继续保持这种谨慎小心。
　　如果以后你有了自己的小队，肯定需要顾及这一点，他们会抬高你，但同时，你也会被他们所胁迫。
　　不过，也不是没有解决的办法，如果你能自己做得比他们都极端，他们反而会变得收敛，比如他们就经常劝我要谨慎要小心。”
　　“我明白了，队长。”
　　“嗯，另外，有些时候哪怕自己是当事人，也很难真的做到看得真切，因为你自己没办法看见自己的脸。”
　　是当局者迷的意思吗？
　　但队长为什么会忽然加这一句话，没办法看见自己的脸？
　　尼奥双手撑开，一道秩序之光闪现，下方的小队马上抬起头。
　　“前方有危险，请你们暂时止步。”
　　“尼奥队长？”
　　对方小队的队长喊了出来。
　　“哦，你认识我？”
　　“您曾救过我。”
　　“是么，不用太放在心上，因为我不记得你。”
　　对方没有生气，反而依旧心平气和地问道：“尼奥队长，可以告诉我前方发生什么事了吗？”
　　“有一点麻烦，但在控制之中，已经覆灭了两支小队，你们原地休息等待吧，因为我不想你们来抢夺我们的功劳。”
　　“好的，尼奥队长。”
　　这支小队，开始全员休息。
　　“很好，很乖巧的鸭群。”尼奥扭头看向卡伦，“你不用把铜币往他们面前抛了。”
　　“好的，队长。”
　　第一次准备做这种黑吃黑……不，是白吃白的事，
　　卡伦心里还是有些紧张的，以及些许不是很重的道德束缚感。
　　这支小队就在山坡上休息了足足二十分钟，一直到其他方向也传来了动静。
　　“好了，我们可以回去了，我想他们该收拾的也已经收拾了。”
　　“好的，队长。”
　　尼奥站起身，对着下面小队喊道：“你们过来帮忙收尸吧。”
　　“尼奥队长，我叫耿迪。”
　　“然后呢？”
　　“我知道您被调到约克城来了，我很高兴，真的。”
　　“好的，请保持你的愉悦。”
　　“耿迪小队愿意配合尼奥队长您的任何行动，如果队长您觉得有需要用上人手的地方。”
　　“好的，我尽量记住你小队的名字。”
　　尼奥伸手，抓住了卡伦的肩膀，然后化作了黑雾，同时，卡伦也感到自己被黑雾包裹，整个人也飘浮了起来。
　　没多久，黑雾消散，卡伦站在了地上，前面坐着的是奥菲莉娅。
　　其他人，则在外围。
　　温德走向尼奥身边，对尼奥点了点头，意思是战利品已经搜刮和安置完毕。
　　“汇报一下战损。”尼奥说道。
　　格瑞开口道：“队长，此次战斗实际参与人员共16名。”
　　这是把奥菲莉娅和潘米尔也算进去了。
　　“我方小队14人，重伤4人，无生命危险；轻伤4人，可以带伤继续执行任务。”
　　“辛苦了，尼奥队长。”奥菲莉娅起身向尼奥鞠了一躬。
　　“不，奥菲莉娅小姐，之所以当着您的面统计战损，我们是有目的的。”
　　“您请说。”
　　“秩序神教里有个传统，这个传统在其他神教也有，那就是被保护者结束保护任务后，一般会赠送安保小队一些纪念品。
　　您可以在装纪念品的小盒子里，多放一些点券。”
　　“当然，这是我应该做的。”
　　“另一件事就是，如果上面想更换安保队伍的话，请您去拒绝，我相信，虽然有四名队员需要暂时脱离队伍去养伤，但我的小队依旧是您安全的最好保障。”
　　“这也是应该做的，如果不是我想出门，我们也不会在今晚遭遇这件事。
　　另外，等会谈结束后，我会向秩序神教提出申请，邀请您的小队继续保护我们归程，因为你们也需要护送传教士去暗月岛。”
　　“您真是一位仁慈的小姐。”
　　“您是一位很优秀的队长，您麾下是一支很精锐的小队。”
　　“找到了！”
　　梵妮带着女仆辛菈走了过来。
　　“小姐，小姐您没事吧，您没事真的太好了，真的太好了，我先前下车往这里跑时，摔了一跤脑袋磕在了石头上就晕了过去，没能守护在小姐身边，呜呜呜……”
　　辛菈马上跑到奥菲莉娅面前开始抽泣，她的额头确实在流着血。
　　正当奥菲莉娅准备安慰这位曾服侍过自己母亲的女仆时，
　　梵妮开口道：
　　“请奥菲莉娅小姐放心，辛菈女士的伤没有大碍；根据她额头上鲜血的新鲜度，应该是刚破的口子，大概是在我找到她之前不久出现的，再根据伤口角度，应该是自己拿石头向额头砸的。”
　　“……”辛菈。
　　“不过辛菈女士应该和这件事无关，她只是失散后吓得躲在了某处地方不敢出来，等事情结束后又担心小姐您的怪罪，所以对自己自残。”
　　有些东西，大家本来就心知肚明，但当众说出来，效果就完全不一样了，一定程度上，辛菈女士作为女仆的职业生涯，大概就此打住。
　　梵妮瞥了一眼站在队长身边的卡伦，她是在为卡伦出气，谁叫这个女仆在车上时一直暗讽卡伦呢。
　　“辛菈，等回去后你就去代表团养伤吧，潘米尔，你再从代表团中选出一人来做我的贴身女仆。”
　　“是，小姐。”
　　“小姐……不……小姐！”
　　奥菲莉娅伸手直接推开了辛菈，秩序神教的人就在这里看着，她不可能当作事情没发生过，也不可能让辛菈继续服侍自己，否则这就是让暗月岛蒙羞了。
　　尼奥队长等到事情处理好后，
　　开口道：
　　“现在，任务继续，护送奥菲莉娅小姐安全回酒店。”
　　※※※
　　回到安卡拉酒店时，天已经微微亮。
　　进入酒店后，尼奥小队其实就相当于临时解散。
　　轻伤员带着伤员去教会医院进行治疗，尼奥本人则需要前往神教相关部门去进行情况汇报与说明。
　　至于那枚拉克斯铜币，卡伦一直用衣服裹着它，等进酒店大门时，在尼奥队长的注视下，卡伦将它递交给了一群身穿着白色神袍的神官。
　　这群神官在确认好东西后，用封印盒对其进行了封存，自始至终不发一言，结束后就直接离开。
　　尼奥则对卡伦解释了一下：他们是封禁管理处的人。
　　一个专门负责封印保管危险器物的部门，里面也分小组与等级，最高级别的管理小组掌握着一个单独的封印空间，能进入里面的，至少都是神器级别的存在。
　　有些器物经过处理和修复或者施加一定程度的封印，是能够拿出来在教会内部进行流通的，当然，也有些东西注定会被一直封禁，因为一旦流出很容易制造灾难。
　　在尼奥离开去汇报事件前，他又额外对卡伦说了一句：
　　“传说，在封禁空间里有一头秩序之神当年亲自封印的凶兽，它的眼睛每隔一分钟都会扫过封禁空间，看管着封禁空间里的一切。”
　　※※※
　　奥菲莉娅与潘米尔回到了自己的房间，卡伦则与姵茖和梵妮进入了对面套房。
　　房间已经被打扫过，很干净，甚至还有被用了“净化术法”的味道。
　　需要奥菲莉娅小姐亲自出席的正式会谈在明天上午，也就是说卡伦等人今天可以完全休息。
　　“你们谁先洗澡？”
　　“我坐一会儿。”梵妮说道。
　　“我抽几根烟。”姵茖摆摆手。
　　卡伦走进盥洗室，开始洗澡，洗完后披着酒店浴衣出来，往干净的床上一坐。
　　有了昨晚的经历后，卡伦也不再扭捏什么。
　　恰恰又因为这样，梵妮和姵茖也失去了挑逗这位新人的乐趣，大家反而相处得更为自然，看见卡伦只穿着浴衣出来，两个女人也没再来调戏。
　　“对了，记得之前你把我放下来时，卡伦本来要接住我的，你却又把我甩开了。”
　　梵妮开始翻“旧账”。
　　姵茖不以为意道：“你不知道你被甩下来时的力道有多大，我怕他为了接住你把自己弄骨折了。”
　　“那你可看走眼了，我们的新队员可比想象中要勇猛得多。”
　　“你试过了？”
　　“对，很不错。”
　　“什么感觉？”
　　“下次有机会你可以试一试，他今天救了我一次。”
　　“看来，得提升他在小队里的战力排名了。”
　　“我会上调的，不过队长心里应该会有数。”
　　“我真觉得队长一开始对他的定位绝对不是这个。”姵茖拿起茶几上的一块方糖，走到卡伦身边，将糖块送到卡伦嘴边。
　　卡伦伸手接了，送入嘴里。
　　姵茖道：“这次收获很丰盛，哦，对了，收捡战利品时，我看见有一把不错的术法手枪。”
　　“什么型号？”
　　“萨瓦7，在神教商店想兑换的话，大概需要5000秩序券。”
　　梵妮道：“这把给卡伦吧。”
　　“当然，我就是这个意思，我也不想再看见他拿着基础装备里的小左轮晃来晃去了。”
　　梵妮看向卡伦，道：“我会帮你完成改装升级，同时搭配我自己制作的特殊术法子弹，我不收你劳务费，只收材料费，大概需要1200秩序券。”
　　“好的，谢谢。”卡伦点了点头。
　　“不客气。”
　　虽然卡伦刚救了梵妮的命，但这个不能当做条件，因为小队之间互相帮助乃至于救命，本就是应该的。
　　至于队员之间互相帮忙，可以用人情，但涉及到点券是必须要算得清楚，这是规矩。
　　姵茖安慰道：“放心放心，这次我们用不着的东西黑市变现后，每个人应该能分到最少一万秩序券，那头银色的人脸蜈蚣，从上到下到处都是好材料。”
　　“这么多？”卡伦有些惊讶。
　　一个人最少能分到一万秩序券，那整个小队呢？要知道，这是剔除掉大家所需的东西后，变现出来的价格，比如那把她们先前说的萨瓦7术法手枪，因为卡伦需要，所以会直接给卡伦而不会去变卖。
　　“另外，这次被动执行的任务奖励应该也有不少，看上面意思如何进行奖励吧，希望不要太抠门。”姵茖笑道。
　　梵妮道：“现在我们在约克城，不用像以前那样去接别人的任务再被中间分润了，他们也不敢做得这么明显，所以收益肯定比以前要高很多。”
　　姵茖感慨道：“是啊，约克城，好地方，赚点券的速度也快了很多，这样，我们的发展就会更迅速。”
　　卡伦对点券与自身发展的连系，一直不是很紧密。
　　当然，这不是因为他有多特殊，也不是因为他多清高，更不是说明点券与自身发展之间的作用不明显，而是因为没人像他一样，家里养两只宠物都能为自己拓印合适的高级术法出来。
　　同时他还能时不时地靠刷脸，比如自己手上那枚戒指，勒马尔就没收自己的钱，自己还反赚了他500深渊券。
　　他这种成长路线，其实更奢侈，有些条件甚至不是用点券可以堆出来的。
　　“我想先睡觉了。”卡伦说道。
　　躺到床上后，他感知到了一股来自精神上的深深疲惫。
　　“你睡吧，乖。”梵妮给卡伦一个飞吻。
　　卡伦闭上眼，开始睡觉。
　　这一觉，睡的时间很长，因为他忽略掉了或者说，是没意识到一件事，昨晚虽然动用了海神之甲和暗月之刃，但消耗在可控范围内，最大的消耗，其实在他的意识通过拉克斯铜币进入到了那个封禁空间中。
　　虽然时间很短，队长说不到一分钟，但这种消耗，却是非常惊人。
　　所以，当卡伦醒来时，他发现落地窗外的光亮度和自己刚睡时没什么区别，连太阳升起的位置也没变，这让他有些恍惚，认为自己只睡了一小会儿。
　　坐起身，看见身侧躺着也在熟睡的姵茖，她很喜欢不穿衣服睡觉。
　　卡伦就这么侧着头，发着呆。
　　“姵茖如果知道你看她的身体看得这么入迷，她醒来后肯定会很高兴的。”梵妮从盥洗室里走了出来说道。
　　卡伦摇了摇头，他先前不是在打量人家的身体：
　　“我感觉脑袋有点晕。”
　　“晕很正常，你睡了一天一夜，所以昨天的术法这么透支精力的吗？那下次需要考虑你的出手时机了。”
　　“不是那个问题，是其他的原因。”卡伦解释道：“不影响战斗。”
　　他不想让梵妮误会导致战斗安排时，把自己排在后面，不是他想到前面厮杀，而是不希望小队低估自己实力后在做战斗安排时没能物尽其用。
　　这时，门铃响起。
　　梵妮去开了门：“好的，知道了。”
　　随即，梵妮走到了床边，道：“奥菲莉娅小姐很担心你，她昨晚似乎想喊你去吃夜宵，结果你还睡着，现在她想喊你去吃早餐。”
　　“哦，好的。”
　　睡了这么久，卡伦也觉得饿了。
　　洗漱后换了一身衣服，卡伦走到对面房间，按门铃后开门的是一位新的年轻女仆。
　　“卡伦先生？嗯，请进，小姐在等您。”
　　卡伦走了进来，看见奥菲莉娅穿着暗月岛传统服饰，双手搭在沙发上，翘着腿，看着走进来的卡伦。
　　另外，卡伦留意到，今天房间里的餐车，有两辆。
　　“卡伦先生睡了很久？”奥菲莉娅问道。
　　“嗯。”
　　卡伦拿起盘子，开始装食物。
　　“昨天……不，前天是拉克斯神器所引发的事件吗？”
　　“您没有得到通报？”卡伦装完了一盘食物，坐了下来。
　　“有，但很模糊。”
　　“是的，拉克斯铜币，罪恶之源。”
　　“哦，原来是这样，真惊险，也真遗憾，其实那天晚上，我很想和你们一起去解决问题。”
　　“您的身份不合适。”卡伦说道。
　　“只能以后再找机会了。”奥菲莉娅话里有话。
　　但卡伦没细问，因为他清楚，就算正统教会警惕某些势力，且不允许他们外出，但他们真的就这么乖巧吗？无非是在不过分的基础上，大家心照不宣罢了。
　　卡伦吃了四盘食物，饱了。
　　“您今天要去参加正式会议了？”
　　“是的，你们也需要陪同我去，对了，我拒绝了你们神教的更改安保小队的要求，继续坚持用你们。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，应该的。”
　　卡伦站起身，道：“您请享用早餐，我先回去等候和您一起去会议室。”
　　“餐车，推走一辆吧。”
　　“可以吗？”
　　“如你所见，今天我准备两辆餐车。”
　　“感谢小姐的慷慨。”
　　卡伦推着餐车，回到了自己的房间。
　　梵妮看见了，喊道：“天呐，你又把餐车推回来了！”
　　“她今天准备了两辆。”
　　“放心，我会帮你们想孩子名字的。”
　　随即，梵妮来到床边，对着姵茖的屁股就是一巴掌拍下去：
　　“啪！”
　　“起来了，吃好吃的！”
　　※※※
　　封禁空间内，洛雅坐在自己的罩格上，一边哼着歌一边晃着腿。
　　这时，一个温柔的女子身影出现在她面前，她是一把竖琴的器灵，是海神亲手打造送给自己的情人米尔斯的礼物。
　　“洛雅，你今天很开心啊？”
　　“是的呢，洛妮黛儿姐姐。”
　　“为什么呢？”
　　“因为我昨天梦到我的小哥哥来看我喽。”
　　“真好，不是每个器灵都能做梦的。”
　　“嗯啊，一开始我都没能认出小哥哥来，还试探性地喊了几次才确认是他。”
　　“哦？是因为你已经模糊了他的样子了吗？”
　　“不是哦，因为他戴着一副银色的面具。”


第一百七十九章 卡伦的身世
　　暗月岛与秩序神教之间的正式会谈开始。
　　昨晚，暗月岛代表团的人员已经和秩序神教相关负责人对具体的条款细节进行了沟通与确认，事实上，双方大方向上的沟通在奥菲莉娅到达约克城前，就已经开展了很长一段时间。
　　所以，奥菲莉娅本人此行更像是在双方已经达成基本共识后代表暗月一族前来签合约的……
　　但这并不意味着单纯地走个过场，因为还有一些比较敏感的细节问题，需要奥菲莉娅坐下来和专门负责这件事的约克城大区一位主教大人进行磋商。
　　越是在最后关头，一些棘手的细节就越是需要注意，毕竟能放在最后的肯定都是双方都很看重的问题。
　　暗月岛之于秩序神教而言，是以小事大，但从另一个角度来说，某些问题上秩序神教哪怕就后退一点点，对于暗月岛而言，都是巨大的利益。
　　会议室很大，卡伦、姵茖与梵妮坐在第一排，同排稍远的位置是女武者潘米尔以及新女仆。
　　再后方，则是暗月岛代表团的基层人员以及秩序神教相关方面的经手人员，不时会被会谈中的人下来询问具体的数据和情况。
　　但这并不意味着卡伦等人有资格旁听会议，因为在正式商谈的椭圆会议桌四周，有一道黑色的屏障将其完全覆盖。
　　屏障内，奥菲莉娅与菲克斯主教各自带着大概十名核心人员进行最后的商谈。
　　坐在屏障外的卡伦，只能看见里面不同人身上的衣服颜色，连阅读唇语的机会都没有。
　　坐久了，难免有些无聊。
　　卡伦扭头看见梵妮正在看着报纸，但这份报纸上却有微弱的灵性力量在波动。
　　梵妮注意到了卡伦的目光，分出一半报纸递给卡伦，卡伦接过报纸，发现报纸上的照片竟然是动图；
　　而且一些文字框内的内容，还能滚动。
　　竟然还有这样的报纸？
　　卡伦看了一下报纸上端——《秩序周报》。
　　顾名思义，这是秩序神教内部刊物。
　　“以前没看过？”梵妮问道。
　　卡伦点了点头。
　　“正常，30秩序券一份，月订不打折。”
　　150秩序券月订阅费的报纸，怪不得卡伦在帕瓦罗丧仪社没看到过，因为神仆一个月的津贴只有100秩序券，还不够订报纸，帕瓦罗先生更不会将宝贵的秩序券花费在这上面。
　　“你订了？”卡伦问道。
　　“没有，我没工夫看这些，会议室门口架子上有，可以免费拿着看，你要订的话派人去梧桐街的教育大楼缴费就好。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦打算订这个报纸，他本来就有看报纸的习惯，现在进入尼奥小队的他点券收入方面不用太担心，也能负担得起这笔开销。
　　报纸内容基本都是涉及秩序神教的事件，还有一些高层的文章，会分享感悟心得，另外还有一些术法运用的理解，干货很多。
　　但让卡伦意外的是，还有一部分的篇幅会报道现实社会的新闻，比如有一个版面，上下被分为两半。
　　上面一半是约翰·罗蒂尼成功竞选担任曼拉尔城市长的消息，还附带了这位新市长的竞选主张，呼唤的是自由与民主。
　　下面一半则是科马·路德先生的演讲大会，在大会上他号召所有紫发人种团结在一起进行和平游行示威，反对暴力和无秩序活动。
　　一本神教内部刊物，竟然会花这么大的篇幅报道两个“社会人”；
　　这让卡伦觉得很有意思，里面应该有其他深意。
　　上午的会谈结束，撤去屏障后，可以看见双方代表人面带微笑地互相问候，随即各自回去休息，准备下午的会议。
　　“你觉得商谈成功吗？”梵妮问卡伦。
　　“不知道。”卡伦回答。
　　会议进行期间，双方为了避免不必要的麻烦，所以不会举行聚餐，而是各自吃各自的。
　　下午两点，会议继续进行。
　　依旧和上午一样的情况，这次姵茖也拿起了一张报纸放在面前，然后用胳膊轻轻推了推卡伦，道：
　　“如果待会儿我睡着了打呼噜的话，你记得掐我一下大腿。”
　　“好的。”卡伦点了点头。
　　姵茖用报纸遮挡住自己的面部，闭上眼，开始睡午觉。
　　少顷，梵妮也一样，开始睡午觉。
　　卡伦则拿了一本《秩序之光》，开始阅读。
　　不一会儿，听到了呼噜声响起，不是姵茖，而是梵妮。
　　卡伦伸手，很自然地在梵妮大腿上轻轻掐了一下。
　　梵妮睁开眼，笑着看了看卡伦，示意自己知道了，然后重新换了一下坐姿，继续入睡。
　　再过了会儿，姵茖也打起了呼噜。
　　卡伦也掐了一下姵茖的大腿，姵茖也醒了，对卡伦笑了笑，换姿势继续睡。
　　接下来下午的会议中，卡伦掐了梵妮三下，掐了姵茖六下。
　　会议结束退场时，两个女人都心满意足地伸着懒腰。
　　“平时我可没这么嗜睡，就是遇到这种严肃的场合，就忍不住瞌睡。”梵妮说道。
　　“我也一样。”姵茖打着呵欠。
　　卡伦开口道：“会议应该没那么成功，因为晚上额外加开了会议。”
　　原本只有上午和下午两场的会议，额外加了晚场，到深夜时才结束。
　　护送奥菲莉娅小姐回到房间后，两个女人毫不客气地一左一右霸占了大床，即使会议时都在睡觉，但她们依旧很疲劳，这种疲劳甚至远远超过了前天晚上的厮杀。
　　卡伦正准备在沙发上休息时，门铃响起，是奥菲莉娅小姐呼唤他。
　　这还是在酒店里，双方第一次这么晚见面。
　　奥菲莉娅小姐面前的茶几上摆放着精致的夜宵，但卡伦现在却没什么胃口。
　　“会谈不是很顺利。”奥菲莉娅说道。
　　“嗯。”
　　卡伦应了一声，接过女仆端过来的冰水，喝了一大口。
　　女仆愣了一下，然后默默地将一杯热的红茶送到了自家小姐面前。
　　“好累。”奥菲莉娅发出着感慨，同时将自己的腿伸展在了沙发上，她穿的是暗月岛传统服饰，是一件连衣裙，款式上有些像是旗袍，但没有开叉。
　　不过，这种姿势下，小腿和一部分膝盖以上位置的光滑还是露了出来。
　　“卡伦先生，我真的很讨厌这种场合以及这种流程，我宁愿在暗月岛外的大海上找寻那些不知死活的海盗和海妖练剑。”
　　“我那两位同事也是这样想的。”
　　“呵呵，或许我和她们才属于一类人。”
　　让卡伦有些意外的是，哪怕看见自己无心吃夜宵，奥菲莉娅还是拉着自己又聊了一会儿文学。
　　可卡伦明明注意到的是，她自己其实也累了。
　　深夜的“读书会”持续了接近一个小时，奥菲莉娅意犹未尽，还是卡伦说时间不早了请小姐为明天的会议养足精神才得以告辞回到对面房间。
　　关上门，卡伦后背贴在了门上，眉头微蹙。
　　奥菲莉娅小姐今晚的举动有些刻意了，他不会想当然地认为她只是纯粹地看上了自己。
　　是被她感知到什么了吗？
　　卡伦下意识摸了摸自己的手腕，是因为“暗月之刃”？
　　※※※
　　奥菲莉娅喝着冰水，目光微凝。
　　潘米尔靠了过来，小声问道：“小姐，是他吗？”
　　“前几晚只是隐约感应到了一两次，但遭遇袭击的那晚，虽然隔着一段距离，却真的感应到了。
　　而且，一向言行得体的他，却没有遮掩和拒绝我赠予他佩剑。
　　潘米尔，连你都没有资格获得它的传承，我真的很难理解，他会有。”
　　“秩序神教想要的东西，很少有得不到的，或许，他会被安排成为小姐此行的贴身安保，有着来自秩序神教高层的授意。”
　　“前半句我认同，但后半句……我都在考虑与莱昂先生联姻了，秩序神教为什么要急着现在进行安排，这说不通的。”
　　“可是，属下觉得更说不通的，是卡伦先生表现出来的实力，竟然能在这支精锐秩序之鞭队伍之中，他肯定隐藏了实力。”
　　听到这话，奥菲莉娅想到了那晚卡伦用出的一连串层层叠叠的守护壁面。
　　“不急，再看看，实在不行，我打算等会议结束后，主动去问他。”
　　“这样可以么，小姐？”
　　“有时候顾虑太多，猜想太多，等回过头来时，反而会觉得自己很蠢。”
　　※※※
　　第二天几乎照搬了第一天的流程，上午会议，下午会议，又额外增添了晚上的会议。
　　卡伦照旧一边看着《秩序之光》，一边当自己身体两侧坐着的两位大姐开始打呼时伸手掐醒她们。
　　等回到房间，姵茖与梵妮比昨晚更累，进房间后倒头就睡。
　　而卡伦，又得到了来自奥菲莉娅小姐的召唤。
　　今晚，奥菲莉娅小姐又拉着卡伦聊了一个小时的音乐，只不过卡伦对这个世界的音乐并不是很精通，他平时也就喜欢让阿尔弗雷德用收音机放放歌曲；
　　但是，卡伦发现主动聊起这个话题的奥菲莉娅对音乐比自己更不精通，聊着聊着反而变成了自己在向她介绍。
　　凌晨一点半，卡伦回到自己房间，用房间里的电话给丧仪社打了过去，接电话的是阿尔弗雷德，询问了一下改建进程后，卡伦挂断了电话。
　　※※※
　　第三天，是和前两天一样的流程。
　　等到晚上，卡伦清晰看见姵茖与梵妮两个人的憔悴，她们今晚没回来倒头就睡；
　　梵妮坐在沙发上，不停拨弄着自己的头发；
　　姵茖则抱着双膝，坐在地毯上，双目无神。
　　两个女人，像是刚刚被强暴过的样子。
　　卡伦知道，这大概就是“精神摧残”，她们内心深处应该是很反感这种场所的，在那个环境下会本能地觉得不自在，像是被人施加了术法。
　　然后，卡伦又被喊到了对面，今晚的主题是“电影”。
　　不是聊电影，而是看电影，奥菲莉娅带着卡伦来到了酒店下面某一层的放映厅，两个人隔着一个座位坐着，观看完了一整部黑白片爱情电影《约克假日》。
　　放映结束后已经是凌晨两点，奥菲莉娅和卡伦一起走出放映厅，途中还碰到了对面放映厅出来的三男三女，他们主动来向奥菲莉娅打招呼，奥菲莉娅礼貌地回应了他们。
　　应该是在第一天到来的欢迎宴会上认识的。
　　不过，他们并未多注意卡伦，因为卡伦是和潘米尔并列走在一起，按照规矩，即使被保护对象在酒店里，只要她要出房间门，身边必须有贴身安保人员陪同。
　　所以，不用担心什么流言蜚语会传到那位首席主教的孙子，也就是莱昂先生的耳朵里。
　　※※※
　　第四天，第五天，都是一样的模式。
　　终于，在第六天上午的会议上，姵茖与梵妮照旧睡着，卡伦也在不停地打着呵欠。
　　连续一周的工作，晚上还要被奥菲莉娅拉过去开近两个小时的她自己都不知道要聊些什么做些什么的茶话会，卡伦的精神头也终于有些绷不住了。
　　就在卡伦也打算用报纸遮挡着入睡时，掌声响起。
　　卡伦马上掐醒了姵茖与梵妮，让她们一起起身鼓掌。
　　会议终于结束，用双方代表的话来说，是会议取得了圆满成功。
　　今天剩余时间，没有任何的活动安排，就连庆功宴会也是安排在明晚，因为双方谈判团的人员都有些筋疲力尽，急需休整。
　　卡伦午饭随便吃了点，回到房间后就洗了澡，上床睡觉。
　　姵茖和梵妮则像是刑满出狱的人员，对生活一下子又充满了激情，两个女人开始叽叽喳喳地坐在落地窗前聊起了衣服包包和鞋子。
　　她们以前是对这些不感兴趣的，但这次是为了庆祝她们重新“活”了过来。
　　卡伦则睡到了傍晚才醒来，醒来后就看见一辆餐车摆放在了房间里，姵茖和梵妮正在吃着。
　　“醒啦？”梵妮笑道。
　　“嗯。”
　　“对门让你醒了后去她那里。”梵妮说道。
　　“好。”
　　卡伦洗漱之后，走到餐车前，准备取食物时，姵茖却道：“食物我们已经打包搭配好了，待会儿给队长他们送去，你去对面吧，肯定有更好的吃。”
　　“就是，就是。”梵妮附和道。
　　卡伦叹了口气，放下盘子，出门。
　　“这都第几天了，天天晚上去对面。”姵茖说道。
　　梵妮道：“所以，当初在码头上我们还觉得他闹了个笑话，结果现在证明我们这些笑话过他的人才是笑话。”
　　※※※
　　卡伦来到了奥菲莉娅房间，当他进来时，发现潘米尔和女仆都主动出去了。
　　“卡伦先生，会议终于成功结束，你辛苦了。”
　　“是小姐您辛苦了。”
　　“我有些事，想和卡伦先生很坦诚地谈一谈。”
　　“好的。”
　　卡伦坐了下来，然后环视四周，有些惊讶地发现这里没有餐车，茶几上只有茶水和冰块，没有食物。
　　“卡伦先生果然很小心。”
　　奥菲莉娅从手中拿出一块蓝色的鹅卵石，放在了茶几上，下一刻，鹅卵石放出光芒，将套房客厅位置包裹，这是一道结界。
　　卡伦点了点头，没有询问为什么没有食物，因为他真的不好意思在人家已经送过去一车食物后再问这个问题。
　　“卡伦先生，你姓什么？”
　　“席尔瓦。”
　　“席尔瓦，真的是卡伦先生的真姓吗？”
　　“小姐为什么要这么问？”
　　卡伦表面看起来依旧平静，还面带微笑，但心里，则默默有些警惕。
　　所以，前些日子晚上的尬聊，就是为了此时的铺垫吗？
　　可这到底是什么战术？
　　疲劳战？
　　“刚住进这家酒店那两晚，我冥想时，察觉到了附近有一股力量和我进行着某种呼应。”
　　嗯？她也感应到了吗？
　　“不过那时候我并没有多想，安卡拉酒店里，住着的肯定都不是普通人，不同力量之间产生些微妙的呼应是很正常的一件事。
　　一直到遭遇袭击的那晚，虽然隔着比较远的距离，但我依旧清楚感应到了一股来自血脉中的呼应。”
　　是因为自己当时使用了暗月之刃杀了那个侏儒？
　　这么远竟然也能感应到？
　　奥菲莉娅伸手摸了摸放在茶几上的那把长剑：“我的感觉可能会出错，但它在当时确实受到了呼唤，它，是不会错的。
　　卡伦先生不是对它很感兴趣吗？巧了，它也对卡伦先生很感兴趣呢。”
　　“我不清楚，小姐您到底是什么意思？”
　　“我的意思很简单。”奥菲莉娅摊开手掌，一道血红色的皮鞭出现在她的手中，开始微微飘摇，散发着慑人的气息，“这个东西，卡伦先生不陌生吧？”
　　“这是小姐您的能力吗？”
　　“是的，它是来自暗月的赐福，是暗月赐予我族血脉可以拥有的能力，卡伦先生也应该拥有才是。”
　　“小姐说笑了，我信仰的是秩序，我是教会中的人，怎么会拥有家族信仰体系的力量。”
　　就像是贝德先生信仰了壁神教后，没办法觉醒始祖艾伦的血脉力量。
　　“不，不一样的，卡伦先生，你知道为什么我族和嗜血异魔那几个家族都被称为特殊的家族信仰体系吗？
　　因为我们的血脉力量是显性的，和其他家族的家族信仰体系不同的是，即使我们并不信奉各自的始祖，我们依旧有一定机会获得相对应的能力。
　　这就像是如果父母都是运动员，孩子的体格通常也会很不错一样。
　　所以不像其他家族信仰体系，一旦不信奉始祖，就无法获得来自血脉中的始祖祝福。
　　所以，理论上来说，卡伦先生拥有它，和卡伦先生信仰秩序之神，并不冲突。”
　　卡伦不禁想到了尼奥，他也获得了嗜血异魔的复原能力。
　　这类血脉传承，是真的过于强大，强大到不需要挖掘，直接就是显性传承？
　　就像是一头会飞的神兽，它的后代再怎么平庸，哪怕退化成了一只飞蛾，它至少也拥有一双小翅膀可以飞行。
　　这就是嗜血异魔以及暗月岛这类特殊家族势力会被正统教会着重提防与限制的原因吗？
　　因为仗着这种特性，他们其实是能够通过非战争手段去侵袭和污染教会体系的，一旦教会内部出现信仰主神的嗜血异魔家族或者暗月家族，那绝对是一种噩梦。
　　当然，这里面应该存在着某种制约与限制，比如一旦走上信仰神的道路，那么自身的血脉能力就无法得到进一步的开发与提升，否则就会产生冲突，当然，可能有些天才能够办到。
　　但就算如此，拥有显性基础条件的神官，在一开始就能在赛道上获得一定程度的优势，这是毋庸置疑的。
　　所以，秩序神教准备在暗月岛开设传教所，这其实是一种巨大的让利，相当于是开放了一个小口子，不是说没有这个传教所暗月岛上的人就不能去信仰秩序之神，而是给予了他们一个官方身份的认定。
　　“卡伦先生，承认吧，你应该可以感受到，我一直很欣赏你，也对你有好感，虽然不是那种男女之间的感情，但我觉得我们应该算是朋友了。
　　最重要的是，我怎么会害一个和我拥有一样暗月血脉的族人呢？”
　　暗月血脉？
　　族人？
　　问题是，我没有啊。
　　对这一点，卡伦很坚定，因为他姓茵默莱斯，茵默莱斯家族可是秩序神教内部传承很久的审判官世家。
　　自己的血脉里，肯定没有被加料，就算是加了，爷爷肯定也会和自己说明，而且在自己从神仆到神启再到神牧的过程中，曾一次次地检视过自己，根本就不存在什么暗月的血脉。
　　卡伦更清楚的是，自己之所以能够使用“暗月之刃”，是他体内拥有光明的力量可以当做转换器来使用。
　　“其实，不是没有其他的使用条件，比如，家族会赐予一些忠诚的奴仆暗月血脉，让他们得以修习暗月的力量，但这种血脉赐予，是无法传承的，只能他自己使用，无法传承给他的后代。
　　卡伦先生没去过暗月岛吧？”
　　“没有。”
　　“那就是了，卡伦先生的血脉，是来自先人的传承。”
　　卡伦沉默了。
　　见卡伦还不愿意承认，奥菲莉娅笑道：
　　“当然，还有一个可能，那就是我知道光明的力量可以进行转换，模拟出其他信仰的力量，但这种消耗却非常巨大，连当年的光明神官自己都不会这么去做，因为十分力量转化后，可能就只剩下一半不到。
　　最重要的是，我怎么可能相信一位光明余孽会出现在这里还成为我的安保人员？这不是这世上最大的笑话吗？”
　　卡伦也笑了，附和着点了点头。
　　“话都说到这里了，卡伦先生可以拿出一点诚意吗？”
　　卡伦深吸一口气，缓缓地吐出，看着奥菲莉娅，摊开了自己的手掌，下一刻，一道血红色的力量在卡伦掌心升腾而起，和奥菲莉娅手掌上的那一根，一模一样。
　　奥菲莉娅点点头，道：“怪不得我对你一直会有好感，我还担心自己是不是喜欢上了你，原来真的是因为同族的缘故。”
　　紧接着，奥菲莉娅手中的血红色皮鞭猛地抽向卡伦，且在这一过程中化作了一把利剑。
　　卡伦手中的红色皮鞭瞬间化作了一把弯刀。
　　“铿锵！”
　　相同属性的力量，相持在了一起。
　　奥菲莉娅马上收手，手中的红色消散。
　　“小姐，您这是什么意思？”卡伦很严肃地看着她。
　　“我只是想证实一下，看来卡伦先生确实修习过了‘暗月之刃’，你不仅拥有暗月血脉，还拥有‘暗月之刃’术法。”
　　“小姐，您可以把话说完。”
　　“好的，暗月岛有很多种术法，但‘暗月之刃’是能够最大程度调动暗月之力的最高级术法，就算是本族人，很多也没有资格修习这一术法，而且，他们也参悟不透这门术法。”
　　听到这里，卡伦记起来普洱曾说过，因为它的分解拆分，让卡伦省略了每晚看血月感悟的这一冗长过程。
　　因为普洱是一名天才，它将难题分解成了公式，让卡伦只需要一步一步地跟着套步骤就可以了。
　　“暗月血脉，‘暗月之刃’术法，卡伦先生你全部都拥有，那就只剩下一个解释了。”
　　什么解释？
　　卡伦现在对这个“解释”很感兴趣，因为他自己现在还没想好该如何解释。
　　“当我在车上问艾伦家族时，您说您听说过艾伦家族，我当时只觉得您是因为看书多涉猎广，看来，是我认知错误了。
　　为了表达爱意，先祖曾将“暗月之刃”术法当作礼物，送给颇尔·艾伦小姐，先祖在自传中的解释是：
　　虽然她无法使用这门术法，但在他心里，只有这份礼物才能代表他的深沉爱意。”
　　卡伦觉得你要是送些能用的，普洱当年也不至于这么绝情，毕竟家里这只黑猫吃了自己松鼠桂鱼后，一下子变得非常好说话，还是讲究个吃人嘴软的。
　　那位少族长送对方不能用的礼物，只为了感动自己，活该被相忘于大海。
　　“原来，先祖当年所说的，都是谎言，欺骗我们的谎言。
　　先祖当年并不是把“暗月之刃”的术法，送给颇尔小姐的，是送给颇尔小姐肚子里的孩子的！”
　　奥菲莉娅站起身，看着卡伦，很认真地道：
　　“卡伦先生，你就是颇尔小姐的后代！”
　　“……”卡伦。


第一百八十章 暗月斑驳，得见真正的你
　　我，是普洱的后人？
　　卡伦脑海中当即浮现出那只每天早上被自己挠肚子时还会蜷缩抱住自己手臂的黑猫。
　　当喜剧演员在你面前表演时，你的笑其实会很克制，因为坐在台下的你心里早就有了铺垫。
　　怕就怕那种极为严肃的场合以及紧张的氛围下，配合上对方那种认真诚恳的语气……
　　忽然间，被戳了一下；
　　瞬间，破了堤。
　　所以，短暂的错愕之后，是一种难以抑制地想要大笑的冲动。
　　这一刻，卡伦只能用手遮挡着自己的脸，身体抑制不住地微微抖动。
　　表情管理，在此时已经失效了。
　　卡伦唯一能做的，大概只是尽可能地让自己的笑不至于那么夸张，可在这种氛围下，他的眼眶开始泛红，眼泪也已经滴淌了下来。
　　控制不住了，是真的控制不住了。
　　而这一幕，在奥菲莉娅眼里，则是激动中带着自嘲，解脱中带着愤怒。
　　很符合卡伦作为颇尔小姐后代所承受的不公与痛苦。
　　原本，他应该是先祖的后人，他应该是暗月岛上的嫡系贵族，可以拥有更好的生活以及更丰厚的资源，而不用像现在这样，只能靠着自己在秩序神教内摸爬。
　　误会，就是这样产生的。
　　奥菲莉娅是个很感性的人，这一点，从她面对普洱的墓碑以及看见墓碑上那几行字时的表现就可以看出来。
　　但同时，她也是一个极为理性的人，否则也不可能担任暗月岛代表团的话事人。
　　可问题就在这里，当一个理性的人通过一系列的观察和现存的分析，得到了她认为的结论后，接下来的一切，她都能脑补成对自己结论的印证。
　　最重要的是，按照奥菲莉娅的推论，一切都是站得住脚的，也都有理有据，根据现有条件，排除不可能因素，最终指向的，就是这唯一的答案。
　　她唯一没料到的，就是卡伦本身，就是一个“不可能因素”。
　　这种“不可能因素”，甚至连狄斯都没有办法去完全掌握，自始至终，狄斯只是给卡伦安排一条路，然后让他自己去走。
　　所以说，用理性的思维去推断一个根本不具备理性逻辑的事情，只能得到一个看似理性实则无比荒谬的结论。
　　相较而言，曾经罗佳市电台《罗佳故事会》的节目主持人，他就找到了一个最为恰当的解读点；
　　那就是：
　　用看待神的目光去看待自家少爷。
　　结果，不仅一切的观察都能够自洽，还走出了一条连家里的邪狗都觉得匪夷所思的道路。
　　卡伦还在笑，坐在那里的他捂着脸，耸动着肩，不时还用手背擦去眼角的眼泪。
　　好几次想要止住，但脑海中只要一浮现出普洱的模样；
　　它戴着餐巾围脖喝咖啡，它央求着自己给它煮松鼠桂鱼……
　　止不住，
　　是真的止不住。
　　奥菲莉娅绕过茶几，走到卡伦身侧，看着卡伦。
　　随即，她伸出双手搭在卡伦的肩膀上。
　　这个动作做出后，她又觉得有些不合适，肢体的动作没办法表达出她想体现的情绪。
　　她是暗月一族的天才，她出身高贵，她血统纯正，她天赋惊人而且心思缜密，但是，她毕竟还年轻。
　　天才的定义，大概就是学东西学得快，但并非意味着在她们刚开始接触新的方向时不会有茫然无措和生疏期。
　　就比如之前一周的时间，她本想着通过单独交流的方式打开卡伦的心扉，进行情感铺垫，让卡伦可以自己说出他的秘密或者叫她的猜想。
　　可结果却是，她把每天的“情感交流与铺垫”，也就是丰富细腻的感情战，给操作成了枯燥乏味的疲劳战。
　　然后，
　　她深吸一口气，
　　弯下腰，
　　将卡伦抱住，
　　柔声道：
　　“你受苦了。”
　　她将先祖对颇尔小姐的愧疚，将卡伦身为暗月一族嫡系血脉却只能漂泊在外的歉疚，两种情绪，融合在了一起。
　　奥菲莉娅觉得自己是暗月家族代表团的话事人，理所应该代表暗月一族向颇尔小姐这一脉表达出一种态度。
　　她觉得自己应该这么做，也可以这么做，至于如果相同的身份和境遇换一个人，她是否也会做出这种举动，她没去考虑这一点。
　　还有一层意思是，只有先把感情方面的事情处理好，接下来再谈其他的事情时，才能更平顺。
　　暗月岛上的传教所还没建立呢，且就算是建立了那一批得到身份的暗月岛秩序之神的信徒想要进入秩序神教获得发展，也会无比艰难，因为秩序神教肯定会进行很刻意地提防与打压。
　　但自己眼前，却有一个已经成功打入秩序神教内部的族人。
　　卡伦也终于控制住了自己的情绪，他伸手，想要轻轻推开奥菲莉娅小姐的拥抱。
　　嗯，没推动。
　　再稍微用点力，发现对方抱得更紧了。
　　奥菲莉娅喃喃道：“家族，会补偿你的。”
　　“……”卡伦。
　　卡伦想要推开她的举动，被她认知成是家族的弃子对家族的最后一点别扭情绪，需要她来感化。
　　这一幕，卡伦觉得有些熟悉，忽然想到前几天晚上看的《约克假日》里，男主和女主也有相似的动作。
　　卡伦开口道：“我觉得，我们现在可以坐下来，冷静地谈论一些事情。”
　　他不习惯和其他女性有这种过多的身体接触，至于姵茖和梵妮，在他眼里已经不再属于传统意义上的女性了。
　　“好。”
　　奥菲莉娅松开了手，她的双手放在身前，有些许不知所措。
　　卡伦则拿出两张纸巾，擦了擦自己的眼角，又拿起夹子往双方杯子里都放了些冰块，再倒入水。
　　端起杯子，喝了一口，胃部微微有些痉挛的感觉。
　　在空腹饥饿状态下喝冰水，可不是什么享受。
　　唉，自己真的应该吃好东西再过来的。
　　或者，这就是报应？
　　如果饿肚子是报应的话，那么自己前阵子给普洱安排了一个“男人”，现在普洱又变成了自己的“先祖”，这是不是也算是一种报应？
　　奥菲莉娅在对面沙发上坐了下来，伸手在原本放在地上的长剑身上摸了一下，长剑轻轻一颤。
　　“我以暗月明誓，接下来所说的话语，都将发自内心，真诚且无谎言。”
　　长剑释放出淡淡的红色光芒，似乎在回应着奥菲莉娅的话语。
　　这是奥菲莉娅在向卡伦表明自身的态度；
　　但卡伦曾经历过相似的一幕，那就是在第一次和雷卡尔伯爵见面时，雷卡尔伯爵也曾用对大海的信仰向自己要求不得说出谎言。
　　所以，奥菲莉娅的这个举动，仅仅是单向对她自己，还是双向的，连同在这个环境下这么近距离情况下的自己？
　　卡伦抿了抿嘴唇，等这次回去后，他要去特意询问普洱和凯文，再面对这种局面时该如何破解，因为生活中总是需要一些善良的谎言的。
　　奥菲莉娅再次主动开口道：
　　“家族不会要求你做任何事情，不仅如此，家族还会无条件地对你提供一些支持，帮助你在秩序神教里获得更好地发展。
　　因为你没有在岛上生活的经历，所以你不知道各大教会对我们暗月一族的提防，到底有多严苛。
　　你可以当作，这是家族在为未来进行的一笔投资。
　　当然，这种投资肯定会伴随着你境界和职位的提升跟着一起提升。
　　我现在想知道的是，你的真实境界；
　　这能更方便我回去后，向家族为你申请更多的资源扶持。”
　　卡伦又拿起杯子，喝了一口水。
　　“明晚是告别宴会，返程的船，是明天离港，因为会议日程比我预想中耽搁了更多的时间，所以返程就比较急。
　　也就是说，我们最好在今天，就把该达成的口头协议先确定好。”
　　“不是说我们小队会护送你回暗月岛吗？”
　　“哦，我今天刚得知的消息，原本是这样安排的，但这一安排被取消了。”
　　“被取消了？”
　　“是的，我以为是你们神……我以为是秩序神教上面取消的，为此还去投诉过，想向他们传达我的想法和要求，但得到的反馈是，取消护送回程任务的，是你的队长。”
　　“队长？”
　　“可能是因为上次晚上的事，你们队伍里的伤员还没有恢复好，亦或者，是你的队长有了新的安排，不想在大海航行上浪费时间，怎么，你不知道？”
　　“我是贴身安保，一般情况下，不会和外围隐藏的队友接触。”
　　就算是送饭的时候，也只是把食物放在楼层某个偏僻的位置然后转身离开。
　　另外就是，尼奥会和队员们商讨怎么做，很少会商量去做什么。
　　“所以，很抱歉，你暂时没有机会回暗月岛看看了，但我相信，以后你肯定会有机会的，我甚至可以回去申请将颇尔小姐以及你的长辈们的墓迁回暗月岛。”
　　“没这个必要了。”卡伦说道。
　　“这看你的心意。”奥菲莉娅微笑道：“现在，请让我知道你的真正境界，当然，你也可以继续坚称自己只是一名神仆。”
　　卡伦看着奥菲莉娅，又用余光扫了一眼那把长剑，剑身上的红光，还没有消散；
　　紧接着，他把整件事在自己脑海中又过了一遍，确认没有纰漏后，将杯子放在了茶几上。
　　下一刻，神启的气息散发出来；
　　紧接着，是神牧的气息；
　　最后，
　　则是一层淡淡的秩序神教审判官神袍浮现在了他的身上。
　　刚显示出一半，卡伦就又拿起水杯，同时很不耐烦地驱散开自己身上的气息。
　　“审判官。”
　　奥菲莉娅点点头，
　　“我知道了，我很满意，我相信家族也会很满意。”
　　卡伦没说话；
　　不仅是此时不适合多说话，另一方面则是谈买卖时，少说话的那一方，往往能够得到更多的利益。
　　“现在，需要商谈的是，我们该以何种方式，把对你的资助给到你，很抱歉的是，家族在秩序神教内部，并没有其他人脉了，当然，就算有也不可能给你用，因为这样反而会暴露了你。”
　　“通过与艾伦家族的生意。”
　　“艾伦家族？”奥菲莉娅脑海中浮现出卡伦陪着自己去艾伦庄园的画面，“你很熟悉艾伦庄园，但艾伦庄园的人，似乎并不知道你。”
　　那是因为他们演技好。
　　“颇尔小姐的后人这一脉，并没有和艾伦庄园本家融合，是吗？”
　　“是的，因为愧疚。”
　　长久以来，普洱对自己的家族，心里一直是有愧疚感的。
　　“我知道了。”奥菲莉娅若有所思，随即问道：“如果走艾伦家族的方式，确实可以避免怀疑，因为有一个凄美的爱情故事做遮掩，一切就都可以显得顺理成章。
　　但我很好奇，你能控制住艾伦庄园吗？
　　换个方式，就是，你能稳定从艾伦庄园手中获得好处吗？”
　　“可以。”
　　“可以告诉我你自信的来源吗？”
　　“我的女朋友，是艾伦家族当代族长的女儿。”
　　“……”奥菲莉娅。
　　茶几两边，陷入了短暂的沉默。
　　奥菲莉娅正在消化这一消息，她不会觉得颇尔小姐的后代和姓艾伦的小姐在一起算什么事，这个年代连表哥表妹都经常在一起，而卡伦这边，早就隔了不知多少代了。
　　无非是一个姓氏一样而已。
　　她好奇的是，另一点：
　　“为什么？”奥菲莉娅问道。
　　“这是先祖的意思，我服从了先祖在长眠前的安排。”
　　“所以，你这一脉一直在暗中保护艾伦庄园吗？”
　　“是的，没错，我一直是这么做的，这，也是颇尔的意思，它就像是每天起床时，在我耳畔响起的呢喃。”
　　审判官，艾伦庄园……
　　虽然艾伦庄园现在式微了，但它依旧可以作为暗月岛在外面世界里的一个极为珍贵的架构，这比重新构建一个新势力要好用得多。
　　最重要的是，艾伦庄园有自己的体系，它现在的式微却正好是旁系入主的大好机会，如果资源得当，重新崛起的可能也会很大。
　　“好了，正事我们谈完了，等回去后，我会立即汇报和申请对你的扶持资源，以最快的速度通过艾伦庄园来对你进行扶持。”
　　“谢谢。”
　　“我能再问一些私人方面的问题吗？”
　　“可以。”
　　卡伦再次往杯子里夹冰块，余光看见那把剑，还在微微泛着红光。
　　“你恨暗月吗？”
　　听到这个问题，卡伦下意识地看向奥菲莉娅，道：“想听心里话吗？”
　　“当然，这是一场坦诚的交流。”
　　“不恨。”
　　“不恨么……”
　　“不仅不恨，我心里对它还有一些好感。”
　　好感源自于这位一本正经地把自己认作同族的奥菲莉娅小姐以及她送给自己的珍贵食物；
　　最重要的是，谁会对自己的资助人产生反感呢？
　　“最后一个问题。”
　　“你问。”
　　“卡伦，在你的心里，秩序之神，是唯一吗？”
　　卡伦笑了；
　　这个问题，他回答的是一点心理负担都没有，毕竟在茵默莱斯家，问候伟大的秩序之神几乎是家庭日常休闲活动。
　　“不是。”
　　奥菲莉娅点了点头，道：“好了，很愉快的一场谈话，不是吗？”
　　卡伦站起身，准备离开时，他又停下了动作，没道理只允许你对我测谎。
　　“奥菲莉娅小姐，你会和莱昂先生联姻吗？”
　　“因为你的出现，联姻的必要性降低了。”奥菲莉娅回答道。
　　“因为我已经是一个可以投资的对象吗？”
　　“当然。”
　　“那，奥菲莉娅小姐，有喜欢的人吗？”
　　“呵呵，没有。”
　　长剑的红光，在此时变得凌乱起来。
　　“……”奥菲莉娅。
　　“小姐，早点休息。”
　　卡伦向奥菲莉娅微微低头致意，然后走出了房间。
　　奥菲莉娅则将长剑举起，
　　有些疑惑道：
　　“我有喜欢的人了？”
　　说着，她用手拍了拍剑身，
　　“术法是不是出现紊乱了？”
　　然后，她对着长剑，道：
　　“我没有喜欢的人。”
　　长剑上的红光变得更加紊乱了。
　　奥菲莉娅伸手扶额，
　　道：
　　“糟了，这把剑变残次品了。”
　　※※※
　　回到房间。
　　卡伦问道：“还有吃的吗？”
　　梵妮闻言，调侃道：“奥菲莉娅小姐没有喂饱你？”
　　然后，梵妮又走到躺在床上准备睡觉的姵茖身边，伸手，再次在她的屁股上拍了一下，一时间，肉浪滚滚：
　　“来，姵茖，喂饱他。”
　　“我是真饿了，她那边没准备食物。”卡伦说道。
　　“哦，还好，我预留了一下准备当夜宵的，我给你拿来。”
　　梵妮从冰箱里取出了食物，卡伦坐在沙发上拿起叉子开始吃了起来。
　　姵茖此时侧着身子，看着卡伦和梵妮，道：“对了，队长刚传来的消息，我们不会护送奥菲莉娅小姐回暗月岛了。”
　　“原因呢？”卡伦问道。
　　姵茖道：“这我就不知道了，队长没说。”
　　梵妮则笑道：“这有什么好猜的，猎狗的习性，既然放弃了远方可以啃的骨头，那必然就意味着眼前有肉可以吃。”
　　姵茖点点头，道：“也是，按照传统，每次任务结束后我们都会进行一场聚餐，我想队长应该会在聚餐时公布下一步的规划。”
　　梵妮则道：“我现在就担心一点。”
　　姵茖问道；“担心什么？”
　　“也不知道我们的奥菲莉娅小姐，到底有没有怀上。”
　　※※※
　　翌日晚上，晚宴开始。
　　一是为了庆祝秩序神教与暗月岛的会谈取得圆满成功，二则是为了给暗月岛代表团送行。
　　卡伦明显比上次更有经验了，因为他已经可以主动找寻到烤蜥龙脖颈嫩肉，而且是整个盘子端过来找姵茖与梵妮分享。
　　晚宴中，莱昂再次出现，并且向奥菲莉娅邀请跳舞，但奥菲莉娅拒绝了，莱昂显得很绅士，不仅没有生气，反而坐在奥菲莉娅身边和她聊了很长一段时间。
　　晚宴结束后，
　　尼奥小队护送奥菲莉娅来到码头。
　　代表团的人已经提前出发，此时已经登船等待了。
　　“到了，小姐。”梵妮说道：“祝您归途平安。”
　　奥菲莉娅则拿出一个礼盒，递送给梵妮，梵妮接下了。
　　“这段时间，感谢你们的照顾和保护，这是一点纪念品。”
　　梵妮指尖对着礼盒底部轻轻一弹，善于玩枪的她在这方面的感知力极好，里面应该有近三万的点券。
　　虽然全队分的话，每个人分润下来并不算很多，但单纯作为“纪念品”而言，无疑是很丰厚的。
　　卡伦先打开车门，按照礼仪，伸出手背搭着奥菲莉娅下了车，潘米尔和女仆也下了车。
　　梵妮在后面下车时，发现那把放在座位下面的长剑并没有被带下去，但她没有出声提醒。
　　姵茖熄火时，后背微微向座椅一靠，靠着震荡的感知发觉车上多留了一件本不该存在的沉重物件，她走下驾驶室时，向后车座方向扫了一眼，看见了那把长剑；
　　然后，她装作没看见。
　　卡伦、姵茖和梵妮三人继续保持着双手置于身前的站姿。
　　只不过上一次是梵妮站在最前面，这次，梵妮和姵茖则都站在卡伦身后。
　　卡伦也留意到了这一点，但此时自己再往后退就显得有些刻意了。
　　奥菲莉娅没急着登船，而是走到卡伦面前，问道：
　　“我要走了。”
　　“路上注意安全。”
　　奥菲莉娅摇摇头，抬头看了看夜空中的月亮，道：“没别的话可以说了？”
　　“还需要说什么？”
　　“说一些配得上见面时的那种话，这才会让我觉得这次维恩之行，圆满且没有遗憾。”
　　“需要说吗？”
　　“当然，我想听。”
　　“可我不是很想说。”
　　奥菲莉娅把身子微微向卡伦这边倾了倾，小声道：“那我可就要记起来，我的阿琉斯之剑，忘在车上了哦？”
　　卡伦轻咳了一声。
　　奥菲莉娅后退了半步，整理了一下自己的衣服，以优雅的姿势站好，道：
　　“我准备好了。”
　　卡伦开口道：
　　“血色的轮边，勾勒出你到来的脚步，也将承载你离去的风帆。”
　　奥菲莉娅点了点头，
　　微笑道：
　　“是暗月余晖下的斑驳，让我得见真正的你。”


第一百八十一章 该死人了
　　长达半个月的帕瓦罗丧仪社改建工程已经结束，丁科姆与皮克终于得到了喘息的机会。
　　上午，
　　两个人每人一张小板凳，坐在丧仪社门口，身前都放着一瓶汽水。
　　“丁科姆，我忽然发现了一件事……”
　　“什么事？”
　　“那就是，如果哪天秩序之神不需要我了，我也不会饿死，因为我能去做瓦匠。”
　　“你现在就可以去，伟大的秩序之神应该不会留意到他失去了一名不起眼的神仆。”
　　“那你呢？”皮克问道：“想念以前吗？”
　　“我不知道，以前或许清闲，但也是一种折磨，现在忙了很多，但至少能感到一种充实。”
　　“所以，你也喜欢瓦匠工了么！”
　　丁科姆拿起汽水，喝了一口，懒得搭理自己这个同伴。
　　这时，一辆贵宾车停在了丧仪社门口。
　　女司机一身黑色紧身皮衣，带着鼻环和唇环。
　　皮克发出惊叹：“哦，她真美！”
　　见丁科姆没反应，皮克继续道：“我愿意臣服在她的脚下，去舔她的靴子，愿意承受来自她的鞭挞！”
　　丁科姆叹了口气，然后，车门打开，看见一名身穿着职业装的知性女人下了车，她轻轻撩了一下头发，丁科姆只觉得自己的心也被撩了起来，马上开始口干舌燥。
　　紧接着，他们看见了一道熟悉的身影从车上下来。
　　两个女人很亲昵地和他打招呼。
　　丁科姆和皮克刚刚燃起的熊熊火焰，瞬间熄灭。
　　两个人一齐举起汽水瓶，喝了一大口，然后同步地打了一声嗝儿，所有不该有的想法都随着这声嗝儿消散于风中。
　　随后，两个人都站起身，一个拿起扫帚开始扫地，另一个拿起抹布开始擦门窗。
　　当卡伦走过来时，两个人脸上马上洋溢出劳动过后的阳光：
　　“老板，您回来啦。”
　　“老板，您回来了啊。”
　　“这阵子，辛苦你们了。”卡伦对他们点了点头。
　　“不辛苦，应该的，应该的。”
　　“是的，这本就是我们应该做的。”
　　“嗯。”
　　卡伦对他们点了点头，然后提着一个行李包背着一个长盒子向后院走去。
　　先前在外面时他看见铺面在边侧又违建扩充了一处，看起来效果不错，可以多一个功能空间；但他最在意的，还是后院，因为那是自己生活的地方。
　　走进后院，率先进入卡伦眼帘的是一个圆形的花坛，移植上了不少花卉，给人富有生机的感觉。
　　里面的格局，像是四合院。
　　“少爷。”阿尔弗雷德从厨房里走了出来，很自然地接过卡伦手中和背上的东西，“我带您参观一下？”
　　“好。”
　　“这里，是少爷您的主卧。”
　　阿尔弗雷德打开了卧室门，里面空间很大，做的是一个套间，进门是第一个隔间，有鞋柜衣柜，地上还有一个很宽敞的狗窝。
　　走进去后，是一张很大的床，床不高，做了台阶。
　　另外，这里还有两扇门，一扇门通向的是盥洗室，卡伦的主卧配了独立盥洗室。
　　另一扇门通向的是隔壁书房，当然，书房也有正门，这是内门。
　　书房的陈设很古朴也很精致，阿尔弗雷德费了很多心思。
　　卡伦留意到书架上已经摆满了书，问道：“把书已经搬过来了？”
　　“是的，少爷，艾伦公寓书房里的书都搬过来了。”
　　“嗯。”
　　卡伦在书桌后坐下，发现自己那本用木盒子装的黑色笔记本就放在书桌上。
　　“我很满意，阿尔弗雷德。”
　　“您的满意，是我存在的意义！”
　　“这么说，你们已经搬过来了？”
　　“是的，少爷。”
　　“那普洱和凯文呢？”
　　“它们在两位小姐的房间里给她们看病，刚刚给两位小姐开了新的药，正在进行着尝试浸泡，莱克夫人和希莉正陪着它们，我去把它们喊过来？”
　　“不用了，对了，那个长盒子，你打开一下。”
　　“好的，少爷。”阿尔弗雷德打开了长盒子，里面放着的是阿琉斯之剑，“少爷，这把剑，绝对是一把高品圣器！”
　　“是的。”
　　奥菲莉娅的专属佩剑，怎么可能差？
　　接下来，卡伦将这些日子的经历向阿尔弗雷德讲述，按照家里的传统，告诉一个人后，那个人就有责任去转告其他人，不用少爷一个一个地去说。
　　不过，在讲述中，卡伦省略掉了那些他觉得不重要的感情成分。
　　“所以，现在暗月岛那边，将少爷您认作是已经打入秩序神教内部的自己人了？”
　　“嗯，应该是的。”
　　“虽然这是误会，但如果他们能真诚地侍奉少爷，以后必然会感激现在做出的这个决定的。”
　　“你说话的口吻可以收一收，毕竟是在家里。”
　　“好的，少爷，可能是因为这段时间和少爷分开久了，感觉和少爷您多了一些隔阂，我会马上消化掉。”
　　“呵。”
　　“对了，少爷，我去订做一把剑盒来盛放这把剑吧。”
　　“嗯，它对我很有用，可以极大增幅我的暗月之刃，但平时不可能携带在身上，等有事情后再背出去。”
　　“少爷放心，以后我会帮少爷抬剑盒。”
　　卡伦打开包，从里面拿出了接近两万五秩序券，全都放在了阿尔弗雷德面前。
　　里面，包含着这次安保任务的奖励，解决那晚事情的奖励，上交铜币的奖励，奥菲莉娅礼物盒里的奖励，这些都是以队伍的形式获得和分配的；
　　不过，半数则是靠那晚“战利品”从黑市上变卖来的，而且还不包括梵妮改装好后会交给自己的那把萨瓦7手枪，以及一些卡伦自己要来的治疗药水。
　　这一方面说明秩序神教在奖励方面有多抠门，另一方面也说明尼奥的这支猎狗小队到底有多猛。
　　或许，比起任务奖励，他们更看重借着执行任务的契机，光明正大地捞外水。
　　“哇……”阿尔弗雷德看着这么多的点券，“少爷，秩序之鞭小队，津贴这么高的吗？”
　　“是分档次的，尼奥这支小队和其他小队不同。”
　　“原来是这样。”
　　“好了，我去看看普洱它们怎么样了。”
　　卡伦走出书房，来到对面，推开卧室门，发现这里也是隔间的布局，只不过比自己的主卧要小了很多，凯文正蹲在这里，看见卡伦回来了，主动凑过来扒着卡伦的大腿求摸头。
　　摸了摸狗头后，卡伦问道：
　　“你怎么在这里？”
　　“汪！汪！汪！”
　　“哦，我没听懂。”
　　凯文不觉得意外，甚至还露出了善解人意的狗笑。
　　卡伦伸手打开里面的房间门时却发现门被从里面反锁了，卡伦正准备敲门；
　　“喵！”
　　这时，一声猫叫响起。
　　“啪！”
　　门锁被打开。
　　“啪！”
　　门被打开。
　　卡伦推门进去，发现里面雾气缭绕，这个卧室的布局很有意思，原本该主卧的位置结果做了一个很大的盥洗室，地上铺了瓷砖，至于卧室，则在角落里。
　　这是根据多拉和多琳两个人的特殊情况所设计的，对于她们而言，盥洗室的作用更大，也方便她们活动和清理。
　　只是，此时里面的小浴室正在被使用着，人还很多，且里面的人，都光着身子。
　　多拉和多琳正泡在被放置了蓝色液体的池子里，旁边光着身子的莱克夫人与同样光着身子的希莉正在帮她们二人擦拭着后背。
　　因为希莉是蹲着的，还失去了裤子的遮掩，所以那两浑的白圆比预想中还要丰满上许多。
　　让卡伦意外的是，一样姿势蹲着给女儿擦背的莱克夫人，竟然没有在那个部位被希莉比下去。
　　这一刻，卡伦像是误入了女浴室。
　　里面的人，似乎也懵了，纷纷将目光看向站在门口的卡伦。
　　浴池里坐着的多拉和多琳正享受着新药剂泡澡时的舒适，对身体部分这些，她们其实没有什么隐私的概念，毕竟在这些年，她们身体在很长时间里都是大面积的溃烂，在这个基础上，遮掩反而没有意义。
　　自家女仆希莉的大心脏早就被锻炼出来了，家里的死人，家里的死人背着死人，家里会说话的猫……
　　这一切的一切，都早就让她觉得，那种被雇主老爷轻薄反而沦为了一件很无足轻重的事，不，甚至觉得是一件很正常的事！
　　至于莱克夫人，她先是一惊，本能地想要叫出来，但她还是控制住了，也不做任何的遮掩，很正常地继续保持先前的姿势帮女儿擦后背。
　　她对卡伦的观感是很复杂的，因为卡伦身上，有她丈夫的影子，不过她对卡伦还是感激居多，所以她不希望让卡伦尴尬。
　　卡伦没有惊慌，更没有解释，而是很自然地道：
　　“我回来了。”
　　“少爷，你回来啦。”
　　希莉转过身向少爷打招呼，却发现自己不能转身，就又背了过去，但她又发现背过去好像更不对。
　　“嗯，您辛苦了。”
　　莱克夫人很得体地面向卡伦，向他微笑。
　　卡伦点了点头，将盥洗室门关闭。
　　他原先以为是像以前那样给多拉和多琳泡浴，没想到里面的人都脱了衣服。
　　“哦，我的卡伦，好看吗？”
　　普洱跳到了卡伦肩膀上问道。
　　卡伦很诚实地回答：“好看的。”
　　不小心看了那也是看了，这个没必要遮掩，刚刚的那一幕，确实景色很美好，有一种人体油画的朦胧艺术感。
　　普洱笑着说道：“你看，我对你好吧？”
　　刚刚门是反锁的，但有一只猫不光开了锁还开了门。如果等到里面人来开门，肯定不是先前的样子。
　　卡伦对普洱面露微笑：“我有个好消息想告诉你。”
　　“哦，是什么呢？”普洱眨了眨琥珀一样的猫眼。
　　“来，我们去书房。”
　　卡伦伸手将普洱提起走了出去，凯文很是激动地吐出舌头，跟着跑了过去。
　　不一会儿，
　　在书房的书桌上，一只猫，抱着自己的脑袋，发出了尖叫：
　　“喵喵喵！！！！！！！！！！！！”
　　“卡伦，我要杀了你，杀了你啊，狄斯也挡不住！！！”
　　“艾伦家族那帮混账后人，我要自灭家族，我要绝后！！！”
　　“暗月岛的那个混蛋，竟然敢这么编排我，我以后一定要去暗月岛给他坟挖出来泼油漆！！！”
　　普洱陷入了癫狂，爪子疯狂地抓挠着书桌。
　　卡伦就坐在椅子上，看着它歇斯底里。
　　如果没有先前的一幕，他本想稍微隐瞒一下普洱的，但既然普洱对自己这么好，自己又怎么能忍心对它有所隐瞒呢？
　　看了一下时间，卡伦觉得差不多了，开口道：
　　“中午做鲤鱼焙面。”
　　“……”普洱。
　　短暂的停顿后，普洱的猫爪子还在书桌上抓挠：
　　“这不是一个鲤鱼焙面就能过去的事！”
　　“加一份酸菜鱼。”
　　普洱收起了爪子，开始用肉掌摩擦着桌面：
　　“就算再加一份酸菜鱼，也不能完全消气的啦。”
　　旁边，坐在地上的凯文抬起一只狗爪，遮住了自己的狗脸。
　　“我让阿尔弗雷德今天多买了好几条鱼，可以再做一份松鼠桂鱼。”
　　普洱马上安静下来，
　　面对着卡伦坐下，抬起爪子，对着卡伦轻轻招了招，像是一只招财猫：
　　“来，我的小卡伦，你的祖祖祖祖奶奶爱你。”
　　※※※
　　午饭是卡伦亲自下厨，做了一大桌子菜，算是为今天的搬家“热灶”了。
　　多拉和多琳也出来一起吃饭，由普洱和凯文一起配制的新药水，主要成分还是血灵粉，但效果比以前要好很多，两个女孩身上只有一些泛红的痕迹，却不再有腐烂的迹象与那种发霉的味道了。
　　这意味着只要药剂不断，她们甚至可以出门去上学。
　　希莉很是开心地吃饭，卡伦给她夹了一块扣肉。
　　“少爷，没关系的，您看了我的身体，但我不介意，您不用特意做这么多的佳肴。”
　　卡伦有些无奈，这个傻姑娘哦。
　　“我父亲和母亲早就认为我应该是陪您睡觉了，否则仅仅做一个女仆又怎么可能拿这么高的薪水呢，所以，没事的少爷。”
　　“你，专心吃饭吧。”
　　“好的少爷，少爷的厨艺真棒。”
　　莱克夫人伸手，轻轻拍了一下希莉的脑袋。
　　“夫人，你怎么打我？哦，对了，你也被看了，你应该多吃一点弥补回来。”
　　闻言，莱克夫人脸红了，但还是道：“只是一场误会，你非要较真做什么。”
　　希莉这才意识到自己刚刚胡说了什么，马上低下头道歉道：
　　“对不起，少爷，我是吃到这么好吃的东西时，有些过于开心说话都不经过大脑了。”
　　莱克夫人看向卡伦，岔开话题道：“菜做得也太多了。”
　　“不多，晚上你们可以热一热再吃，对了，我晚上有一个饭局，不在家里吃了。”
　　晚上有尼奥队长组织的聚餐。
　　下午，卡伦在自己的新卧室床上躺着睡了个午觉。
　　普洱则把肚子朝上，躺在床尾，它吃得太撑了。
　　午觉结束，卡伦看了看时间，向阿尔弗雷德要了车钥匙，自己开车来到了一家烧烤店，烧烤店门面不大，但里面很宽敞，还有包厢。
　　卡伦走进包厢，发现人已经来了大半，坐着等了一会儿，其他人都来了，还有三个现在还坐着轮椅。
　　“你们就忍心让现在还坐着轮椅的人看着你们吃烧烤喝酒吗？”
　　坐在轮椅上的坤西喊道。
　　他那晚胸口被一根蜈蚣脚洞穿，现在看来在教会医院恢复得不错，毕竟那里不仅可以做常规手术，还有治疗术法，医生不仅是秩序神教里的人，也会有不少其他家族信仰体系者在里面工作。
　　马洛则笑道：“正因为有你们几个坐轮椅的在，我们嘴里的肉才能更香，这酒才更好喝。”
　　“哦，亲爱的马洛，相信我，等我伤好了，我肯定去把我奶奶的高跟鞋穿过来狠狠地踢进你屁股里！”
　　“哈哈，我尊敬的坤西兄弟，只要你敢穿着你奶奶的高跟鞋走过来，我就敢把这一把烧烤签子都塞进去！”
　　“哈哈哈！”
　　大家都笑了。
　　这时，尼奥走进了包厢。
　　“队长。”
　　“队长。”
　　所有人都安静了下来。
　　尼奥在首座上坐下，开口道：
　　“暗月岛的任务，是我主动拒绝的，因为我隐约察觉到了一件事，这件事里面我们可以获得的利益比在大海上漂过去漂过来要丰厚得多。
　　在这里，我可以给你们透露一点，近期的风潮我相信你们都有所察觉，有些人开始质疑秩序的权威了。
　　所以，神教，正在准备立威。
　　可能再过两个月，一个中型教会就会从这个世上被抹去。”
　　听到这话，饭桌边所有人，除了卡伦，大家都开始呼吸加重，目光微微泛红。
　　卡伦为了让自己显得合群，也舔了舔嘴唇。
　　秩序神教，打算通过抹去一个中型教会来进行立威。
　　顶级那些个教会，被称为正统教会，正统教会下面，则是大教会，再往下，就是中型教会了。
　　中型教会是有神的信奉也有着自己的传教基本盘的，甚至有些中型教会的传承年代比大教会和正统教会都要久远。
　　如果能够参与到这场抹除行动中去，那所能获得的收益……简直不敢想！
　　“好了，我让梵妮安排了照相师过来，梵妮，喊照相师进来吧。”
　　“好的，队长。”
　　很快，照相师进来了，他在包厢门口架起了照相机，然后有些为难道：
　　“先生们，这里的光线不是很好，拍出来的照片会比较暗和模糊，或许我们可以去外面照，或者去我的照相馆。”
　　梵妮道：“没事，拍吧，很应景。”
　　“好的，女士。”
　　“咔嚓！”
　　照片拍好。
　　“我会尽快把照片冲洗出来的，到时候给您打电话让您来取？”
　　“嗯，好的。”
　　照相师带着器材离开了。
　　饭桌上，则忽然变得有些安静。
　　坤西开口道：“按照以往的规矩，每次有真正危险任务即将执行前，大家都会拍一张合照，因为尸体一般不太美观，和尸体合影不上镜。”
　　泽玛看着卡伦，笑道：“有个编外队员在这里等着呢，我说，你们谁累了啊，可以下次任务时就找个体面点的死法，给新人腾一下编制。”
　　“是啊，是有段时间没死人了。”
　　“嗯，按照概率，也快了，该有了。”
　　“太长时间聚餐都是你们这群人的脸，我都有些看腻了，要不你们赶紧死一两个换点新鲜的脸进来，要不就让我死了，省得再看你们的脸觉得乏味。”
　　“快点死吧，再换点美女进来，咱们小队里就姵茖和梵妮，这看久了，再美的女人也没感觉了。”
　　“你不觉得，队长位置上的这个人，早就看腻了？”
　　“是啊，是啊，队长好像一直没换过。”
　　“快点换队长吧，我听腻猎狗与小鸭子的故事了。”
　　“你只是听腻了，我都会背了，而且家里的塑料戒指可以拿来铺石子小路了都。”
　　格瑞开口道：“嘿，我算队伍里资历最老的一个人了，前些年的那次，我以为队长必死无疑了，都准备接手队长的位置了，结果队长竟然又活了过来，我秩序之鞭队长的神袍订金都下了啊！”
　　大家都笑着开着玩笑，最后，都不约而同地看向卡伦，似乎是在等待着这位新人说话，猎狗的群体，总是会很自然地去分辨自己的同类。
　　卡伦站起身，向在座所有人都鞠了一躬，
　　道：
　　“我的丧仪社刚装修好，随时欢迎你们来体验给予我意见和反馈。”
　　“干！”


第一百八十二章 我确实是个天才
　　坐在轮椅上的坤西伸手拍打着桌子，
　　喊道：
　　“教会里开丧仪社的很多，你的丧仪社有什么优势？”
　　卡伦目光环视四周，微笑道：
　　“团购的话，可以打折。”
　　“干！”
　　“干！”
　　卡伦得体的回答，让他收获了全桌人的好评。
　　一连串的叫骂声，在这个群体里，是最动听的褒奖……
　　接下来，食物被相继端上桌，大家开始一边吃一边聊天。
　　聚餐的速度比想象中要快很多，因为大团体聚餐结束后，队伍里接下来会有小团体之间的聚会，这种小团体不是为了争权夺利，而是纯粹因为兴趣爱好不同所形成的氛围小圈子。
　　毕竟，某些小众爱好，不适合邀请其他人进行参与。
　　结账前，尼奥先起身，再让卡伦将桌上没喝的啤酒收集起来跟着他一起来到收银台。
　　“有5瓶啤酒没动。”尼奥说道。
　　“好的，先生，我们把它扣除。”
　　结完账后，卡伦问尼奥：“队长，您要回去了吗？”
　　“我去见伊莉莎，每次任务结束后，我都会去看她，她也在等着我。
　　你呢，你要回去了吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“你可以等等姵茖她们，她们似乎打算带你去一个地方，那个地方应该对你有些好处。”
　　“好的，队长。”
　　“我先走了。”
　　尼奥走出了烧烤店，身形很快就消失在了夜晚的街道上。
　　随即，其他人也相继从包厢出来，开始商量着接下来去哪里。
　　姵茖主动向卡伦走来，道：“带你去个地方，去不去？”
　　“好的。”
　　“你答应得真干脆。”姵茖有些意外。
　　“有么，我没感觉到。”
　　姵茖开来的是一辆敞篷车，原本卡伦想要坐进副驾驶位置，因为后车座明显很窄，但他却看见格瑞和梵妮也向这里走了过来。
　　卡伦就坐后车座了，格瑞来了后，坐在卡伦旁边，两个男人微微屈膝。
　　梵妮则坐进了副驾驶位置，回头看着卡伦道：“挤不挤？”
　　“还好。”
　　梵妮笑了笑：“贵宾车还给管理处了，执行任务时才能申请调用。”
　　“原来是这样。”
　　姵茖开车，大概二十分钟后，来到了一处厂房区，里面有些工厂已经下了班，还有一些工厂仍在加夜班。
　　门口有个大汉坐在那里看着门，看见姵茖来了，马上很恭敬地问好然后主动打开门。
　　卡伦跟着他们走了进去，发现里面很热闹，像是搏击场，不少人正在里面进行着训练，让人有一种胡扯感的是，这片大厂房里还有一个区域划归成了射击场，还有人在那里练习着射击；
　　当真是原始与热武器和谐共存的画面。
　　所有人都向姵茖与梵妮主动低头打招呼，没人敢出言调戏，她们两个俨然是这块地盘上的帮派老大。
　　姵茖领着众人走到深处，再走下台阶，打开一扇铁门，里面是独立的一个区域，布局和上面一样，一半是射击场，一半则是搏击场，但偌大的场子只有他们四个人。
　　而且，搏击场的储藏柜里摆放着的不仅仅是拳击手套，还有种类丰富的冷兵器。
　　梵妮开口道：“你的手枪我还需要改造时间，今天你就先和姵茖他们练习战斗技巧？当然，我也不介意你看着我练枪。”
　　“那我先练习其他的吧。”
　　“跟我来。”格瑞对卡伦说了一声，从架子上拿起一杆长枪，“你选一把。”
　　卡伦记得在那晚的追杀中，格瑞的武器就是一杆黑色的长枪，不过很显然，这里的武器都是普通锻造，和圣器没一丁点关系。
　　原本卡伦想选择那把弯刀，犹豫了一下，还是选择了一把长剑。
　　“上来。”
　　格瑞已经来到了擂台上，同时用布将枪尖进行了包裹。
　　卡伦拿着长剑也来到了擂台，姵茖则拿着一瓶啤酒坐在下面看，还不忘提醒道：
　　“卡伦，格瑞和温德可是我们队伍里公认的仅次于队长实力最强大的两个，你要好好学习哦。”
　　卡伦记得在那晚的厮杀中，是他和格瑞分别追着一个目标单独完成了击杀，其他人都是以小组的形式在配合。
　　“不允许使用术法。”格瑞说道：“其他的方式，都可以使用。”
　　“好的。”
　　“那就，开始吧。”
　　格瑞主动走过来，卡伦双膝下沉，横举着长剑开始了冲锋。
　　“砰！”
　　格瑞轻描淡写地用枪杆挑开了卡伦的长剑，然后一个潇洒的转身，长枪尾部向后一甩。
　　“砰！”
　　枪尾击中了卡伦的胸膛，将卡伦击飞出去几米，身子卡在了擂台边缘的弹簧绳上，再滚落下地。
　　格瑞看着卡伦，笑道：“你从未接受过正统的训练？”
　　随即，格瑞又道：
　　“哦不，连不正统的训练都没接受过。”
　　“嗯，是的。”
　　卡伦用手抚摸着自己的胸口，慢慢站起来。
　　“身体素质还很一般。”格瑞说道：“或许，你可以专攻术法，亦或者，向马洛一样研究阵法，当然，也能向梵妮那样练枪法，因为近战这一条，太需要积累了。”
　　“我会考虑的。”
　　卡伦重新站了起来，他不觉得对方在讽刺他，因为对方说的就是事实。
　　至于身体素质……自从自己苏醒以来，卡伦已经将原先“卡伦”的这具中看不中用的身体调养到中看且很一般的程度。
　　但想要再进行身体强化方面的提升，就很难了，主要他自己不是很喜欢吃这种苦。
　　格瑞再次走来，依旧是一个格挡再加一记枪挑，卡伦再次被掀翻在了地上，原本格瑞可以趁此机会对着自己胸口再来一记，但他还是收手了。
　　“姵茖？”格瑞看向姵茖。
　　很显然，这场练习是姵茖提出来的。
　　姵茖则看向梵妮，梵妮也站在了旁边，毕竟姵茖没见过卡伦出手。
　　“这已经不是训练了。”格瑞说道：“我甚至不知道自己该从哪个角度去交流。”
　　梵妮也不知道该怎么办。
　　“你可以使用术法，我们再试试，如果你信得过我的话。”
　　“好的。”
　　卡伦选择相信，在对方愿意教授你时，你再藏着掖着就有些不好看了，最重要的是，他相信这个小队的氛围。
　　“暗月之刃！”
　　红色的印记浮现在卡伦身上，同时覆盖住了剑身。
　　格瑞见状，身上也微微浮现出了一股黑色的光泽。
　　随即，格瑞再次向卡伦走来，走到一半，他停住了。
　　卡伦身上浮现出了一套蓝色的甲胄，甲胄是动态的。
　　“我怕再摔两下，我就走不动路了。”卡伦解释道。
　　格瑞摇摇头，道：“在攻击时分散灵性去防守是一件很愚蠢的事，这会降低你的攻击能力，也无法真正做到最好的防守，你应该学会根据战局的变化转瞬间进行切换。”
　　“好的，我记住了。”卡伦很认真地点了点头，证明他是真的听进去了。
　　但卡伦依旧没有收回海神之甲，因为有件事他没办法和格瑞直截了当地说，那就是自己的灵性积累很深厚，不在乎这点分摊。
　　他怕自己说了后出现反作用，比如，让格瑞觉得自己很欠打。
　　不过，格瑞因为没见过奥菲莉娅出手，所以并不清楚卡伦使用的是什么术法，这也是很正常的事，有些术法根本就不在外面流传，教会圈子里又不是人均霍芬的学识。
　　格瑞再次主动走来，这一次，卡伦没急着出剑，格瑞的长枪先扫了过来，卡伦在速度的加持下，瞬间出剑。
　　“铿锵！”
　　卡伦的剑还是被格瑞挡了下来。
　　但格瑞却发现自己手中的这杆普通长枪哪怕被自己用力量包裹住了，却依旧开始被融化。
　　格瑞快速抽枪，准备将卡伦先挑开，但卡伦下一刻却一个反转身，将格瑞的长枪再次架住，紧接着身形快速向后贴过去。
　　长剑与长枪的摩擦处迸发出了火星；
　　格瑞见他想要对自己近身，当即一脚踹向卡伦，但他的脚却没能击破卡伦的甲胄，连震荡的力量都没传递过去，反而让卡伦的甲胄吸扯住了自己的皮鞋。
　　距离足够；
　　背对着格瑞的卡伦右手持剑，左手猛地一拍剑柄，长剑向后窜去，瞄准格瑞的胸口。
　　“嗡！”
　　格瑞胸口的吊坠闪烁，发出一道绿色的光芒挡住了长剑，格瑞本人则趁机下压枪尖，对着卡伦肩膀处拍了下来。
　　“砰！”
　　即使有海神之甲的防御，卡伦依旧感到了全身一阵震荡，身形不得不单膝跪了下来。
　　而格瑞则和卡伦拉开了距离，连续后退了好几步。
　　擂台下面，姵茖与梵妮相视，她们能感觉到先前格瑞托大了，但格瑞也狼狈了。
　　卡伦重新站起身，还没等他说什么，格瑞就先很生气地开口道：
　　“你刚刚是装的？”
　　“嗯？”
　　“很有趣吗？”
　　“我装什么了？”卡伦问道。
　　“你练过。”
　　“我没有。”
　　“那刚刚是怎么回事，术法可以增强你的速度、攻击和防御，但怎么可能连招式与运用都一起提升？”
　　“是刚刚那招吗？”卡伦问道：“你刚刚用过了。”
　　“你刚学的？”
　　“对。”
　　“你认为我会相信这么愚蠢的话吗？”
　　“我真的没有骗你。”
　　“好，那我要认真一些了，你可能会因此受伤。”
　　“队长说我们过不久会有比较重要的任务，你下手要轻一点。”卡伦很认真地提醒道。
　　“时间足够坤西他们从轮椅上站起来了。”
　　格瑞说完，向卡伦再次攻了过来。
　　然后，在下一阶段的交手中，卡伦手中的长剑被挑飞，自己的海神之甲在被连中三枪之后，也终于破裂了，不过在把卡伦海神之甲击破后，格瑞没有再次进攻，而是选择了收手。
　　“我早就说过，攻击时就认真攻击，防御时就认真……”
　　海神之甲再次出现在了卡伦身上。
　　“……”格瑞。
　　先前海神之甲的破裂是因为短时间的攻击伤害超过了海神之甲的负荷极限，并非意味着卡伦灵性力量匮乏了。
　　卡伦重新捡起长剑，摆好了自己认为应该的但在专业人士眼里很业余的架势。
　　“再来！”
　　喊这句话的不是卡伦，而是格瑞。
　　卡伦是不可能喊这句话的，因为他已经感知到格瑞有了上头的苗头，当然不可能再去主动刺激他。
　　下一轮交锋，卡伦多支撑了一会儿，最后依旧以格瑞对着卡伦甲胄连刺两枪破开了海神之甲告终。
　　然后，
　　海神之甲再次出现。
　　“再来！”
　　※※※
　　“再来！”
　　※※※
　　“再来！”
　　※※※
　　格瑞觉得这一次次被自己打破又一次次出现的海神之甲是对自己的一种嘲讽，但渐渐的，他开始不得不承认眼前这位新队员那可怕的灵性积累！
　　等到下一次，他再次将卡伦的海神之甲打破后，他开始出现了疲惫。
　　这就像是将鸡蛋壳砸碎很简单，但剥鸡蛋却更复杂一样，他一直在对卡伦进行着剥鸡蛋壳的工作。
　　而他也清楚，对面这位新队员很相信自己会留手不会伤害自己，所以一直选择主动攻击交手没有去完全防御，哪怕如果选择防御可以多支撑一段时间不会这么容易被自己找到破绽破甲。
　　更重要的是，一次次交手中，格瑞真的发现对方会将自己先前用的招式，对着自己用出来。
　　这不是简单的招式这么简单，因为招式是固定的，何时用如何承接使用都需要经验和意识做依托，而且还需要对长枪和长剑不同武器属性进行转换……
　　这不是简单地模仿，而是……理解。
　　格瑞抿了抿嘴唇，咽了口唾沫，现在，只有两种可能，要么是对方一直在隐藏然后把自己的招式重演出来陪自己玩游戏，要么就是对方真的只是在学习。
　　可这学习速度……干！
　　“累了没有，要不要休息一下？”梵妮喊道。
　　格瑞闻言，准备收枪。
　　“还能坚持。”卡伦回答道。
　　“……”格瑞。
　　不得已之下，交锋再次开始。
　　终于，再又击破了两次海神之甲后，格瑞感觉到自己持枪的手臂有些发麻了，他真的累了，对于他而言，这是一种不对称的战斗，他必须花费更多的精力来控制自己的力量和攻势。
　　而且，破开眼前这个人身上的甲胄，正变得一次比一次难。
　　“我累了。”卡伦喊道。
　　“呼……”格瑞心里松了口气。
　　“最后三次可以不？”
　　“……”格瑞。
　　倒数第三次；
　　格瑞与卡伦僵持了接近五分钟，这是双方交手最长的时间，因为双方都在你来我往的战斗没谁故意单纯防御。
　　终于，格瑞不得不加大了输出，不再控制自己的力量，强行一枪破开了卡伦的格挡，击破了海神之甲，卡伦本人被击飞出去。
　　下一刻，格瑞有些后悔了。
　　然后，看见卡伦重新站起身，身上再次被蓝色甲胄覆盖时，格瑞大脑有些微微眩晕。
　　倒数第二次；
　　双方再次僵持了接近五分钟，期间有三次格瑞放开了一些手脚，却依旧没能破开卡伦，最后，是格瑞的长枪抵在卡伦甲胄上，卡伦主动选择举起剑，示意自己这局输了。
　　这是双方交手来，格瑞第一次没能破开卡伦的甲胄，虽然他赢了。
　　最后一次；
　　双方鏖战了整整十分钟！
　　格瑞没有再留手，但他的力量已经逐渐枯竭，而卡伦则一遍遍地将先前学习来的招式和经验开始进行贯通，不仅打得很严谨，而且很清晰很有条理。
　　当然，这也是有些赖皮了，相当于自己仗着对方不会真的伤害自己的优势，把对方一点点磨干。
　　最后，格瑞的长枪因为缺乏能量覆盖保护，在接挡卡伦一剑时直接断开，卡伦顺势一剑劈向格瑞的脖颈，格瑞下意识地抬起手臂去挡。
　　卡伦手腕一翻，剑锋变成了剑面。
　　“砰！”
　　格瑞整个人被抽翻在地，接触面位置有些烧伤的痕迹。
　　卡伦马上丢下了手中的长剑，解除术法上前，很真诚地道歉道：
　　“对不起，对不起。”
　　格瑞躺在擂台上，长舒一口气，道：
　　“没事，因为你还没学到该如何收手。”
　　梵妮和姵茖上来，梵妮帮卡伦治疗身上的一些擦伤，姵茖则给格瑞服用一些恢复精力的药水。
　　卡伦这边先处理完，走到坐在那里的格瑞面前，向格瑞很认真地鞠躬：
　　“谢谢您，格瑞先生。”
　　“我以前觉得我自己是个天才，后来认识了队长，我觉得队长是真正的天才，现在，我认识了你，我被重新定义了‘天才’的含义。”
　　“真的很感激您，格瑞先生。”
　　格瑞对卡伦翻了个白眼，道：
　　“明天晚上，还是在这里。”
　　卡伦马上精神一振，道：“好的，格瑞先生。”
　　格瑞起身：“我回去休息了，太累了。”
　　等格瑞离开后，梵妮看着卡伦，问道：“格瑞这个人可是心高气傲得很，除了队长，队伍里他谁都看不上，我们也是当着队长的面对他说让他来指点你，他才勉强答应的。”
　　姵茖则凑到卡伦身前，深吸一口气。
　　卡伦微微避让开，道：“都是汗臭。”
　　“不，这是天才的气息。”
　　“我不是天才。”卡伦说道。
　　因为这次，他在使用暗月之刃和海神之甲时……感知到一股家族信仰体系的力量同时开始运转，但这股力量只在自己血脉中运动，除了自己，外人根本无法察觉。
　　相同的一幕，在自己第一次学习暗月之刃和海神之甲时也曾出现过。
　　所以，这传承于狄斯的茵默莱斯家族信仰体系，只在自己需要进行高难度学习时才会被激发出来，然后，帮助自己学习和理解？
　　每当这个时候，卡伦都有一种爷爷正站在自己身后看着自己的感觉。
　　也因此，卡伦觉得自己作弊了，别人称呼自己是天才，他心里其实是有些尴尬的。
　　“哟，还谦虚上了。”梵妮调侃道。
　　卡伦开口道：“真的不是谦虚，我不是天才，我只是遗传得好。”
　　“干！”梵妮。
　　“干！”姵茖。
　　梵妮问道：“哪个天才不是遗传得好？”
　　咦，是哦。
　　卡伦忽然觉得梵妮说得很有道理：靠遗传，也能叫作弊吗？
　　如果自己算作弊的话，那么那些家族信仰体系者，不全是作弊者了？而那些借用神的力量的神官，不也一样是在作弊？
　　卡伦刹那间意念通达同时心安理得，
　　微笑道：
　　“你们说得对，我确实是个天才。”


第一百八十三章 秩序的目标
　　回到家已经是凌晨，走入前面店铺时，看见躺在角落里裹着被子的皮克，今晚轮到他打呼噜。
　　其实，已经没必要再安排守夜了，因为卡伦这边已经搬到了这里，但当卡伦回来后，这一传统自然而然地被店里两个伙计又捡了起来。
　　卡伦看见希莉从公共盥洗室里走出来，睡眼朦胧的她看着卡伦，道：
　　“少爷，需要准备夜宵吗？”
　　“不用了，你休息吧……”
　　“好的，少爷。”
　　希莉走进一个小房间。
　　所以，家里的女仆也变成住家了吗？
　　卡伦回到自己的卧室，凯文从狗窝里爬起身，甩了甩身子。
　　普洱则趴在床头柜边，开着台灯，双爪蜷缩收于身前，一脸严肃认真。
　　“在做什么？”
　　“在构思。”
　　“嗯？”
　　“我不能容许别人就这么抹黑我。”普洱说道：“所以，我要出自传。”
　　“哦，好的，谁帮你写？”
　　“小约翰，我已经找好了。”
　　“初稿完成后可以给我看一下。”
　　“当然，我允许你成为我伟大著作的首批读者。”
　　“我只是担心你会写进去一些不该写的东西。”
　　“怎么可能，我一向很谨慎，对了，你们聚餐到这么晚，又增添了什么新鲜项目？”
　　普洱说着转了个身，继续道：
　　“我可是听说男性之间的工作聚餐结束后，有一个传统，那就是去点心铺吃点心。”
　　“队伍里有个很厉害的人叫格瑞，他擅长近战，我去和他进行学习。”
　　“你们打架了？”
　　“嗯。”
　　“哦，我猜猜，流程肯定是你打不过他但你进步神速。”
　　“你怎么知道？”
　　“唔，你要清楚，我可是看着狄斯长大的，同样的一部电影我看第二遍时，肯定能清楚情节，是吧？”
　　“呵呵，我先去洗澡，累了，想早点休息。”
　　“当然，我已经帮你把床暖好了。”
　　“那我还不如放一个热水袋。”
　　“不一样，水的温度和体温是不同的！”
　　“忽然这么殷勤，你要做什么？”
　　“我要一些点券，你知道的，我和凯文喜欢弄一些材料做一些研究啊拓印什么的。”
　　“去找阿尔弗雷德要。”
　　“哦，那只该死的收音机妖精抠门得很，我前几天找他要他居然和我说家里开支很紧张。”
　　“我这次带回来不少点券，你再向他要应该就有了。”
　　“是么，真好，我们的小卡伦已经长大可以从外面赚点券带回家了，祖奶奶我很欣慰。”
　　卡伦没有再和普洱贫嘴，进盥洗室洗了澡换了一身衣服后，回到床上躺了下来。
　　普洱又凑过来，问道：“这丧仪社是不接单了吗？”
　　“嗯，我吩咐的，暂时不接普通人的单子了。”
　　“那你的野心可真够大的。”
　　“不是野心，只是不想麻烦，好了，睡觉了，明天还要去练习。”
　　“晚安喵。”
　　※※※
　　卡伦睡到了中午才醒来，洗漱之后，从卧室里的门进入书房，看见普洱正在口述，小约翰正拿着钢笔做记录。
　　看见卡伦进来，小约翰马上道：
　　“今天周末。”
　　“嗯。”
　　卡伦应了一声，走出书房。
　　“少爷，您的午餐我已经准备好了。”
　　“好的。”
　　希莉为卡伦准备的是面食，有点像是炒面，配菜很丰富，她确实是在用心迎合卡伦的口味。
　　卡伦一边吃着一边问道：“希莉，你现在是住家了吗？”
　　“嗯，是的，一个星期可以回家一次，平时有事也可以回家看看，这是阿尔弗雷德先生吩咐我的。”
　　“这样也好，晚上回去不安全。”
　　“因为我又有一家亲戚来约克城了，所以原本我睡觉的小房间已经被人住了，是我求阿尔弗雷德先生，才有的住家的条件，谢谢阿尔弗雷德先生，也要感谢少爷对我的收留。”
　　“你赚这么多钱，在家里连张床铺都没有了吗？”
　　“不是的，少爷，那是亲戚，虽然我以前没怎么见过他们，不过，亲戚之间肯定需要互相帮助的，我是这么觉得的，对么，少爷？”
　　“嗯。”卡伦应了一声。
　　但他留意到，希莉避开了自己“你赚这么多钱”的问题，所以卡伦也就没有继续往下问。
　　这个姑娘很勤劳，初见时，她肤色有些偏黑，但做了一阵子女仆后，肤色明显比以前白了不少，再根据昨天在盥洗室看见的那两浑白……
　　意味着她原本偏黑的肤色应该是前几年经常在外打工晒太阳造成的，她本身应该是比较白的。
　　“对了，希莉，你下午时帮我准备一些食物，我晚上要带去和朋友们分享。”
　　“没问题，少爷。”
　　把午餐吃完后卡伦起身，走到院子里。
　　院子花坛边摆了一张长椅，旁边还有一个秋千，这会儿多拉和多琳正在荡秋千玩。
　　卡伦走到长椅边坐了下来。
　　多拉和多琳马上很礼貌地走到卡伦面前，向卡伦问好。
　　卡伦微笑道：“你们继续玩。”
　　“你们回屋去复习功课，不要打扰到卡伦先生。”莱克夫人走出来说道。
　　两姐妹向卡伦鞠躬，然后跑回自己的房间。
　　“让孩子玩玩不挺好的。”卡伦微笑道：“我挺享受看着她们玩耍的。”
　　也算是代替帕瓦罗先生看着她们现在开心生活的样子吧。
　　莱克夫人也坐到了长椅上，道：“我是想让她们去上学，只是她们现在的年纪已经不小了，找学校比较麻烦。”
　　“这个好办，找家庭教师就好，让阿尔弗雷德去安排，你放心就好。”
　　“谢谢您，卡伦先生。”
　　“夫人，我们不用这么见外。”
　　莱克夫人像是忽然想到了什么，脸上微微泛红，默默地点了点头。
　　这时，皮克手里捧着报纸走了进来，道：“老板，今天的报纸。”
　　卡伦伸手接过报纸。
　　两份普通的报纸，是卡伦以前晚上躺床上经常看的，还有一份是卡伦订阅的《秩序周报》。
　　“您先忙，有什么需要的，请对我说。”莱克夫人告辞。
　　“好的，夫人。”卡伦对她点头。
　　随即，就着午后略有慵懒的阳光，卡伦靠在长椅上开始阅读报纸。
　　晚上还要去昨天的地方和格瑞继续训练，所以下午的这段时光可以稍微悠闲一下。
　　卡伦先看的是《秩序周报》，先跳开了那些关于信仰、术法的这类干货文章，而是专挑了一些有关于教会圈层的新闻看。
　　果然，卡伦在报纸的一个版面上，看见了对一个教会的抨击新闻，是帕米雷思教。
　　根据霍芬先生笔记里的记载，帕米雷思教拥有两个完整纪元的存在历史，比秩序神教存在的时间都要悠久。
　　这个教所信奉的神是帕米雷思，这是一位很富有传奇色彩的神，因为他的职责是……送信。
　　在很多正统教会和大教会的神话叙述中，神与神之间的故事，尤其是神之间爆发冲突时，无论是宣战还是停战亦或者是缔结联盟，都会有这样的一条记载：某某神命帕米雷思负责传信。
　　所以，有一种说法是，帕米雷思掌握着某种空间天赋的能力，也正因为拥有这种能力，他才能轻易穿过各种神布置的空间，以最快的速度将信送达。
　　当然，还有一种阴谋论是，上个纪元里诸神之间频繁爆发战争，其中很可能就有作为信使的帕米雷思在其间挑拨。
　　但每次，帕米雷思都能站在胜利者的一方，比如某场神之间的大战结束后，胜利一方的代表神会让帕米雷思向世间宣传战争结束的福音。
　　在现实里，现如今的帕米雷思神教一直是一个中型教会，这个教会最擅长的，是空间器具的制作。
　　势力其实并不大，但没人敢小觑它，毕竟底蕴摆在这里。
　　《秩序周报》中对帕米雷思神教抨击的点是，他们在暗中收留和保护光明余孽，而且列举出了一系列的证据，包括前阵子约克城内对光明余孽的搜捕中，发现很多光明余孽是借用空间圣器完成的逃脱。
　　这其实是一个风向标，因为光明的覆灭过程中，现存的所有正统教会几乎都做过落井下石的事，帕米雷思教和光明余孽深度勾连，这显然是犯了整个圈子的忌讳；
　　同时，不得不考虑帕米雷思神在神话叙事中的角色属性，让人很难不联想到是帕米雷思教认为光明将重新崛起，所以提前下注了。
　　天命和预言这种事，神教是信的；
　　但问题是，他们只信自己的，因为大家头顶上都有神，也都可以收到神谕，为什么要信你家的？
　　所以，就算是帕米雷思教真的公开宣称他们接到了神谕，光明即将崛起，那大家也依旧会尝试合力，将光明再打压回去，除非……光明崛起的势头无法阻挡。
　　卡伦不知道这里面的情况有多少真假，但在这篇报道下面，还引用了其他教会的声明，最轻的，都是表示严重关切，重一点的，则是已经开始对帕米雷思教进行抨击了。
　　接下来还有一则新闻，那就是在长琴海海域，近期频繁发生诡异自然灾害，导致五艘货轮三艘游轮倾覆，原理神教发表了调查公告，说很可能是有势力在这片海域进行超规格空间圣器的实验所引发的。
　　这篇报道虽然没有指名道姓，但和前面的抨击呼应下来，很容易让人联想到帕米雷思教会。
　　兴许，进一步的证据和发现，会在下一期的报纸里出现，锅里的水，要慢慢地烧，直至沸腾。
　　空间圣器吗？
　　如果秩序神教选定的目标就是帕米雷思教的话，在这场覆灭行动中，自家小队能否拥有空间圣器的收获？
　　接下来，卡伦又随手翻了翻正常的报纸，看了一些国际新闻；
　　维恩帝国又有两处殖民地爆发了独立起义，军队初始镇压也都失败了，需要帝国从其他地方调集更多军队去平乱。
　　多国政府出台了反对维恩商品倾销的法案，维恩政府已经提出了严重抗议，并且保留使用对等报复的权力。
　　曾经在维恩长大的现任乌兰斯国王向维恩请求海军入港，因为他担心国内正在酝酿着推翻王室的暴乱。
　　卡伦觉得，自从自己来到维恩后，从国际新闻上看到的关于维恩的消息，几乎就没什么好消息，这个庞大的帝国，似乎正在走向崩溃与瓦解的下坡路。
　　当然，卡伦并不觉得是自己带来了霉运，有些历史客观规律不可能因他一个人而改变。
　　维恩国内新闻则是路德先生再次举行了集会，重申要以和平的方式争取权利，且要求政府给予他们拥有合法工作岗位的以及几代移民的紫发人种对等的投票权。
　　路德先生今年很火，他所掀起的紫色维权运动正在逐步走向高潮，吸引越来越多人的关注。
　　卡伦注意到照片中，站在路德先生身后以及下方站着的紫发追随者们都很有秩序，而且都戴着帽子，穿着各式西服，不是那种寻常意义上做着卑贱工作的非法移民形象。
　　闭合上报纸，卡伦伸了个懒腰。
　　这时，丁科姆拿着一封公函走了过来，卡伦打开，发现是由维科莱发起的他这个裁决官所管辖辖区内审判官的工作会议。
　　时间在三天后的下午。
　　“帕瓦罗先生不在，可以推掉吗？”
　　丁科姆回答道：“老板，送公函的人说，以往的会议可以不参加，但这次的会议必须参加，因为有位主教大人会来视察基层工作，我们这块区是他既定的考察点。”
　　“哦，原来是这样。”
　　那位主教大人，很大可能就是维科莱的爷爷了。
　　其实自从上次见面后，卡伦就没再和维科莱有什么联系，他似乎也主动地和“帕瓦罗”划清了界限，不想再互相有什么牵扯。
　　这也正常，不管当初嘴上说得多好听，说什么只要你帕瓦罗跟着我，我保管你能有更好的前途。
　　但事实就是，帕瓦罗先生这个人设，足以让大部分的上司都不喜欢去接触。
　　这一定程度上给了卡伦很大的便利，因为这样帕瓦罗先生就可以一直在外面做任务不用回来。
　　可这次……
　　“我知道了，我会通知帕瓦罗先生的。”
　　“好的，老板。”
　　看了看时间，觉得差不多了，卡伦走进书房，发现希莉已经按照自己吩咐将食物打包好，卡伦提着这些吃的坐上车，来到了昨晚的那个厂区。
　　看门的人换了，是一个一脸横肉的光头：
　　“没见过你？”
　　“梵妮和姵茖小姐是我朋友，我昨天来过。”
　　“好的，您请进。”
　　卡伦没有在一楼停留，直接来到了楼下，里面只有梵妮一个人，她正在练习射击。
　　“真好，还带了吃的。”梵妮放下枪，走到卡伦面前，开始拿东西吃，“格瑞还没到，但应该快了，姵茖今晚不会来了，她有其他的事。”
　　“嗯。”
　　二人吃着东西时，格瑞走了进来。
　　“格瑞，你吃了么，这馅儿饼的口味很不错。”
　　“我吃过了，你们慢慢吃，不急。”
　　格瑞默默地拿起一杆新的长枪，走上了擂台，只不过这一次他没有再去包裹枪尖，事实上昨天被包裹的枪尖很快就裂开了。
　　卡伦马上拿起希莉准备好的帕子擦了擦手，跑到架子那边拿起了长剑，上了擂台。
　　“我不急的。”格瑞看着卡伦说道。
　　“没有学生让老师等着的道理。”
　　家里的猫老师和狗老师虽然阅历丰富，但毕竟没办法用猫爪和狗爪拿起刀剑和自己练手，格瑞是目前卡伦遇到的，最合适的老师，卡伦也很珍惜这次学习机会。
　　“那，开始吧。”
　　“好的，格瑞先生。”
　　今晚的教学，持续了整整三个小时。
　　虽然格瑞依旧不能完全放开，但他至少能够比昨天要从容很多，不用再那么谨慎小心。
　　卡伦依旧是一次次被击破了海神之甲，但每次持续的时间以及交手中所呈现出的内容，让他很是满意。
　　然后，和昨天一样的是，在最后一个小时中，格瑞开始有些乏力了，而又经过了两个小时教学的卡伦，则愈战愈勇。
　　最后一个小时，二人总共交手了四次，卡伦赢下了两次，这两次，他做到了从容收刀。
　　“好了，不打了。”
　　格瑞率先喊了停止，他不想再像昨天那样打到脱力。
　　卡伦再次走到格瑞面前，向他鞠躬，感谢指导。
　　“其实不用这么认真，我指的是态度上。”格瑞有些无奈道：“你这样对我，弄得我自己都觉得下次任务得为了保护你而死了，这种感觉，很让人不舒服。”
　　“抱歉，我没意识到这个。”
　　“明天继续吧。”
　　“好的，格瑞先生。”
　　“梵妮，我先走了，你和卡伦慢慢玩。”
　　“嗯，好的，你滚吧。”
　　梵妮看着卡伦，问道：“累不累？”
　　“还好。”
　　“呵呵，格瑞这家伙肯定更累，然后，接下来，你是打算和我找个地方喝点酒还是想自己早点回家？”
　　“想早点回家。”
　　“行吧，那你回去吧。”
　　卡伦走到门口，停下脚步，转过身看向梵妮：
　　“我觉得你应该知道我会拒绝。”
　　“嗯哼。”
　　“那你为什么还要问？”
　　“因为今天是一个长得很丑的家伙为保护我死去的纪念日。”
　　卡伦闻言，问道：“所以，这里有可以洗澡的地方吗？”
　　“是不是后悔多问了这一句？”梵妮笑道。
　　“没有，是你应该早点和我说。”
　　※※※
　　“哎呀，我该给帕瓦罗丧仪社的卡伦打电话了，因为他们上次送来的食物，快吃完了。”老萨曼指着锅里的食物说道。
　　但这丝毫没有影响尼奥伸叉子的速度。
　　“你最近天天来看她，不觉得太频繁了吗？”
　　“因为最近没有事，就想来多陪陪她。”尼奥说道。
　　“你知道哪种人会经常扫墓吗？”
　　尼奥摇了摇头。
　　老萨曼回答道：“是老人，因为他们快要死了，所以想着来经常看看，你以为他们是在看躺在下面的人？不，他们是在提前熟悉自己以后要躺下去的环境。”
　　“你是在说我吗？”尼奥问道。
　　“当然，我是觉得你死气沉沉的不好，卡伦那小子我就觉得不错，虽然很沉稳，但也能开得起玩笑，能感受出来，他是个热爱生活的人，就是不怎么尊老，不喜欢听我吹竖笛。
　　这一点，你该向他学学，不管什么时候，你都要热爱生活。”
　　“学不来。”
　　“不试试又怎么知道呢，哎哎哎哎，这颗大鱼丸是我的，是我的！！！”
　　吃完宵夜后，老萨曼看着面前小桌上的狼藉，道：
　　“你明天不会来了吧？”
　　“我说过，我想多陪陪她。”
　　“明天也来？那后天呢？”
　　“来，不出意外的话，我会天天来看看她，直到我下次忙的时候。”
　　“下次喊卡伦一起来吧，你不会带食物，但他是个懂礼数的。”
　　“好，再见。”
　　“不想再见。”
　　看着尼奥的身影逐渐离去，老萨曼没急着去收拾桌子，而是坐在那里，自嘲道：
　　“天天都要来啊，我又不会跑，而且，就算想跑，又能跑到哪里去？”
　　老萨曼拿起放在身边的竖笛，开始吹奏起来，他吹得不是很好听，但他本人很是陶醉。
　　一曲结束，
　　老萨曼开始喘息，他的一曲不是按谱子来算，而是按照自己肺活量来算，当觉得自己的肺部支撑不住这连续的吹奏后，也就意味着一曲结束了。
　　“唉，越来越短了啊。”
　　老萨曼目光扫向黑漆漆的墓园；
　　然后，
　　他将竖笛抱在怀中，像是抱着一个孩子，喃喃道：
　　“赞美帕米雷思。”


第一百八十四章 你到底是谁？
　　卡伦原本以为梵妮会把自己带进一家墓园，但没想到，她却将自己带到了海边。
　　“队长帮我做了一份他的死亡报告，报告里他的身体是被炸开了，所以没有遗体可以上交，但我也没有找个墓地把他下葬，而是把他的遗体烧成了灰。”
　　“洒进大海了吗？”
　　“嗯……”
　　“挺好的。”
　　“他说他喜欢水多的，我满足了他。”
　　“何必呢，原本挺好的氛围。”
　　“我就不喜欢这种氛围，挺没劲的，怎么，和你坐在海边怀念一下前男友，然后再借你肩膀靠一下，然后我们就去附近酒店开间房或者干脆就在这沙滩上做一次，让他看着提高刺激度？”
　　“唉。”
　　“别叹气，你要真想帮我烘托氛围，也不该是我拿着酒瓶你拿着汽水瓶，你这让我怎么开展？”
　　“我要开车的。”
　　“呵。”梵妮伸手搭着卡伦的肩膀，“介绍你认识一下，新队员，第一次执行任务时，就把保护目标的肚子给搞大了，你说厉害不？”
　　“我没有，别听她瞎说。”
　　梵妮开始喝酒，就着海风，一瓶接着一瓶，她的酒量应该很好，到现在都没有丝毫醉的迹象；
　　卡伦则用汽水慢慢陪着她喝。
　　良久，梵妮再次开口道：“有时候，我真的讨厌没有任务的时候，一旦空闲下来，就会忍不住去想些有的和没的，这会让我很不舒服。”
　　“都这样，没事。”卡伦安慰道：“你可以尝试去重新定义和认知寻常的生活，最好做到能在两种生活模式中进行切换。”
　　卡伦知道，很多上过战场的士兵退伍回来后会有类似的症状。
　　“卡伦，我后悔喊你一起过来喝酒了，很没意思。”
　　“没话说了？”
　　“不是，是我突然意识到，和你说话，就像是朝大海里丢石子，是有回应，但也就仅仅一个回应。”
　　“抱歉，让你感到无聊了。”
　　“也不是无聊，我形容不上来那种感觉。”
　　梵妮放下酒瓶，双手抱着自己的膝盖，目光有些空洞地看着面前的沙子，
　　“我们应该是有信仰的，可我们却又如此的茫然。”
　　“谁都会有疲倦和厌倦的时候，这很正常。”
　　“或许吧。”
　　梵妮站起身，拍了拍自己的裤腿：“我喝酒了，你没喝。”
　　“嗯。”
　　“你送我回家吧。”
　　“好。”
　　卡伦开车，将梵妮送到了一处靠近梧桐街的公寓，车停了下来。
　　“刚刚在海边，我好像听到了他的声音，他说我新找的男朋友长得很不错，比他好看。”
　　“是么，我没注意听。”
　　“他说我终于找到一个可以用传统姿势睁着眼的那个人了。”
　　梵妮“呵呵呵”笑了出来，
　　然后在卡伦肩膀上拍了两下，
　　笑道：
　　“我在心里对他说，人家看不上我，这世上除了你这个丑东西看得上我，愿意为我去死，再没第二个人愿意了。”
　　说完，
　　梵妮打开车门，下了车，对卡伦摆摆手，头也不回地向公寓走去。
　　卡伦在车上坐了一会儿，然后调转车头，向丧仪社开去。
　　今晚到家，依旧很晚了。
　　洗了澡，坐上床，卡伦一时竟然没能找到睡意，大概是今晚和格瑞先生的交流没有榨干自己，这个不好，都把自己给弄失眠了，明晚再交流时，肯定要消耗干净好回家睡觉。
　　普洱就着床头柜的台灯，正在翻看着由小约翰代表写下的自传。
　　“还在校勘？”
　　卡伦伸手，在普洱的脑袋上揉了揉。
　　“卡伦，我发现给自己写自传好难哦。”
　　“是啊，变着法的夸自己，总是会让人难为情。”
　　“嘁，才不是这样，而是我居然发现，曾经的我是那么的潇洒，还人见人爱，可惜我当年都错过了。”
　　“是爱情吗？”
　　“不是。”
　　普洱翻了个身，侧躺向卡伦，尾巴在身后轻轻摇了摇：
　　“而是以前的我只知道玩，但并没有玩出什么花样，现在的我看以前的我，就像是蹲在地上玩泥巴的小女孩。”
　　“每个人生阶段的兴奋阈值和兴奋方向是不一样的。”
　　“那你呢，你现在的兴奋方向是什么？”
　　“我不想讨论我自己。”
　　“你是自己也没搞清楚吗？”
　　“反正已经在努力地活着了，搞不搞清楚，就没那么大的必要了。”
　　“是吗？”
　　“是的，搞清楚方向是为了说服自己继续努力和前进，而当你在前进和追求时，反而没心思去想这些。”
　　“哦，你是在嘲讽我？”
　　“没有。”
　　“你就是，但你让一只猫现在能追求什么呢？哦，对了！”
　　普洱跳到了卡伦胸口上，收着爪子匍匐着看着卡伦：
　　“你到底什么时候才晋升审判官啊！”
　　“我不知道，还没选好。”
　　“就算是女人逛街买衣服，也没你这么挑挑拣拣的。”
　　“我是觉得审判官对于我来说，是一个很重要的门槛。”
　　“当然，废话！”普洱气鼓鼓地道：“当你晋升成审判官后，你以前的积累才能完全释放出来，你对术法的掌握和运用，你的真正优势，相当于打开了一扇新的大门！
　　就算是对于普通神官而言，也是这样，更别说是你了。
　　审判官，就是一个兑现积累和底蕴的阶段！”
　　“嗯，好好好。”卡伦敷衍着普洱。
　　“喂！”普洱喊了一声，“更重要的是，当你成为审判官后，我才能和你缔结契约，成为你的共生圣器，你体内的光明力量将得到一次大规模的提升，你将成为一个拥有秩序和光明两种体系的特殊存在！”
　　“嗯，我知道。”
　　“我的血脉能力，你也将获得使用资格，你将掌握部分始祖艾伦的力量，如果你掌握了水属性力量，你的海神之甲防御力将变得更为可怕！”
　　“嗯，好的，好的。”
　　“我也将获得一定自由度。”普洱终于说到了重点，“从一只普通的小猫咪变成一只特殊的小猫咪。”
　　“你可以去问问希莉，她应该觉得我们家的这只猫已经是这个世上最特殊的猫了。”
　　“另外，你也将有能力去尝试根据霍芬先生笔记里的记载，去帮蠢狗稍微解开一点封印。”
　　“汪！”
　　凯文从隔间走进了卧室，兴奋地摇起了尾巴。
　　“滚回去睡觉，蠢狗！”普洱骂道。
　　凯文灰溜溜地又回到了隔间狗窝。
　　“所以，卡伦，不要犹豫了，因为只要你成为审判官，我们家的局面就将得到一次巨大的提升，我敢保证，整个秩序神教里，没有其他审判官能有你这样强大，哦，除了狄斯。
　　甚至，如果你能整合好你的力量和我的力量，把增幅效果调整到最好，你可以去直接杀那个维科莱了，你不是早就把他记在小本本上了么，你不想杀他？”
　　“我想杀他。”
　　卡伦顿了顿，看着普洱，很严肃地道：“但只是为了杀他，而搭上了自己的未来，我觉得这很不划算，他不配我付出这样的代价。”
　　“有……有这么严重？”
　　“有。从神仆到神启再到神牧，每一步我都走得和其他人不一样，都是在按照自己心里的想法在走，可以说，我正走着一条其他人没有走过的路，造成的局面就是，下面每一步，如果我走错了，我就将很大可能被拉回传统的道路，不仅以前的努力和付出全部浪费，也将锁死我以后的发展。”
　　“会变得和狄斯一样？”普洱问道。
　　“我不知道该怎么回答，因为我无法分得清楚，变得和狄斯一样强大，到底是褒义还是贬义？”
　　“算了，我知道了，你按照你的想法去走吧，我不该给你压力和催促你。”
　　普洱从卡伦身上下来，躺到了枕头边，小声道：
　　“因为我知道狄斯并不快乐。”
　　卡伦将被子拉上来，帮普洱盖好。
　　然后，卡伦打开了自己这边的床头灯，从抽屉里取出了一本《秩序之光》，继续翻阅着。
　　普洱听到了动静，扭过头，疑惑道：“怎么还在看《秩序之光》？”
　　“因为我发现这本书里有关于审判官职责的描述，写得很详细。”
　　“唔，我原本以为你会摒弃掉这本书。”
　　“任何事情都有两面性，辩证的目的就是避免走极端。”
　　“但我不能理解，一边说要选择自己的路，一边还在翻书？”
　　“你知道这世上最真实的谎言是什么吗？”
　　“你说过，是有选择部分的真话。”
　　“对。《秩序之光》中记载的审判官工作流程是，面对苦主诉求，根据《秩序条例》，进行宣判和惩戒，我发现现在审判官的工作流程和书中记载的不一样。”
　　无论是狄斯从事的审判官工作，还是帕瓦罗的工作笔记中的记载，卡伦都觉得他们更像是地方上的派出所，手下的神仆们是警员，审判官本人是所长。
　　但从《秩序之光》的描述中来看，审判官应该更像是县令。
　　“因为时代不一样了。”普洱说道：“因为王权落魄了，神权则不再实质性地控制国家，转为了幕后。”
　　“为什么会这样？”卡伦问道。
　　“因为不划算，你可以理解成，由神权掌握的国家，这个国家的兴盛和衰败，会自然而然地作用在该神教身上，你能懂我的意思吗？”
　　“有点懂了。”
　　“所以正统教会都不再实质性地控制国家了，这等于是把自己水池里的水挖开，去灌溉别人的田，而且你还没办法引流回来，纯粹地吃力不讨好。
　　不仅正统教会不再这样，大教会也不会这样，因为他们希望积攒实力，渴望跻身正统教会的序列。
　　倒是有些中型教会，依旧还残留着对世俗权力的绑定，但这个纪元以来，还没看见哪个中型教会靠着这种方式获得发展的，但它们也不在乎这些，因为它们的目的不是发展，而是生存。”
　　“普洱，我觉得问题可能就出在这里，我甚至觉得，我的审判官道路的选择，就是这本书中所记载的样子。”
　　“那你加油，我困了，先睡了喵。”
　　卡伦又看了一会儿书，不时拿起笔，直接在书上做着笔记和标注。
　　等到凌晨时，才终于感知到疲惫来临，把书放下后，再帮踹了被子的普洱掖了掖被角；
　　关灯，睡觉。
　　接下来三天，卡伦每晚都会去厂区找格瑞先生练习。
　　终于，在第三天，双方交手时，卡伦不用等到格瑞耗去力量就能和他做到大体四六开的胜负率，卡伦是四。
　　当然，这是建立在非生死相向的基础上，如果真的是搏命的情形，卡伦清楚死去的肯定是自己。
　　但这已经是一个了不起的进步了，因为卡伦现在还不是审判官，但他清晰地感知到格瑞先生是，在境界上，格瑞毕竟压了自己一头。
　　格瑞先生也看出了这一点，他说等到卡伦境界提升到审判官时，就算是生死相向，他也没把握最后站着的人是自己，并且鼓励卡伦，在境界上多花费一些时间和精力，争取早日可以领悟审判官的境界。
　　他不知道的是，卡伦是在为自己穿哪套衣服而苦恼，所以故意卡在神牧与审判官之间，就连上次在奥菲莉娅面前展现境界时也是透露一点审判官的气息后马上装作很不耐烦的样子散去，生怕自己一不小心就真的进阶了。
　　他更不知道的是，以卡伦的积累，进阶为审判官后，将和他拉开多大的差距，更别提还能与普洱成为共生关系，掌握一条全新的光明序列；
　　那时候，再交流时，就得卡伦拿布条将剑锋包裹了。
　　不过，这也从另一方面证明这支秩序之鞭小队的实力有多强大，队伍里竟然存在审判官级别的队员，而且看样子不止一个，最起码上次那位速度很快的温德，应该也是审判官。
　　不过，交流也到此为止了，因为接下来卡伦再想提升，就得从战争的厮杀中获得，而这就不是格瑞所能去指点的了，他们毕竟不可能真的生死相向，只能去找其他“该死”的目标。
　　结束教学的第二天下午，卡伦变成了帕瓦罗先生的模样，来到了一处联排别墅内，这是维科莱的办公场所，当然，他在教务大楼里也有办公室。
　　总共有七名审判官到场参加会议，外加七名有具体差事同在维科莱管辖区内工作的神牧，以及两位秩序之鞭小队的队长。
　　走进来时，卡伦听到两位秩序之鞭小队队长的交流，关键词是：
　　“尼奥没来？”
　　“呵，他才懒得来这里。”
　　卡伦记得，尼奥小队的辖区应该也在这一带，但秩序神教基层的区域划分很复杂，名义上是你的辖区但实际上却没有你的管辖权，各个部门之间的权责重叠和覆盖很严重。
　　不过很显然，尼奥没给维科莱这个面子。
　　会议开始；
　　维科莱首先讲述了前任的问题，也就是齐赫那一派系所做的恶，并且将过去和现在的所有问题，都归咎于齐赫那帮人的头上。
　　然后，讲述自己赴任后所取得的成果。
　　接下来，则是布置以后的具体工作要求，重申了对秩序信仰的重要性，这段时间最长，说得也最流畅，维科莱以前不愧是做文职工作的，演讲渲染做得很好；
　　一点都看不出来是贪墨下属审判官功劳的人。
　　也就在这段讲述到最激昂，开始大段大段地使用排比句句式时，一名身穿着红衣的主教大人在两位述法官以及一众随从的陪同下来到了这里，开始旁听这场会议。
　　卡伦明显感觉到大家的精神一振，同时也留意到，那位主教大人的目光特意在自己身上瞥了两下。
　　下一个环节是由审判官代表发言，三名审判官开始讲述过去的问题以及自从维科莱上任后他们感到怎样的一种新风气以及寻求到解决问题的方法最后再加上对未来的展望。
　　卡伦，哦不，是“帕瓦罗”审判官是没有发言资格的，不仅是人设问题，还因为卡伦事先并未拿到“台本”，没经过彩排的人，是没资格上台表演的。
　　不过卡伦也乐得坐在位置上发呆。
　　终于，会议结束。
　　维科莱的爷爷，也就是那位红衣主教大人走到会议桌前，向大家的工作进行了简短的勉励，然后在大家的鼓掌声中，这场会议结束。
　　卡伦觉得这对爷孙做事很不讲究，哪里有亲爷爷特意过来给亲孙子站台的，这传出去能好听？
　　亦或者，是这位主教大人在约克城大区主教圈子里，人缘很差，导致没有其他主教愿意帮忙给他孙子站个台？
　　卡伦觉得，后者的可能性很大。
　　会议结束后是工作聚餐，“帕瓦罗”先生先行告辞，维科莱也没阻拦，说了几句场面话后就让卡伦走了。
　　卡伦开车回到丧仪社，难得变成帕瓦罗先生，就先和丁科姆与皮克两位“老下属”打了个招呼，询问了一下他们近来过得好不好。
　　皮克和丁科姆没敢说卡伦坏话。
　　然后，卡伦又去见了一下多拉和多琳，两个少女对“父亲”归来的反应很是正式，像是在走着某种流程，因为她们早就知道自己的父亲不在了。
　　最后，卡伦来到了莱克夫人面前。
　　不过莱克夫人见到“自己丈夫”回来后，不仅没悲伤，反而忍不住“噗哧”一声，道：
　　“好了，好了，我有照片可以看。”
　　卡伦还耸了耸肩，道：“夫人，真的不需要？”
　　“不需要，因为待会儿还要见你朋友，会很不好意思。”
　　“好的。”
　　卡伦就以帕瓦罗先生的模样重新和皮克与丁科姆告别，说自己还需要出去做一些任务，要很久才能回来，然后卡伦就在外面转了一会儿，变回自己模样回到丧仪社时，却看见皮克手里拿着一封信。
　　看见卡伦回来，皮克马上跑过来将信交给卡伦：
　　“老板，先前有人来送信，说是给帕瓦罗先生的，但帕瓦罗先生刚走，我们也不知道什么时候回来。”
　　很显然，经过萝卜加大棒的洗礼后，连两个伙计中最呆憨的皮克也清楚眼下到底谁才是自己的上司，否则按理说这封信应该交给莱克夫人再由他转交帕瓦罗才对。
　　卡伦点点头，道：“我会联系帕瓦罗先生的，你去忙吧。”
　　“好的，老板。”
　　卡伦拿着信走进自己的书房，这封信不是公函，是普通的信封，但封漆很精致。
　　在书桌后坐了下来，卡伦直接将信拆开，露出了信纸，上面只有一串电话号码。
　　自己刚以帕瓦罗的身份参加了一场会议，这封信就被递送了进来，这里面很难不让人联想到些什么。
　　卡伦按响了桌铃，不一会儿，阿尔弗雷德推开书房门走了进来。
　　“少爷？”
　　卡伦指了指书桌上的电话机。
　　阿尔弗雷德会意，伸手握住了电话线，双眸开始泛红。
　　卡伦则变成了帕瓦罗先生的模样，拿起话筒，正准备拨打时，犹豫了一下，示意阿尔弗雷德等一下，然后走到书房内门前将门打开：
　　“你们过来一下。”
　　普洱和凯文马上也来到了书房。
　　卡伦对阿尔弗雷德点了点头，将话筒放在桌上，拨通了电话。
　　随即，
　　本该自话筒内传来的声音，从阿尔弗雷德嘴里传出，而且音色也是一模一样，直接成了公放：
　　“你好啊。”
　　卡伦对这个声音有些陌生，没听过。
　　但普洱和凯文听到这个声音后，马上给出了反应，凯文无声地用狗嘴嘴型“汪”了一下。
　　普洱对着蠢狗就是一巴掌，然后跳到了卡伦书桌上，用猫爪子沾茶水，在书桌上写了一个名字：
　　鲁克。
　　鲁克裁决官？
　　他还没落网吗？
　　是他，在桥上亲手杀死了帕瓦罗先生和安妮女士。
　　阿尔弗雷德开口道：“为什么不说话？”
　　这是同步电话那头鲁克的声音。
　　卡伦现在已经变成了帕瓦罗先生的模样，所以音色也是帕瓦罗先生：
　　“说什么？”
　　“呵呵，呵呵呵呵……”阿尔弗雷德笑了起来。
　　良久，
　　阿尔弗雷德看着自家少爷，
　　继续道：
　　“可以说一说，你到底是谁啊？”


第一百八十五章 好
　　“鲁克裁决官？”
　　“对，是我。”
　　“你在哪里？”
　　“怎么，你想来见我？”
　　“我会上报。”
　　“上报？呵呵，你敢吗？”
　　“我不清楚我有什么不敢的，你是神教的通缉目标，我很好奇，你有什么资格说这种话。”
　　“我亲手杀死了帕瓦罗，我也确信当时的帕瓦罗肯定是死了，所以，你到底是谁？”
　　“我是帕瓦罗。”
　　“我觉得我们之间的通话，没必要再伪装了，你觉得呢？”
　　“我没有伪装，我就是帕瓦罗。”
　　“你就不怕你的伪装被揭穿吗？”
　　“鲁克裁决官。”
　　“嗯？”
　　“你可以去上报。”
　　电话那头沉默了。
　　卡伦神色如常地看着阿尔弗雷德，等待着来自对方的回应。
　　既然敢借用帕瓦罗先生的身份，他就考虑到过这种情况，帕瓦罗已经死了，这是事实，但杀死帕瓦罗的人，他们因为罪行暴露，已经失去了说话的资格。
　　终于，电话那头的鲁克再次开口道：
　　“你知道的，我无法这么做。”
　　“我希望你这么做，或者，你可以让现在庇护你的那位，帮你去上报。”
　　“帕瓦罗，我就先称呼你为帕瓦罗吧，有些事情，你我心里其实都清楚。”
　　“不，不清楚，包括这通电话，我也马上会上报。”
　　“我是来找你做交易的，帕瓦罗。”
　　“我不会与背离秩序的罪犯做任何交易。”
　　“我会给予你足够多的点券，只要你能告诉我你成为帕瓦罗的办法！”
　　“我听不懂你在说什么，我劝你最好现在去自首，去接受来自秩序的审判。”
　　“我能杀帕瓦罗第一次，也能杀帕瓦罗第二次。”
　　“可你杀死一个帕瓦罗，马上会有千千万万个帕瓦罗站起来，你杀得完吗？”
　　“……”鲁克。
　　“以秩序的名义，我希望你能意识到自己的罪责，自首吧，鲁克，你觉得自己还能逃亡多久？”
　　“一点谈的余地都没有吗？”
　　“我说过了，我们之间不存在任何谈判的可能。”
　　“你会后悔的。”
　　“不，该后悔的是你，站在秩序的对立面，不管是谁，都将遭受来自秩序的惩戒。”
　　“咔嚓！”
　　“少爷，电话挂了。”
　　“嗯。”
　　普洱开口道：“所以，这个家伙该怎么处理，虽然看起来这个家伙完全威胁不到我们，哦，除非他敢杀上门来。”
　　“他不敢的。”卡伦摇摇头，“他很谨慎，毕竟，在他眼里我可是一个敢假冒秩序神教审判官的人。”
　　“那该怎么解决他？”普洱问道。
　　“少爷，我去调查他？”阿尔弗雷德说道。
　　“从电话局里找吗？他好像也是秩序之鞭小队出身，不会犯这种离谱的错误，而且，约克城也实在是太大了。
　　我刚刚也不敢在电话里给他下鱼饵，甚至连一点口风都不敢漏，因为我担心正在听电话的，不止他一个人。”
　　普洱伸出爪子摸了摸电话机，道：“所以，我们只能被动地承受他的电话骚扰？”
　　“目前来看，暂时是没办法的事，除非我手底下也拥有一支秩序之鞭小队，而且还得和尼奥小队一样的精锐。”
　　※※※
　　“咔嚓。”
　　电话被放下了。
　　“鲁克，我觉得我先前应该是疯了，竟然会觉得你说的有可能是真的。”
　　“耿迪，请你相信我，你觉得我会用这么蹩脚的谎言来欺骗你吗？”
　　“但他如果是假的，刚刚在电话里为什么会一点余地都不给你留？”
　　“你还是秩序之鞭小队队长呢，这很难猜么，他觉得我在打电话时，旁边有人在旁听！”
　　“呵呵。”耿迪站起身，“我是看在以前的关系上才会收留你这段时间。”
　　“我知道，我知道。”
　　“现在，时间快要到了。”
　　“你已经收留了我，你就不怕我出去后被抓了再把你供出来？”
　　“就像是刚刚电话里帕瓦罗先生所说的那样，你可以上报，看看谁会相信你的攀咬。”
　　“那，那批点券呢，你也不想要了？血灵粉生意持续了这么多年，你猜提尔斯到底积攒了多么丰厚的身家？
　　你应该知道，提尔斯的财产并没有在查抄中被找到，还有齐赫的财产，他们两个人的财产掩藏位置，我可都清楚。”
　　“我怕我有点券，却没有命花，鲁克，你还是走吧。”
　　“现在机会明明就在我眼前，我不想放弃，那个假扮帕瓦罗的可以做到，我也可以，我能用一个新的身份在神教里重新开始，我不想失去我在神教的一切！”
　　“你疯了。”
　　“耿迪，相信我，你去调查他吧，我求求你去调查他，你肯定能发现他不是帕瓦罗，他肯定会留下痕迹，他真的不是帕瓦罗，如果你能查出他的真实身份，这是一个大案，意义是不同的，对于你而言也是一个巨大的功劳，不是吗？”
　　“那你呢？你到底是想要去查他还是想要查出他假扮的方法好隐藏自己？”
　　“我……我不知道，我不想失去，但我同时更不甘心！为什么我要东躲西藏，而被我杀死的人却能够体面地活着？我不甘心，真的不甘心！”
　　鲁克抱着自己的头，表情十分痛苦。
　　耿迪叹了口气：“两天后，我帮你安排一艘离开维恩的船，你还是走吧，去神教暂时覆盖不到的地方。”
　　“我不想走，我觉得我还有机会，耿迪，过两天，我带你去提尔斯隐藏财产的地方，我们平分，好吗？”
　　“如果是为了那些点券，我不会收留你。”
　　“我知道，我知道，你是个好人，耿迪，我一直都知道。”
　　“所以，两天后，你走吧，不管你给不给我点券，这是我看在以前情面上，能为你做的最后一件事了，我还有事，先走了。”
　　耿迪推开门，走下了公寓楼，坐进自己的车里，车子驶出小区大门。
　　坐在副驾驶位置上的耿迪主动开口道：“刚刚的通话……”
　　“我都听到了，你忘了你身上带着我给你的东西了吗？”
　　耿迪从口袋里拿出一枚蓝色的贝壳，递还给开车的尼奥。
　　尼奥摇摇头，从口袋里又拿出两枚贝壳，放在了耿迪手中：“挺好用的通讯器材，给你一套，不过需要注意平时的保养，这样使用寿命能长一些。”
　　“谢谢您，队长。”
　　“不用谢我，应该是我谢你，我知道你和鲁克以前有交情，是我让你主动回应他的接触，你做得很好，这算是我们两个小队一起开展的行动，等从他那里得知齐赫与提尔斯财产的隐藏位置后，财产部分我们两个小队分了，他，我们杀了，当作缉拿成功报上去即可。”
　　“是，队长，但我想问的是，鲁克所说的……”
　　“你是在怀疑帕瓦罗的身份吗？”
　　“他说得很笃定。”
　　“溺水的人会下意识地抓住身边所能够着的一切，哪怕是一根稻草，哪怕是……自己臆想中的一根稻草，这样的例子，你以前没见过？”
　　“见过，可是他是……”
　　“没什么区别，他已经不再是裁决官了，他现在就是一个逃犯。”
　　“是，您说得对，尼奥队长。”
　　“接下来的事，由我亲自负责，你不要去做其他没意义的事，否则很可能会给你带来麻烦。”
　　“我知道了，队长，我会听您的吩咐。”
　　“好了，我该下车了，你开车回去吧。”
　　尼奥将车停在了路边。
　　“队长，如果没有你，我是不敢回应鲁克，更不敢和他有什么接触的。”
　　“是在怪我？”
　　“不是，当然不是，而是因为我清楚，跟着尼奥队长您，不管做什么任务，肯定能喝汤。”
　　“是吃肉。”
　　“是的，是的，吃肉。”
　　尼奥身形化作一团黑雾，离开了驾驶位。
　　耿迪深吸一口气，挪到驾驶位，重新发动了车子。
　　※※※
　　“希莉，东西准备好了吗？”
　　“准备好了，少爷，阿尔弗雷德先生已经把东西拿到车上了。”
　　“好的。”
　　卡伦走到了丧仪社前的停车场，先打开车箱看了一眼里面堆放得满满的食物，再将车箱关闭。
　　“少爷，需要我陪您一起去吗？”
　　“不用，上次是我不在家才让你去的，这次我还是亲自去吧，就当散散心；
　　另外，今天是辅导老师第一天来上课，你去陪一下，关注一下辅导老师的性格，如果性格不好就换掉。”
　　“好的，少爷，请您放心，我会照看好的。”
　　“嗯，那我先走了。”
　　卡伦开车来到了青藤墓园。
　　这个点是黄昏，距离墓园关门时间已经很近了。
　　卡伦直接将车驶了进去，停在了管理员小屋下面的空地。
　　老萨曼嘴里叼着一个烟斗，双手叉腰站在台阶上对卡伦喊道：
　　“不打电话过来你就不知道送东西了是吧！”
　　卡伦下了车，一边走到车尾打开车箱一边很不客气地回应道：“谁知道你这么能吃。”
　　“是我能吃么，是我能吃么！”
　　老萨曼直接跑下台阶，冲到卡伦身前……举起手作势就要打卡伦。
　　但在卡伦把一箱包装好的牛肉抱出来时，他还是很自然地伸手接了过来。
　　“是新鲜的吗？”老萨曼问道。
　　“不知道，反正我自己家里是拿来煎牛排的。”
　　“好吧，我相信你。”
　　“站好了，还有。”
　　卡伦又将一箱肉丸和一箱罐头全都叠在了老萨曼手中。
　　“拿不动了，拿不动了！”
　　“那就不要了吧。”
　　“不行！”
　　老萨曼转身，摇摇晃晃地走向自己的小屋，像是一个不倒翁，抱着一箱汽水的卡伦好几次以为他要摔倒了，结果他又稳住了。
　　“咦，冰箱放不下了。”卡伦说道。
　　“没事，放得下，放得下，我把一些不舍得丢的放久了的腾出来就好了。”
　　老萨曼蹲在地上开始整理旧冰箱。
　　卡伦则拿起一瓶汽水，走到老萨曼书桌前，用桌子边缘位置撞击瓶盖，一次两次三次，结果把老萨曼的书桌角都削下来了一块了可瓶盖依旧稳稳在上面。
　　“哦，天呐！”
　　老萨曼注意到这一幕，马上跳起来：“你就不知道找开瓶器吗？”
　　“嫌麻烦。”
　　老萨曼走了过来，拿过卡伦手中的汽水瓶，用自己的牙齿把瓶盖咬了下来，吐在了地上。
　　“给。”
　　卡伦没接，而是重新拿了一瓶问道：
　　“开瓶器在哪里？”
　　“你小子。”
　　老萨曼灌了一大口汽水，打了个嗝儿，道：“我是真不觉得这东西有什么好喝的，还是酒好喝。”
　　“可惜了，我没带酒。”
　　“我只是提醒你下次可以带。”
　　“我去给你搞些工业酒精，你自己兑水喝吧怎么样，那个很方便。”
　　“哦，那下次我就得从坟墓里爬出来给你开大门了。”
　　“呵呵，我说，怎么吃得这么快，你天天晚上和这里的住户开烧烤派对吗？”
　　“还不是……”
　　“我吃的。”尼奥的声音在门口响起。
　　卡伦看见了尼奥，笑了笑，没喊队长，而是主动拿起开瓶器帮尼奥也开了一瓶汽水递给他。
　　老萨曼指了指尼奥，道：“就是他，天天来我这里蹭晚饭，而且吃得还很多，我每次都抢不过他！”
　　卡伦道：“那我下次带点好酒过来存你这里。”
　　“臭小子，我就不配喝你的酒么！”
　　“就吃了你一顿通心粉，你记到了现在，还想我请你喝酒？”
　　“互相照应么，哦，对了，你家丧仪社好一阵子没生意过来了，是生意不好了吗？”
　　“前阵子在装修。”
　　“原来是这样，我还以为你家倒闭了呢。”
　　“不是我家。”
　　“帕瓦罗就俩女儿，又没儿子，他的家业以后不还是你的？
　　要是帕瓦罗走得早，别说家产和女儿了，连老婆都留下来给你照顾了。”
　　“你在瞎说什么东西。”
　　“这又不罕见，库奇斯丧仪社不就是老板走得早，老板娘和伙计睡一张床上了么，这很正常。”
　　卡伦开始在四周查看。
　　“你在找什么？”老萨曼问道。
　　“在找你私藏的工业酒精，我怀疑你肯定喝了。”
　　“去去去，我这是在祝福你。”
　　尼奥开口问道：“晚餐什么时候准备好。”
　　老萨曼听到这话，气不打一处来，马上准备回怼，却听到卡伦道：
　　“马上就好，我亲自下厨。”
　　卡伦的厨艺自然不用说，天刚全暗下来，摆在外面的小桌上就已经出现了四菜一汤，每一盘菜的分量都很大。
　　“啧……”
　　老萨曼坐在板凳上，看着这些他没见过却能感到很精致的菜，下意识地感慨道：“我要是老板娘我也想和你睡一张床了。”
　　卡伦走过来，解开围裙，道：“你厨房里的调料如果能再丰富一点，菜可以更好吃。”
　　尼奥拿起叉子，夹了一块牛腩送入口里：
　　“味道很不错。”
　　老萨曼不甘示弱，马上拿起盘子开动。
　　“唔，真不错。”
　　卡伦拉过来一张小板凳，慢慢地吃起来。
　　二十分钟后，原本以为做多了的卡伦忽然意识到，自己好像做少了。
　　“我再去做一点？”
　　“不用了。”尼奥说道。
　　老萨曼惊疑道：“嘿，难得。”
　　尼奥又说道：“等再过一会儿吃夜宵吧。”
　　老萨曼对尼奥翻了一个白眼：“我还说怎么你今天胃口变差了呢。”
　　“我去看看伊莉莎，顺便散散步。”尼奥站起身向墓园里走去。
　　卡伦则准备收拾盘子，管理员小屋里就这么点餐盘，不先清理好待会儿做夜宵时就没盘子用。
　　老萨曼却一反常态地主动接过盘子，道：“你去陪他散步吧，我来收拾。”
　　“明天的太阳是不是要从西边升起？”
　　“呵。”老萨曼冷笑道：“我是怕你见不到明天的太阳。”
　　“咒我？”
　　“难说，对了，你做菜真不错，菜式很新颖，我原本还以为自己会吃不惯，谁知道竟然这么美味。”
　　“有一天，维恩一家养猪场的猪忽然绝食了。”
　　“嗯？”
　　“然后老板娘就痛骂老板是不是又把家里人的饭菜弄错了端给猪吃了。”
　　“……”老萨曼。
　　“好了，既然你收拾那就你收拾，我也去散散步。”
　　“喂，小子。”
　　“还有事？”
　　“我快退休了。”
　　“恭喜。”
　　“如果你小子以后每天晚上都过来给我做顿饭，等我退休后，屋子里的这些旧家具旧家电和那些零零碎碎的，我就都留给你，怎么样，这笔买卖划算吧？”
　　见卡伦一直不说话，老萨曼催促道：
　　“你还在犹豫什么？”
　　卡伦回答道：“犹豫用什么方式来委婉地拒绝你。”
　　“滚！”
　　卡伦笑着走下台阶，走进墓园深处，但当他走到伊莉莎的墓碑前时，却发现尼奥并不在这里。
　　队长先走了？
　　卡伦又找了一会儿，发现尼奥正站在距离伊莉莎墓碑很远处的一座墓碑前，见到这一幕，卡伦咬了咬嘴唇，但还是主动走了过去。
　　这是……帕瓦罗先生的墓碑，旁边是安妮女士的墓碑，当然，墓碑上的名字不是真名。
　　“队长，你怎么在这里。”
　　“这段文字，很有意思。”尼奥指了指面前的墓碑，念道：“感谢您，让我见到真正的光。”
　　“是的队长，很有意思。”
　　“旁边那个墓碑上也有一段文字，你一起念一下。”
　　“好的，队长。”卡伦凑到墓碑前，念诵道：“感谢您，让我见到了来自大海的温柔。”
　　尼奥开口道：“他的夫人不生气么，墓碑距离这么近？”
　　听到这个话，卡伦沉默了一会儿，随即站起身，道：“是他的夫人自己要求的。”
　　“哦。”
　　这时，卡伦脑海中浮现出了之前自己和尼奥一起过来安葬伊莉莎时的对话：
　　※※※
　　“帕瓦罗审判官，是什么时候走的。”
　　“很早就走了。”
　　“所以，葬礼是你安排的？”
　　“是的。”
　　※※※
　　尼奥转身，向伊莉莎墓碑所在方向走去，卡伦跟了上来。
　　走着走着，尼奥开口道：“有个叫鲁克的逃犯，最近刚刚被发现了，我让温德监控着他，两天后会采取抓捕行动。”
　　“他是个裁决官。”
　　“嗯，所以反抗会很激烈，应该抓不了活的了。”
　　“队长，我有个请求。”
　　“说。”
　　“我想参加这场抓捕行动。”
　　“他是个裁决官。”
　　“我知道。”
　　“然后呢？”
　　“我还是想试试。”
　　尼奥在伊莉莎墓碑前蹲下，伸手整理着四周盛开着的白玫瑰；
　　少顷，他回了一声：
　　“好。”


第一百八十六章 人脸
　　尼奥开始专注于整理墓碑周围的白玫瑰，卡伦陪着站了一会儿后就转身走开，将这里留给尼奥与伊莉莎。
　　走回管理员小屋时，刚洗了碗打扫好厨房的老萨曼正在清理着自己的烟斗，看见卡伦走回来的身影，笑了笑，打招呼道：
　　“哟，活着回来啦。”
　　卡伦站在原地，重新认真打量起了这位年迈的墓园管理员。
　　“看什么看？”老萨曼没好气道。
　　卡伦在台阶上坐下，看了看四周，道：“您一个人在这儿工作多久了？”
　　“快三十年了。”
　　“真不容易。”
　　“不觉得，这三十年过得很踏实。”
　　“快退休了？”
　　“是啊，快退休了。”
　　“没子女？”
　　“没有。”
　　“真可怜。”
　　“这还真不是，很多有子女的晚年其实更可怜。”
　　“也是。”
　　“问这些做什么？”
　　“帕瓦罗丧仪社缺个杂工，你要是这里退休了，可以到帕瓦罗丧仪社去上班，工作不累，待遇从优。”
　　老萨曼马上摇头：“不干了，不干了，都这么大年纪了，你居然还想着压榨我的劳动力？”
　　“有些老人退休后没事儿干了，身体反而不舒服，我是怕你不习惯。”
　　“不去不去。”老萨曼坚定摇头，“退休了就退休了，好好休息，不想再折腾了。”
　　“那行，瞧你怪可怜的，我以后每晚都来给你做晚餐。”
　　老萨曼嘴角露出一抹笑容，扭头看向坐在那里的卡伦，发现卡伦正抬头专注着夜晚的星空。
　　“呵，铺垫落在这儿呢，开始惦记我屋子里的旧家具旧家电了？”
　　“没有，就是手痒了想给您做饭。”
　　“我说你这小子长得这么好看，这脸皮，怎么能这么厚的？”
　　“没办法，总是要拒绝小姐们的示爱，时间久了，脸皮想不厚也难。”
　　“这话说得，可真够不要脸的。”老萨曼疑惑道：“你家长辈也这样吗？”
　　卡伦想到了普洱对年轻狄斯的评价。
　　“我爷爷年轻时也是这样。”
　　“那怪不得，遗传。”
　　“应该是吧。”
　　“现在呢，你爷爷还和以前一样吗？”
　　“年纪大了，自然就不这样了。”
　　“是啊，还是年轻时好啊，没那么多的想法，年纪大了，看似放下了很多东西，但当你想再捡起来什么时，却发现腰疼得厉害，根本弯不下去。”
　　“您明天想吃什么，我做鱼很拿手。”
　　“真的？”
　　“我家猫很喜欢吃。”
　　“呵呵，如果先前我问你时你就答应了，应该会更有意思，而不是现在找补，总感觉欠缺了点什么，怎么说呢，少了些自然，多了些刻意。”
　　“不放作料，菜很难做得好吃。”
　　“好像也是，不过，那位就这么放过了你？”
　　“不然呢？您是觉得他会直接杀了我？”
　　“我本来以为会有很大的可能，因为你做的事，很严重，几乎是在冒犯一个神教的威严。”
　　老萨曼还是主动说出口了。
　　“您是怎么知道的，我不觉得您和帕瓦罗很熟。”
　　因为帕瓦罗工作笔记里，可没有这个老头的记录，以帕瓦罗先生的严谨工作作风，如果他发现老人有什么特殊，肯定会记录下来的，勒马尔陶艺馆就被记录在笔记里。
　　“我是这儿的物业，他们是这里的住户。”
　　“可他们埋在地下。”
　　“住在公寓里的住户就不出门了吗？”老萨曼反问道。
　　“这像是我应该说的台词，您也信仰秩序？”
　　“一定程度上，是的，我信仰的，是空间错叠的美感，当然，空间井然有序也是一种美。”
　　“空间……”
　　卡伦忽然想到了什么。
　　老萨曼双手放在胸前，诚声道：
　　“赞美帕米雷思。”
　　卡伦沉默了。
　　“看来，你知道帕米雷思神教？”
　　“一个很伟大的教会。”
　　“嗯？”老萨曼有些疑惑，“这种话不应该从信仰秩序的人嘴里说出来。”
　　“尼奥知道您的身份吗？”
　　“当然，否则他怎么会每晚都来这里。”
　　“哦，这样啊。”
　　“放心了？”老萨曼笑了笑，“你刚刚是在怕我？”
　　“有一点，但也不算严重。”
　　“你也看见风向了？”
　　“前阵子刚订了报纸，从报纸上看到的。”
　　“是啊，我也是从报纸上看到的。”老萨曼拍了拍裤腿上的灰，“好笑不，如果不看报纸，我竟然都不知道自己已经这么危险了。”
　　“兴许还有转机，毕竟现在只是放风。”
　　“难了，既然已经把风吹起来了，不把事情做起来，就丢面子了。”
　　卡伦点了点头，火星已经打出来了，最后如果点不着，秩序神教的威严就会因此受损，而之所以想要燃起这把火，目的就是为了重塑威严。
　　“所以，您说的退休是这个意思？”
　　“差不过吧。”老萨曼点燃了烟斗，嘬了两口，烟丝忽明忽暗，“那个尼奥，很有趣，你，也很有趣，也是，有趣的人不会杀有趣的人，不过你还是得好好感谢我，这段时间他每次来，我可没少在他面前说你的好话。”
　　“谢谢。”
　　“做鱼吧，我其实很喜欢吃鱼。”
　　“好。”卡伦回过头，指了指小屋，“那屋子里的东西？”
　　“等把你这次送来的吃的吃光了，那台冰箱也就没什么用了，把冰箱带回去吧，插上电还是能用的，就是噪声有点大。”
　　“您年纪大了，睡眠肯定不好。”
　　“所以？”
　　“我家刚装修，换了一批新的家电，我明早就让人把我家新冰箱运过来和你这台旧冰箱换一下，让你能睡个好觉。”
　　老萨曼就这么静静地看着卡伦，目不转睛。
　　卡伦则依旧很坦然地回以微笑。
　　“很好奇，你是如何做到一边得体还一边这么不要脸的？”
　　“您今晚总是在污蔑我对您的关心。”
　　“这些年我脾气好了，放我年轻的时候，遇到你这个小家伙，我估计会把他丢进木桶里，晚上无聊了，就揭开盖子让他陪我聊聊天解闷。”
　　“我觉得可以换个高档点的地方。”
　　“你和帕瓦罗真的不一样，那个天天来蹭饭的家伙，也和帕瓦罗不一样。”
　　“帕瓦罗先生不知道您的身份吧。”
　　“他当然不知道，不过他倒是帮我修补过这个屋子好几次，他这个人，看起来油腻腻的，好像也不太爱洗澡，也不修理边幅，但心地是好的。”
　　“是的。”
　　卡伦记得上次电车爆炸案时，帕瓦罗先生塞给自己缴住院费的雷尔。
　　“他要是能多像你一点，也不用死这么早了。”
　　“我当您这句话是对我的一种祝福了。”
　　老萨曼忽然向卡伦这边探过来身子，同时手指摸住了怀中竖笛的两个音孔，忽然间，刺耳的音律炸起，四周的一切被音浪隔绝开。
　　“小心你的队长，因为我能感觉到，他正游走在迷失的边缘。”
　　卡伦猛地抬起头，看着老萨曼。
　　“啪！”
　　音律消散，四周恢复宁静。
　　老萨曼又嘬了两口烟嘴，吐出一股白烟，咳了一声，对地上吐了口痰。
　　“我明明已经活得很没意思了，身上却一直没有想死的念头，而且还得比以前更热衷地活下去。”
　　“绝对吗？”卡伦问道。
　　“当然不绝对，但我能感觉到自己有这个兆头了，感觉到自己已经不是在为了自己而活了，可居然比为了自己而活时，更加地主动和坚定，呵呵，一点迷茫都没有，你觉得，我是不是有病了？”
　　“能治吗？”
　　“不清楚，也不知道，躺在这里的住户们，没有请医生的需求，我也不了解，这世上的事，谁又能说得准呢，万一，有神迹呢？
　　当然，你也可以认为我是在挑拨离间，我也确实有足够的动机这么做。”
　　卡伦摇了摇头。
　　“咦，你这么信任我？”老萨曼有些好奇。
　　“你挑拨我和他，是吃得太饱没事做了？”
　　要玩挑拨离间，至少也得在两个相近体量之间去这么做，差距太明显的，挑拨了被一巴掌拍死，有什么意义？
　　“嘶……对哦，你说得很有道理。”老萨曼笑了笑，“不过，你知道最清晰的一点是什么吗？”
　　“什么？”
　　“她躺在这里，你却坐在这里。”
　　卡伦沉默了。
　　“当然，你也可以理解成是因为躺在这里的她，改变了他，从而让你能够坐在这里，不过这种改变，可不是单纯为了你。
　　就像是经常莫名流鼻血的话，那就很可能不仅仅是鼻子的问题了。
　　不过倒是还有一种可能，一种仅在理论上是可以存在的可能。”
　　“什么可能？”
　　“看起来是因为她改变了他，但理论上在她出事时，你不也出现了吗？而且你这小子，长得确实很不错。
　　所以……”
　　老萨曼脸上露出了揶揄的笑容：
　　“所以，会不会是因为和你的接触，改变了他。”
　　卡伦对老萨曼翻了个白眼：“待会儿要吃夜宵了，给自己留点胃口。”
　　“唔，的确，我也不喜欢那一口，我卧室里贴满的女艳星海报可以为我证明。”
　　卡伦没再搭理他，而是默默地看着身前的台阶；
　　老萨曼也不再说话，安静地抽着烟斗；
　　一直到，尼奥的身影从远处黑暗中走来。
　　卡伦站起身，问道：“队长，现在准备夜宵？”
　　“嗯。”尼奥点了点头。
　　卡伦走进厨房，开始准备。
　　不一会儿卡伦就做好了端了出来，很简单的夜宵，三大碗油泼面，面条是自己带来的，材料厨房里就有。
　　三个人，坐在一张小桌边，开始吃面。
　　老萨曼主动开口道：“这小子答应我了，以后每晚都过来给我做顿饭。”
　　尼奥点了点头，道：“杀家禽前，肯定要多喂喂。”
　　老萨曼用舌头舔了舔牙齿，对尼奥嘴唇不停翻动，无声地骂着脏话。
　　尼奥不以为意，继续吃面。
　　吃完后，尼奥站起身，看向卡伦：“一起回去？”
　　“好的，队长，我送您。”
　　卡伦准备去驾驶位，却看见尼奥先坐在了那个位置，卡伦只能绕回去，坐进了副驾驶位置。
　　在尼奥把车开出去后，老萨曼走过来，将墓园已经生锈的铁门关闭，然后揉了揉自己的肚子：“面挺好吃，就是没吃饱，臭小子也不知道多做点。”
　　收拾起餐具，老萨曼回到厨房，看见厨房里还放着一碗做好的油泼面，旁边还配着剥好的几瓣蒜。
　　老萨曼忍不住笑了：
　　“这臭小子。”
　　※※※
　　“他都对你说了？”尼奥一边开车一边问道。
　　“是的，他说他是帕米雷思教的信徒，所以，队长您这是在提前踩点吗？”
　　“他不会逃。”尼奥说道。
　　“那您……”
　　“但他有能力协助别人逃，所以我每天来看一看他。”
　　“如果上面下达了命令？”
　　“那他就是我们小队的第一个目标。”尼奥很平静地说道：“你不用不忍心下手，因为他会选择主动对你攻击。”
　　“这样，也挺好。”
　　“总之，一切等上面的正式命令下达，已经有很久，神教没有下达这种神旨了。”
　　虽然在这个纪元里，秩序神教一家独大到现在，但秩序神教真正的活跃时期，在上个纪元；
　　在上个纪元中，光明神教一旦对某个教会进行了“邪恶定义”，那么第一个站出来响应的同时也是第一个动手的，往往就是秩序神教。
　　很多神教的神话叙述中都有这样一句记载：
    〖光明，唤醒了秩序。〗
　　但这句话后面其实还有一句话，但伴随着这个纪元里光明的消亡秩序的真正崛起，就算是其他神教，也不得不碍于秩序的权威将其删除；
　　所以，在上个纪元中，不少神教的这一段叙述其实是这样的：
　　〖光明，唤醒了秩序；让秩序，守护光明。〗
　　尼奥一直在开车，过了很长一段时间，卡伦才主动问道：
　　“队长，您没什么想问我的？”
　　“问你什么？”尼奥摇摇头，“我说过，我的小队里。每个人都有秘密，我也说过，不会主动探查你的秘密，我更说过，我相信帕瓦罗审判官的选择。”
　　顿了顿，
　　尼奥问道：
　　“这些理由，还不够么，还需要补充？”
　　“足够了，足够了。”
　　“抓捕行动在两天后，哦，现在过零点了，就是一天后，地点在一处不起眼的走私码头，你执意想要参加的原因是什么？”
　　“格瑞先生说我现在需要真正的厮杀来提升。”
　　“说真心话。”
　　“为光和大海的温柔报仇吧，想出点力。”
　　“制定作战计划时，将这种个人感情因素带入其中，是一种极其愚蠢的行为，因为这会干扰到设定最佳的战损比和收益比。”
　　可是队长你已经答应了啊？
　　但这个话，卡伦没直接问出口，万一队长是想找理由反悔呢？
　　这时，尼奥看了一眼卡伦，继续道：
　　“你应该说，你现在有了类似上次在加油站将那两个可怜的家伙开枪引进小树林的冲动，是不是又迫不及待地想要去尝试什么？”
　　“是。”
　　“嗯，这个理由就很恰当，因为它是利益的一部分，懂吗？”
　　“我懂了，队长。”
　　“因为不是全队一起的行动，所以不会统一集合，明晚八点，美隆码头。”
　　“我记住了，队长。”
　　“我快到家了，先下车，你自己回去吧。”
　　“好的，队长。”
　　尼奥身形化作了黑雾，飞出了车窗。
　　卡伦从副驾驶位置下车，从车头绕过去坐进驾驶位，手摸着方向盘，对旁边空无一人的副驾驶说道：
　　“我有事先走了，阿尔弗雷德，你自己开车回家。”
　　说完，
　　卡伦手指不停地抖动，伸向车窗外。
　　然后，
　　自己笑了。
　　普洱说得没错，等自己成为审判官后，一定要先学习这个术法。
　　卡伦重新发动了车子，环视四周，发现这里距离圣托尔大厦不远，也就是自己曾经上班的心理诊所。
　　“原来队长住市中心啊。”
　　卡伦驾驶车，进入了国王大道，犹豫了一下，又将车头拐入了二街，既然这么近了，就去陶艺馆看看，上次自己吩咐艾伦庄园为勒马尔提供原材料，合作应该早就达成了。
　　车停在了陶艺馆门口，卡伦下车走过去，伸手一推，发现门锁了，这么晚了，人家早关门了。
　　正当卡伦转身准备离开时，里面的灯却亮了，穿着可爱粉红色睡衣的瑟琳娜很开心地小跑过来，打开了门。
　　“哈哈，卡伦哥哥，你来看我了是么！”
　　“当然……”
　　“你知道我哥哥今晚不在家，所以特意这么晚来看我的是么！”
　　“当然不是。”
　　瑟琳娜却伸手抱住了卡伦的胳膊：“来嘛来嘛，进来玩嘛，哥哥今晚去和议员妻子约会去了，我被哥哥要求在他工作室里帮他整理材料，来，卡伦哥哥，我带你进我哥哥工作室参观一下。”
　　“这不好吧？”
　　“没什么的，最近哥哥得到了一个家族的材料供给，手里正富裕得很呢，来嘛，来嘛。”
　　卡伦被瑟琳娜拉扯着来到了位于地下室的工作室。
　　一进去，卡伦就被一个小男孩的玩偶吸引住了，他有一种感觉，当自己进来时，这个玩偶好像在打量着自己。
　　“来，到这里来，我带你进我哥哥的收藏室。”
　　瑟琳娜打开了一扇门，里面是一个很幽深的空间。
　　“进来啊，卡伦哥哥。”
　　卡伦弯腰走了进去，等深入后，空间一下子变得开朗起来。
　　地上，有很多人偶，这些人偶大部分都已经年代久远了，有些人偶身上甚至长出了老年斑。
　　当你靠近年轻的人偶时，你能感知到其活力，当你靠近年迈的人偶时，你能体验到迟暮的感觉。
　　哪怕，这些人偶全都一动不动。
　　瑟琳娜不停地向着卡伦介绍着自家哥哥的收藏，等走到一排排用相框裱起来的人脸肖像画前时，卡伦停顿了下来。
　　“瑟琳娜，这些是你先祖的画像吗？”
　　“不是的，不是的，这些是哥哥客人的画像，哥哥很坏的哦，在帮客人制作面具时，会拓印一张脸下来摆在这里自己欣赏。
　　而且，制作成本越高精力耗费越大的面具，哥哥就会把它的画像放在前面，哥哥势力吧，所以我一直不觉得他是一个艺术家，虽然他自己坚称是。
　　你看你看，第一排里排第二的这张，就是卡伦哥哥你上次让他做的面具画像。”
　　卡伦看见了帕瓦罗先生的画像挂在这里。
　　随即，
　　卡伦看向了排在第一的这幅画像，神情瞬间凝固。
　　瑟琳娜见状，马上道：“不是的，不是的，卡伦哥哥，你千万不要误会，哥哥帮你做的面具用的是很好的材料，我亲自把关的。之所以比不上第一幅，是因为当年有个人拿我的命要挟哥哥帮他制作面具，哥哥为了我，只能用一切最好的材料帮他做了出来。
　　所以，他的这幅画，排在了第一，这也是哥哥一直以来会讨厌秩序神教的一个很重要的原因。”
　　卡伦目光死死地盯着第一幅画，
　　因为画上的那张人脸，
　　是尼奥。


第一百八十七章 我到底是谁！
　　“瑟琳娜，第一张的面具，是什么时候做的？”
　　“很久远了哦，有十年了，好像还不止，那时候的我，差不多就和卡伦哥哥你第一次见到我时一样大，就是电车爆炸发生时的我。”
　　十年……
　　很漫长的一段时间了。
　　所以，是有人以尼奥的身份，建立了这支秩序之鞭小队，又以尼奥的身份，和伊莉莎小姐谈过恋爱，还得到了来自伊莉莎小姐的初拥，获得了嗜血异魔体质。
　　卡伦闭上了眼，开始细细思索。
　　然后，他发现，这个“假尼奥”，对于自己和对于梵妮他们整支小队而言，他就是真的。
　　因为戴着这副面具的时间，足够久，久到这段人生和这张脸的原本主人已经脱钩了，无非是这张脸不一样，但实际上，一直是他的人生。
　　卡伦脑海中浮现出了尼奥经常说的一句话：每个人，都有秘密。
　　这就是队长你的秘密吗？
　　卡伦忽然觉得有些好笑，自己居然用的是一样的方法，找的一样的人，做的一样用途的面具，不知道队长刚知道自己的身份时，会是一种什么样的感觉。
　　他是不是也会觉得很好笑？
　　所以，
　　队长你和我一样，都有不能公开出来的身份吗？
　　“瑟琳娜，我们先上去吧，你哥哥不在，我在这里留太久不好。”
　　“卡伦哥哥看上什么了么，我给你打包！”
　　“不用了，能有幸进来欣赏我就很满足了。”
　　“真的么，卡伦哥哥不用这么客气的。”
　　“下次吧，因为你知道的，我需要的东西都是要提前定制的，你哥哥这里没有现成的，下次等我求你哥哥帮我做东西时，你再在旁边帮我说话好不好？”
　　“好的，卡伦哥哥！”
　　卡伦和瑟琳娜来到了上面，瑟琳娜帮卡伦倒了一杯咖啡。
　　“对了，瑟琳娜，你知道当初那个绑架你威胁你哥哥的人，他是谁吗？”
　　“不知道，他就是把我控制了起来，放在一个有吃有喝的房间里，然后就去威胁我哥哥了，等哥哥做完面具交给他，他就把地址给了哥哥，我就被哥哥接回来了。”
　　“他没伤害你？”
　　“这倒没有，而且他还给哥哥支付了一笔很丰厚的报酬，哥哥里面很多的藏品包括哥哥现在的制作技术能进步得这么快，也少不了这方面的原因。
　　所以，哥哥只是讨厌他，也因为他讨厌秩序神教，但，讨厌这个词，卡伦哥哥你知道的，就像是女孩拿拳头捶你胸口：
　　讨厌讨厌讨厌！”
　　瑟琳娜耸了耸肩，继续道：“我觉得哥哥对他就是这种心态。”
　　“哪有做妹妹的这样说自己哥哥的。”
　　“正因为是亲兄妹，所以才看的更清楚嘛，不过哥哥其实也不知道他是谁，但只记得他对哥哥用过秩序的术法禁锢过他，所以知道他是秩序神教的。”
　　因为使用过秩序的术法，所以判断是秩序神教的？
　　这句话落入别人耳朵里，会觉得这是再正常不过的事，但在卡伦这里却不一样，因为自己就是一个例外，前不久还刚被误会过。
　　所以，卡伦下意识地开始怀疑，尼奥队长在这方面，会不会和自己也是一样？
　　比如，
　　他其实是光明的信徒？
　　一直以来，他都是在用光明属性的力量转换成秩序的力量在伪装自己？
　　但如果是这样的话，尼奥所展现出来的实力，只是他真实实力的一半？
　　因为自己是真正特殊的一个，所以自己用光明的力量进行转化时，不会有损耗，尼奥则不同，他如果是这样操作的话，损耗是必然的。
　　不，
　　还不能按照一半来算。
　　因为光明信徒有着属于自己的体系，曾经的光明神教也是屹立正统神教巅峰位置的庞然大物，他们自身的光明体系本就极为强势，所以一般情况下，光明的神官是不会去做转化这种吃力不讨好的事的。
　　也就是说，如果尼奥真的是光明信徒，他现在展现出来的实力，很可能仅仅是他真实实力的三成……甚至是两成。
　　卡伦抿了一口咖啡，不对，还有一个问题；
　　谁能确定尼奥现在展现的实力就是他在这一状态下的所有了？
　　卡伦脑海中浮现出了上次尼奥击杀那个符文大汉的画面，他就像是个优雅的钢琴师，完全将符文大汉克制得死死的。
　　“卡伦哥哥，你有心事？”
　　“嗯。”
　　“唔，但我不知道怎么安慰你。”
　　“呵呵，不用，我以前就是做安慰人的工作的，我还有事，我先走了，等你哥哥回来替我向他问好。另外，我现在搬家了，我把新电话号码写给你。”
　　卡伦拿起桌上的纸笔把号码和地址都写了出来。
　　“有空可以来家里玩，家里还有两个小姑娘，你们兴许能成为好朋友。”
　　“啊，已经有两个小姑娘了啊，算不算上那位拿雨伞的姐姐？”瑟琳娜问道。
　　“想什么呢，那是我好朋友留下的两个女儿，我现在在照顾她们，她们很可怜，很多年前被污染了，很少同外面接触。”
　　“好的，那我准备好礼物后去看望她们。”
　　“来之前提前打个电话，我给你做好吃的。”
　　“卡伦哥哥，你不担心姐姐吃醋了？”
　　“我和她说过了，有一个可爱的小姑娘，她和他的哥哥，对我帮助很大。”
　　“我后悔问了这个问题。”
　　卡伦伸手摸了摸瑟琳娜的脑袋：
　　“你还年轻。”
　　“如果卡伦哥哥想的话，我能马上变得成熟。”
　　“瑟琳娜，你知道对年轻的最大尊重是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“那就是，对它，多一些耐心。”
　　“好的，好的，卡伦哥哥，我知道你的意思啦，你放心吧。”
　　“那我走了，你也早点休息，晚安。”
　　“晚安，卡伦哥哥。”
　　卡伦走出陶艺馆，回到自己车里，刚发动车，他就愣住了。
　　“队长，他真的住在这附近吗？”
　　※※※
　　翌日，下午。
　　“卡伦，你是不是疯了，他可是裁决官，裁决官！”
　　坐在凯文背上的普洱对着卡伦喊道，
　　“你不能这么冲动，真的不能。”
　　“我没有冲动，我只是觉得这是我应该做的，就当是为朋友报仇了。”
　　“但也不能这样，你这是胡闹！”
　　普洱竟然用上了长辈的语气。
　　卡伦有些奇怪地看着它，问道：“阿尔弗雷德没有告诉你，这次是小队行动吗？”
　　“嗯？”普洱疑惑地看了看四周，“有吗？”
　　这时，阿尔弗雷德推开书房门走了进来：“少爷，我刚只来得及和它说发现了鲁克的踪迹您打算去杀他，下面的还没说完，它就扭头跑来了。”
　　“啊，是小队行动啊，那就没问题了，没问题了，该死的收音机妖精说话就不能快点么，你以前就是这么混播音时长的么！”
　　“好的，是我的疏忽。”阿尔弗雷德苦笑了一声，没在这件事上和这只猫较真。
　　卡伦将剑盒抱起。
　　“少爷，也不知道什么时候我才能和少爷您一起行动。”
　　“应该用不了多久就会有机会的，等我晋升成审判官后，我们的一切，就都能变得从容很多。”
　　普洱疑惑道：“所以，卡伦，这就是你主动要求参与这场行动的目的吗？”
　　“是的，我觉得我好像已经找到了答案，也选好了路，但需要一个合适的机会去印证一下，如果印证成功了，那我明天早上回来时，就应该是一名真正的审判官了。”
　　普洱点了点脑袋，调侃道：“成为和狄斯平起平坐的存在。”
　　紧接着，普洱看见卡伦抱着的剑盒，有些担心道：“我还是觉得，那位奥菲莉娅小姐把这把珍贵的阿琉斯之剑送给你，不仅仅是看在同族的关系上。”
　　“有吗？”
　　“当然，这是女性的直觉，毕竟，在我那可怜的侄女脱离睡美人状态前，我得需要替她看好你。”
　　“如果没有你那两句蹩脚的暗月岛俚语，我和她之间能少很多事。”
　　“那能怪我吗，那能怪我吗，我怎么知道那个蠢货当年竟然敢对着我说了这么多恶心的话，我现在想起来心里还觉得恶心！”
　　“好了，我要出发了。”
　　“少爷，我帮您把剑盒先放车上。”
　　“嗯，好。”
　　阿尔弗雷德抱着剑盒出去了，卡伦走出书房时，则看见希莉将今天准备好的一些食材送到了自己面前。
　　“少爷，是因为丧仪社生意不好，所以您现在去外面酒店当厨师补贴家用了吗？”
　　“嗯？没有。”
　　“少爷，如果家里真的经济遇到了困难，我可以降薪的。”
　　“别想那么多，只是有个朋友快退休了，我这阵子会经常去陪陪他。”
　　“原来是这样。”
　　希莉轻拍自己胸脯，长舒一口气。
　　“你的工作很负责，很好，你值得这笔收入，对了，阿尔弗雷德和你说了么，以后还有衣服和过节时的补贴。”
　　“阿尔弗雷德先生和我说了，但不用了，牛仔裤很耐穿的。”
　　说着，希莉还对着卡伦转了个身。
　　自从阿尔弗雷德让她穿牛仔裤上门后，在以后的工作中，上衣希莉会换，但下半身永远是包裹和凸显得很明显的牛仔裤。
　　她也不介意以前少爷起床从盥洗室洗漱出来下楼时，她背对着少爷蹲下来擦一擦地板或者整理一下地毯。
　　小姑娘虽然单纯，但并不傻。
　　她也有一位以前认识的小姐妹最近也当了女仆，薪水很低经常被克扣不说，男主人还经常对她动手动脚，让这位小姐妹很苦恼；
　　希莉薪水高，还有其他的补贴，活儿也不重甚至可以说很轻松，唯一的苦恼就是，少爷从来不对自己动手动脚。
　　卡伦提着食材往外走，看见抱着布匹的莱克夫人。
　　“您要出去了？”莱克夫人笑着问道。
　　“嗯，有人欠帕瓦罗先生一笔钱，我去讨回来。”
　　莱克夫人听明白了话里的意思，马上道：“危险吗？”
　　“不危险，他落网了。”
　　“那就好，如果危险的话，请您千万不要去，我知道我丈夫，他不希望自己的家人和朋友为了他而遭遇危险。”
　　“我知道的，夫人，您拿这么多布是准备做衣服吗？”
　　“嗯，准备给家里人做一下睡衣。”
　　“多拉和多琳肯定会很高兴。”
　　以前多拉多琳的衣服都是比较简单的，怕腐烂部分和衣服粘合在一起不好处理，是没有睡衣的。
　　“您喜欢什么颜色的，我先给您做一件。”莱克夫人问道。
　　“黑色。”
　　“好的。”
　　卡伦走到外面，坐进车里，回头看了一眼被阿尔弗雷德放在后车座上的剑盒。
　　“少爷，我很遗憾，无法目睹今晚您的感悟。”
　　“我的想法，都写在笔记本里了。”卡伦说道。
　　“我已经摘录下来了，少爷。”阿尔弗雷德笑道。
　　“我走了。”
　　卡伦发动车子驶离。
　　阿尔弗雷德则双手置于胸前，虔诚地目送，等到再也看不见那辆车的影子后，阿尔弗雷德长舒一口气，
　　道：
　　“我能感受到，新的篇章，即将开始了。”
　　※※※
　　“今天队长怎么没来。”
　　“你问他啊，我怎么知道，难道我还要每天打电话问他今晚来不来蹭饭？”
　　“那这酒，就先别开了吧。”
　　“他不在，我就不配喝这酒了？你小子，还想不想收我的电冰箱了。”
　　卡伦打开了瓶塞，帮老萨曼倒上。
　　老萨曼抿了一口，砸吧了一下嘴，道：“这酒很不错，泡了什么东西？”
　　“人参。”
　　“我说呢，怎么有一股清香在里面；还有，今天的菜做得也很好，你小子，信什么秩序啊，去当一个厨师多好。”
　　“厨师就不能信仰秩序了？”
　　“噗……哈哈哈！”老萨曼差点把嘴里的酒喷出来，“这句话回得好，毕竟，说不定你们的那位秩序之神，他以前就是一个厨师。
　　嘿嘿，我这么说，你不会生气吧？”
　　“不会，因为我觉得秩序之神，是妓女养大的。”
　　“……”老萨曼。
　　良久，老萨曼将烟斗和竖笛放在了桌上，指了指它们，道：
　　“这两个，也是好东西，不比那台冰箱差。”
　　“哦？”
　　“其实冰箱没什么用，你不可能抬着一台冰箱到处走，放家里的话，等于多了个小收纳柜，也没什么意义，但有了这个烟斗和这个竖笛，就不同了，它们可以算得上是一套的，你可以利用它们，在外面把冰箱里的东西‘取’出来。”
　　“现在就给我？”
　　“那可不行，等我退休了才可以，但你放心，我不会用它们打架的。另外，真的要开干了，我第一个打你，把你打趴下，这样你心里就不用过意不去了。”
　　“不是，我为什么要过意不去？”
　　“嗯？”
　　“您放心，真开干了，我第一个冲上来砍你，你个老东西之前居然真的只想给我一个冰箱！”
　　给我一个储物空间，但我必须每次回家去拿储物空间里的东西，那我还要这个储物空间做什么，反正都是回家拿。
　　“嘁，就你？”
　　“嗯，就我。”
　　“算了，算了，你小子也算是可以了。”老萨曼伸手拍了拍卡伦的肩膀，“为了讨好我，连这种话都能说出来，也算是拼了。
　　怎么样，说这句话时，心里是不是吓得砰砰乱跳？”
　　卡伦长叹一口气，伸手摸了摸胸口，道：“是啊，怕得要死。”
　　“没见过你这样的，弄得我不多给你点东西心里都过意不去。”
　　“您这里还有其他什么好东西吗？”
　　“你要做什么？”
　　“要是有的话，我可以再多骂几遍。”
　　“……”老萨曼。
　　※※※
　　八点缺一刻钟，卡伦开车来到了美隆码头，担心过早到达会惊动了目标，他还在外面那条马路上停车等了20分钟。
　　这是一个走私码头，每个月只有固定几天才会有船过来，今天这个点，里面很安静。
　　卡伦将术法子弹一颗一颗地装填进萨瓦7手枪里，这把手枪经过梵妮改装后，多了一种特殊的质感。
　　然后，再将六瓶药剂小瓶放入自己口袋里；
　　最后，打开剑盒，将阿琉斯之剑拿起，扛在了肩上。
　　他不是很喜欢这个造型，自己曾觉得奥菲莉娅拿起这把长剑时有一种反差萌，但看着汽车反光镜里现在的自己，他觉得违和感也很重要。
　　“应该让阿尔弗雷德做一个剑套固定在背上的。”
　　准备就绪后，卡伦向码头走去。
　　没走多远，就听到一声疑惑：
　　“咦，你怎么来了？”
　　声音很熟悉，是梵妮。
　　“唰！”
　　梵妮从旁边一根吊杆上滑落下来，看着卡伦。
　　“今天不是抓捕任务吗？”
　　“对啊，你是来参加任务的？”
　　“是啊，我没来晚啊，队长跟我说的是八点。”
　　“可我们的集合时间是七点，任务早就开始了。”
　　“鲁克已经死了？”
　　卡伦记得尼奥说过，鲁克，不会被留下活口。
　　“没有，我们成功伏击且重伤了他，但队长却忽然叫停了攻势，让我们只进行锁定和包围，然后，就等到了现在。”
　　这时，梵妮忽然道：“好的，队长。”
　　梵妮从自己耳边摘下了一枚蓝色贝壳，放在了卡伦耳边。
　　“来了。”
　　贝壳里传来了尼奥的声音。
　　“是的，队长。”
　　“进去吧。”
　　“好的，队长。”
　　卡伦一直向里走，走进了一间锈蚀得很严重的厂房，一团蓝色的光火正在闪烁，一脸血污的鲁克正坐在那里给自己疗伤。
　　看见卡伦进来后，鲁克疑惑道：
　　“你是谁？”
　　“是你找我来的。”
　　“我找你来的？”鲁克随即从疑惑转为惊喜，“是可以谈判么，是愿意谈判了么，我可以把齐赫财产所在位置都告诉你们，只要你们能放过我这一次。”
　　卡伦摇了摇头，
　　道：
　　“我来找你说一说，我到底是谁。”


第一百八十八章 晋升，审判官！
　　鲁克的眼睛当即睁大，随即露出了一种似笑非笑的神情，问道：
　　“帕瓦罗？”
　　“是我，又不是我。”
　　卡伦将阿琉斯之剑放在了地上，双手握着剑柄，开始调整自己的呼吸。
　　“我以为你会是一只躲藏在下水沟里的老鼠，但没想到，你竟然还能拥有势力。”
　　很显然，鲁克是将尼奥这帮人当作卡伦的势力范畴了。
　　先前脸上的笑容，其实不是对卡伦的，而是对自己的。
　　他觉得，是他主动打出去的那通电话，注定了自己此时的境地。
　　他猜错了，因为无论他打不打那个电话，他也早就落入尼奥的视线之中了。
　　不过卡伦没有想要对着他解释什么，因为卡伦一向不喜欢在要打架之前说太多的废话，此时的交流，也只是他在对自己的身体和精力状态做最后的调整。
　　“我愿意臣服于您。”鲁克向着卡伦跪伏下来，“希望您能赐予我一个身份，我将为您奉上我所有的忠诚。”
　　鲁克知道自己是跑不掉了，外围已经被控制封锁，他又不存在其他的外援，根本就没有逃生的可能。
　　所以，当“帕瓦罗”出现在他面前时，他下意识地认为对方先前之所以会停手，是为了收服自己。
　　越是谨慎的人，就越是惜命；
　　真正惜命的人，什么都愿意去做。
　　可是，他又猜错了。
　　先前的停手，不是为了收服他，而是为了留下他，等一个人过来。
　　现在，这个人来了，这个人，也调整好了。
　　“海神之甲！”
　　蓝色晶莹的水流自卡伦胸前流淌而出，快速覆盖卡伦全身，化作了一套流淌着神秘古朴气息的甲胄。
　　“暗月之刃！”
　　卡伦手腕处出现的血色光纹自出现后，就像是受到了来自阿琉斯之剑的牵引，直接没入剑身，下一刻，长剑中间的凹槽处闪烁出红色的光芒。
　　原本沉重的阿琉斯之剑，瞬间变得轻盈了很多，卡伦手腕翻转，长剑舞出了一道剑花后，被卡伦竖直握在手中。
　　阿琉斯之剑，的确是为暗月的力量量身定做的武器。
　　鲁克见状，脸上露出了不敢置信之色，但随后，他的眼里露出了一抹怨毒，因为他的一切幻想都被打破了，对方显然不是来和他谈判也不是来收服他的。
　　但他还是用最后一点倔强问道：
　　“杀了我，对你有什么好处？”
　　卡伦笑道：
　　“好处，很大。”
　　因为你，是被我选中的印证审判官之路的契机。
　　卡伦冲向鲁克。
　　鲁克双手猛地拍在地面，口中发出吟唱：
　　“秩序——囚笼！”
　　黑色的棱体自卡伦脚下浮现，但卡伦的身形却早就提前避开。
　　这些日子和格瑞的交流，可不是白费的。
　　鲁克目光向卡伦移动，地面出现的棱体也随即追向卡伦。
　　卡伦在横向拉扯了一段距离后依旧没有摆脱棱体，但他的脚尖却在此时点地，身形瞬间定住，紧接着，暗月之刃与海神之甲对速度的加持瞬间提到最高，整个人向鲁克发起了二次冲锋。
　　而这时，显然囚笼已经来不及追上卡伦。
　　鲁克瞬间消散了囚笼，同时在自己面前立下三面盾牌。
　　“秩序——裁决之盾！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　卡伦在奔跑途中挥动阿琉斯之剑，直接破开了两面裁决之盾，基本都是选择用剑锋破点，然后仗着自己身上的海神之甲强行撞开。
　　在面对第三面裁决之盾时，卡伦对阿琉斯之剑灌输进更多的暗月之力，阿琉斯之剑光芒暴涨，切开第三面裁决之盾的同时，顺势向鲁克劈砍过来。
　　“铿锵！”
　　鲁克身前出现了一把通体漆黑的裁决之剑，直接抵住了阿琉斯之剑。
　　双方的力量在快速地互相消融，在卡伦极为强势的压迫下，本就是虚影的裁决之剑开始变得更为透明。
　　受伤的鲁克，在所有方面，都弱化了很多，他已经不是巅峰裁决官的状态。
　　虽然，卡伦觉得他应该还有什么后手。
　　终于，裁决之剑在阿琉斯之剑持续压迫下消散，卡伦再次抡起剑，向鲁克砍去。
　　而鲁克的双眸也在此时呈现出一股灰色，口中发出了奇怪的声音，双手像是举着什么，向卡伦劈来，但他的手中，并没有什么东西，自己的身前，也没有其他威胁。
　　但莫名的，卡伦忽然感到了一股危机。
　　身前没有，那就是……在身后！
　　卡伦没有对着鲁克将这一剑劈下去，而是马上扭转自己的身体从原地避让开。
　　“嚓！”
　　后背的海神之甲位置传来了一阵激荡，海神之甲出现了大面积的破损，差点被打破，好在这道来自后方的攻势因为自己的及时闪避落在自己身上是斜着过去的，不是直接垂直砍下，所以伤害被削去了很多。
　　否则就不是海神之甲被破去一次再召唤出来这么简单了，因为这一击，海神之甲没有办法完全承受，很可能因此伤害到自己的本体。
　　待得稳定住身形后，卡伦看见原先自己所站的位置，出现了一具灰色的骷髅，骷髅手里举着一把镰刀，镰刀落在了地上，在地上划出了一道腐蚀的黑线。
　　鲁克面向卡伦，在他的胸前，浮现着一尊灰色的布娃娃，布娃娃的身上插满了钢针，表情十分阴森。
　　而鲁克本人，双眸中的灰色正在流转，在他的身上，则有淡淡的光辉正在逐步地消散。
　　操控这个布娃娃，所需要耗费的，是生命力。
　　“把我偷袭打伤了，就是为了留到你来亲自杀我吗，你们把我当作什么了，一件礼物？”
　　鲁克举起手，灰色骷髅再次举起镰刀。
　　“就算是我这次无法逃脱了，但我也不会允许自己接受这样一种羞辱的结局！”
　　灰色骷髅举着镰刀向卡伦冲去，镰刀再次劈砍下来。
　　卡伦举起阿琉斯之剑进行格挡，顺势一剑切向骷髅身体，但骷髅身体却猛地消散，随即从另一个方向再次出现，向卡伦劈砍。
　　不得已之下，卡伦只能再次闪开，海神之甲再度受创，一阵闪烁后才恢复下来。
　　“你的人还不出手么，再不出手，你可就要被我杀死了。”
　　灰色骷髅再次冲向卡伦，卡伦用剑再一次格挡下镰刀，反击时，卡伦剑出一半，又马上收剑挡向自己头顶。
　　“铿锵！”
　　骷髅的身形重新出现在自己身后，但自背后的一击还是被卡伦挡了下来。
　　紧接着，骷髅再度消散，重新换一个角度对卡伦发动攻击，卡伦只能被动地防御，不敢再攻击，因为自己每一次的攻击都会落空，同时给予对方偷袭的机会。
　　就这样一边格挡着一边换位，卡伦慢慢地拉出了和鲁克之间的角度。
　　“铿锵！”
　　阿琉斯之剑再次和镰刀碰撞后，卡伦全速冲向鲁克。
　　不一定要非要解决这尊骷髅，解决施法者也是一样的！
　　灰色骷髅再次原地消失，出现在了卡伦与鲁克之间，对着冲向鲁克的卡伦再次一记镰刀落下，卡伦将阿琉斯之剑下压，用剑尖做支撑，整个人侧躺下来，躲过了这一记镰刀，而后冲势不减，一个转身，阿琉斯之剑抡起，在拉近和鲁克的距离后，对着鲁克的胸口刺了过去。
　　但鲁克并未惊慌，他的眼耳口鼻开始溢出鲜血。
　　倏然间，原本飘浮在他胸口插满钢针的布娃娃身体变红，一道血红色骷髅的虚影出现在卡伦的面前，举起了血红色镰刀向卡伦劈来！
　　这个布娃娃，不是操控灰色骷髅的圣器，先前之所以摆放在胸前，是为了迷惑对手！
　　阿琉斯之剑穿透了血色骷髅的身影，剑身上的暗月之力让血色骷髅下半身一阵扭曲，但他的双臂依旧把镰刀向卡伦劈了下来。
　　“砰！”
　　卡伦将防御集中在了自己右肩位置，嘴唇开始快速翻动低声吟诵；
　　下一刻，血色镰刀嵌入其中，暂时不得深入。
　　但灰色骷髅却再次出现，灰色镰刀扫向卡伦的脖颈。
　　“秩序——惩戒之枪！”
　　一杆黑色的惩戒之枪出现在了卡伦头顶，但卡伦没有指挥它去飞向任何目标，而是选择直接炸开！
　　“轰！”
　　惩戒之枪的爆炸，惩戒之力让两尊骷髅身形变得扭曲和僵滞，动作也迟缓了下来，卡伦则被自己召唤出的惩戒之枪炸了出去，落地后连续翻滚，最后才单手撑着地面，右手握着阿琉斯之剑抵住身形。
　　已经被炸破的海神之甲，重新出现在了卡伦身上。
　　纯粹的物理攻击，对这两尊被召唤出来的骷髅没有明显的效果，惩戒之枪爆炸后所引发的能量属性扩散则确实伤害到了他们。
　　但问题是，他们的存在是鲁克以自身生命力作为献祭，所以，只要鲁克继续献祭，他们的形态很快就能恢复。
　　就是这会儿，两尊骷髅头已经修补好了一半。
　　鲁克嘴角露出一抹嘲讽的笑容：
　　“就算是我必死无疑，我也不会让自己变成供你取乐的祭品，如果你的人再不出手，你将与我陪葬。”
　　对于现在的鲁克来说，他知道自己不可能存活下去了，所以生命力，真的不算什么宝贵的东西。
　　卡伦清楚，这场交手已经陷入了死局。
　　鲁克不愧是出身自秩序之鞭的裁决官，他精通战斗。
　　“惩戒之枪……你也是秩序的信徒？我很好奇，你到底是什么境界。”
　　鲁克一边说着话，一边对自己操控的两尊骷髅进行着最后的修补，他打算在下一次双方交手时，不惜一切代价将卡伦杀死，这是他现在所唯一能追求的东西了。
　　“还没到审判官。”
　　卡伦一边回答一边也在安抚自己体内因为承受惩戒之枪爆炸变得有些紊乱的灵性力量。
　　“竟然还没到审判官么……可惜，如果你到了审判官境界的话，局面肯定会和现在不同，因为审判官是之前三个基础阶段的积累兑现。”
　　“好的，如你所愿。”
　　卡伦将阿琉斯之剑刺入身边地面，双手贴着地面。
　　一根黑色锁链出现在了卡伦身前，开始环绕卡伦流转，且越拉越长，覆盖范围也越来越大，以卡伦为圆心，出现了一条完全由秩序锁链凝聚而出的弧。
　　卡伦抬起头，看向鲁克，眼眸里没有丝毫的情绪；
　　但这个目光，让鲁克心里莫名感受到一股寒意，明明双方现在是位于同一间厂房内，对方是跪着自己还是站着的，却不知道为什么，他就感觉自己像是站在下方，而对方则坐在上方自上而下俯视着自己。
　　他下意识地加速对两尊骷髅进行修复，此时，两尊骷髅只剩下膝盖下方小腿处还没修补完成，但两把镰刀已经重新挥舞起来。
　　“审判，开始！”
　　一道钟声，忽然响起。
　　“鲁克，有人检举你对普通人群举行残害性质的仪式行为，你是否承认？”
　　“鲁克，有人检举你为了掩藏自己的罪恶，杀同僚和其他信徒灭口，你是否承认？”
　　“鲁克，有人检举你背叛了秩序信仰，已经堕落，你是否承认？”
　　鲁克看着此时的卡伦，听着这些话，不由得笑道：
　　“呵呵，你是疯了么，还是……嗯？”
　　原本在卡伦身边环绕了一圈又一圈的黑色锁链开始慢慢融合，形成了一道面积巨大的黑色圆。
　　当这个黑色圆出现时，卡伦似乎感受到了在至高处的一个位置，一条无垠的锁链，正在冰冷的运转，在它的身上，好像隔绝了岁月和历史。
　　这种感受，只是片刻的出现，随即就不可察。
　　卡伦喃喃道：“果然，秩序，本就存在。”
　　紧接着，
　　自这个圆中，开始有身影从下方缓缓地浮现。
　　从卡伦身后，出现了一群目光呆滞表情麻木的年轻女孩，她们都是虚影，却又像是真实的存在，这些，是那晚香肠厂下方被放在猪圈内饲养的可怜女孩。
　　当她们出现时，虽然她们没有动，也没有发出任何声音，但无声的控诉，却像是瞬间充斥了整间厂房。
　　鲁克的表情开始变得痛苦，自他身后，又浮现出了一个布娃娃，两个布娃娃此时开始抖动，即将修补好的两尊骷髅这时也开始出现轻微的紊乱。
　　因为此刻鲁克耳朵里，充斥着哭诉的声音，影响到了他的心神也中断了他的术法。
　　卡伦身体左侧，浮现出了一个女人身影，她目光平和，当她出现时，身边似乎还出现了海浪的声音，是安妮女士。
　　卡伦身体右侧，浮现出了帕瓦罗先生的身影，他目光坚定，当他出现时，其脚下竟然也出现了一道黑色的锁链，只不过顷刻间就与周围的黑色相融。
　　卡伦再次看向鲁克，质问道：
　　“鲁克，对上述检举，你是否承认？”
　　“怎么回事，怎么回事，不可能，不可能！”
　　鲁克根本就没见过这一幕，要知道，他也是从审判官晋升到裁决官的，
　　“是幻术，是幻术，是蛊惑，对，肯定是蛊惑！”
　　卡伦缓缓地站起身，
　　自他身前黑色的圆中，
　　浮现了一本厚重散发着威严气息的书——《秩序条例》！
　　此时，卡伦脑海中浮现出爷爷狄斯念《秩序条例》的情景，也浮现出帕瓦罗先生面对着猪圈念出《秩序条例》的景象；
　　卡伦伸出手，将自己的手掌放在了这本书的封面上，诚声道：
　　“根据《秩序条例》第一章第一条；
　　根据《秩序条例》第二章第二条；
　　根据《秩序条例》第三章第三条。”
　　念到这里，卡伦脸上露出了一抹笑意，他其实是记得具体条例内容的，但队长曾说过，他们不会去背这个，因为面对秩序审判的人，他们一般也不会去背这个。
　　但鲁克身为秩序神教裁决官，肯定对《秩序条例》很熟悉，卡伦的第一章第一条第二章第二条，也是为了羞辱他。
　　另外，最重要的是，当已经死去的原告“出现”时，还需要再去看什么《秩序条例》吗？
　　翻书的意义，本就在于有一天，可以不用再去翻它。
　　“现在，我以审判官的名义……”
　　卡伦身上浮现出了一件黑色的审判官神袍，原本这件神袍上，浮现出了一缕金色，但在出现后，金色又随即敛去，似乎只是为了证明：
　　它曾存在过，它本该存在，以及，它正存在。
　　卡伦身上的气息也随之发生明显的变化，如果说原本他有一座巨大的蓄水池，需要自己开一个口子来引水出来的话，那么现在，他就像是本人站在蓄水池旁边，开始将里面的水，直接舀出来。
　　积累、感悟、天赋，
　　一切的一切，都在此时，完成了兑现。
　　“宣判——你有罪！”
　　卡伦右手摊开，原本插在地上的阿琉斯之剑飞入卡伦手中，卡伦向鲁克走去，剑尖在地上拖拽出一串黑色的火星。
　　鲁克双眸泛红，他不顾一切地对还没修补完成操控也出现紊乱的两尊骷髅下令，让他们对卡伦发动攻击。
　　两尊骷髅身形自原地消失，随即出现在了卡伦身体两侧，举起镰刀！
　　卡伦看都不看身体两侧一眼，只是轻声道：“秩序——守护壁面。”
　　身体两侧，分别出现了一面古朴凝重且厚实到让人难以想象的黑色壁面。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两把不同颜色的镰刀分别砍在黑色壁面上，只是在上面留下了轻微的刮痕，根本就洞穿不了它。
　　卡伦继续向前走；
　　两尊骷髅则再次出现在了卡伦身侧，可当他们再次将镰刀劈砍下来时，两面黑色壁面再次出现，挡下了他们的这一击。
　　卡伦继续向前，两尊骷髅像是发了疯一样，不停出现在卡伦身侧，但他们无论怎么攻击，都无法突破面前的壁面。
　　就这样，卡伦与鲁克的距离越来越近，而鲁克的头发，已经出现了明显的白色。
　　他吟唱道：
　　“秩序——裁决之剑！”
　　三把裁决之剑出现在鲁克身前，立刻向卡伦飞去。
　　“惩戒之枪。”
　　三把惩戒之枪出现在卡伦身前，直接架住三把裁决之剑改变了飞行轨迹，向上飞去，洞穿了厂房屋顶后，飞向了空中。
　　“轰！”
　　吊杆上的梵妮一阵摇晃，下意识地问道：
　　“队长？”
　　“继续警戒。”
　　“是，队长。”
　　梵妮脸上有着关切之色，因为她也清楚，就算是被重伤的裁决官，那也是裁决官，她很担心卡伦会出现什么意外，可在执行任务时，小队里没人敢违背队长的命令。
　　高处的黑暗中，
　　尼奥将手轻轻地放在自己脸上：
　　“我原本以为你和我一样，原来，你和我不一样。”
　　※※※
　　厂房内，卡伦已经来到了鲁克身前。
　　“秩序——囚笼！”
　　鲁克发出一声厉啸。
　　棱边出现在了卡伦脚下，刹那间化作了一个立方体牢笼。
　　卡伦平静道：“秩序——囚笼！”
　　新的棱边出现在卡伦脚下，扩散开。
　　两道囚笼发生恐怖的碰撞，这是双方灵性力量的直接对决与消耗，但很显然，本就是重伤状态又献祭了这么多生命力的鲁克，已经无力和成为审判官兑现了所有积累的卡伦在这方面去消耗了。
　　“嗡！”
　　鲁克的秩序囚笼被撑爆，卡伦的秩序囚笼快速扩散，将鲁克也包裹其中。
　　“咚！”
　　鲁克颓然无力地跪在了地上，全身上下的毛孔，都开始有鲜血溢出。
　　“你……到底是谁……”
　　这是鲁克在电话里的问题，也是现在他想知道的问题。
　　卡伦没有回答他，而是伸出手，按在了鲁克的脑袋上，阿琉斯之剑架在了他脖颈处。
　　“噗！”
　　鲁克的脖颈被切开，卡伦提着他的脑袋；
　　转身，看向身后。
　　黑色圆圈处，所有人的身影都开始消散，一切的哭诉和控告，在此时也随之消逝。
　　冥冥之中，卡伦似乎看见了安妮女士在对自己微笑，耳畔边像是回响起了她的声音：
　　“你这技术也很不错，值40雷尔。”
　　然后，好像也看见了帕瓦罗先生对着自己弯腰：
　　“赞美秩序！”
　　黑色的圆圈也开始消失，化作了最为原始的锁链，重新没入卡伦脚下，但卡伦的左眼瞳孔处，出现了一抹黑色的印记，随即又敛去。
　　卡伦将鲁克的脑袋随手丢在了地上，
　　松开手，
　　阿琉斯之剑立于卡伦身前；
　　卡伦双手置于胸前，
　　诚声道：
　　“审判……结束。”


第一百八十九章 共生契约！
　　卡伦抬起手，对着鲁克的尸体：
　　“秩序——净化。”
　　鲁克尸体内残存的灵性力量被完全抹除，这个方法最简单高效，比当初贝德先生又是挖眼珠子又是剪舌头的要方便得多。
　　做完这些时，卡伦听到自己身后传来的脚步声，回过头，看见尼奥正向这里走来。
　　“完成了？”
　　队长问的是“完成了”而不是“解决了”。
　　卡伦点了点头，道：“嗯，完成了。”
　　尼奥看了一眼地上的鲁克尸体，弯下腰，将那两只布娃娃捡了起来：
　　“下次应对这种东西时，可以用带灵魂攻击属性的术法，效果会更好。”
　　“是，队长，我知道了。”
　　“恭喜你，成为了审判官。”
　　“队长，我们队伍里，可不止我一个审判官。”
　　“但我相信，格瑞应该不想再和你交流了。”
　　“是么，那可真遗憾，我还想着能有机会再交流一下的。”
　　卡伦没问队长关于面具的事，队长也没有问卡伦进阶审判官细节的事，两个人似乎都遵照着某种一开始的约定，那就是不主动探查对方的秘密。
　　尼奥开口道：“任务结束，按照规矩，该聚餐吃夜宵了。”
　　“这顿我请客吧队长。”
　　“嗯，当然。”
　　卡伦和尼奥走出了厂房，梵妮、温德和马洛随即现身。
　　温德一直负责跟踪鲁克，梵妮则负责警戒，马洛则负责用阵法对其进行封锁。
　　最开始的偷袭，则是由尼奥亲自发起的。
　　“梵妮，通知耿迪，让他的人过来收尸和打扫。”
　　“是，队长。”
　　梵妮对着空中打出了一发信号弹。
　　※※※
　　聚餐，选择在路边的一处夜宵摊。
　　约克城的夜宵摊食材种类一般不会很多，甚至可以说是单一，这是源自于维恩人的某种自傲坚持，认为在专注的目光下，可以赋予食物更为特殊的魅力。
　　事实也的确如此，伴随着几百年来维恩帝国的崛起和扩张，维恩菜系在其他国家尤其是殖民地地区，很受追捧，那些地方普通阶层的人以能够享用一顿“维恩菜”为荣，并且还为“维恩菜”主动赋予了很多连维恩人自己都没想到的文化与精神内涵。
　　就比如卡伦等人现在所坐着的夜宵摊，它提供的食物只有……香肠和香肠。
　　不过你可以选择各种口味的香肠，有一款香肠很神奇，它被当作招牌菜摆放在在座所有人的面前，是一根在调馅儿时就加入了大量维恩酱料的香肠，看起来，竟然是黑色的。
　　摊主是个头发花白的老人，上完菜后，矜持中带着点期待站在旁边，等待着反馈。
　　卡伦吃了一口，送入嘴里咀嚼了两下；
　　好吧，没有直接吐出来还是因为珍惜粮食的道德观念加持。
　　其他人倒是吃得很正常；
　　饮食习惯就是这样，无毒的前提下，吃久了，自然也就能习惯。
　　可摊主却非选择卡伦，凑过来问道：“味道如何？”
　　卡伦摇摇头：“不好吃。”
　　摊主一滞；
　　但也不至于和客人吵架，只是闷闷不乐地走回去继续烤香肠，并且默默地在心里取消了卡伦这一桌在结账时的抹零待遇。
　　梵妮自坐下来后，就饶有兴致地盯着卡伦在看；
　　温德和马洛也是这样，但他们没梵妮这么明目张胆，只是吃一口香肠，看一眼卡伦，让卡伦有一种他们在拿自己下饭的感觉。
　　他们先前都被安排负责在外围警戒，除了尼奥近距离可以“观看”，其他人其实都不清楚厂房内具体发生了什么。
　　但他们很清楚，就算鲁克在偷袭之下被重伤了，但那位毕竟是裁决官，队长下令停手时，明显还没有压榨出那位裁决官最后的底牌。
　　如果队长仅仅是让卡伦进去收走瘫倒在地的鲁克裁决官的性命，他们不会这么惊讶；
　　另外就是虽然他们没进去，也没观看到里面的情况，但厂房内一股又一股能量宣泄的波动和纯澈的秩序气息涌动，他们是能感受到的。
　　所以，大家现在都对卡伦的“真实实力”感到很好奇。
　　就算是梵妮曾在执行任务时和卡伦睡在一张床上过，
　　现在看卡伦，也依旧是有些陌生。
　　从最开始的拿一把初级手枪学着自己的样子靠着车窗警戒，
　　到用两把幻化出的弯刀杀了那个侏儒救了自己，
　　再到和格瑞交流时从一开始的完全不会打架到能和格瑞不生死相向的前提下不落下风；
　　最后，是今晚他一个人去杀死了一位裁决官。
　　梵妮觉得，自己真的看不透眼前这个英俊的年轻人，他身上，有着太多的秘密。
　　“梵妮。”
　　“是，队长。”
　　“提尔斯的财产，就都分给耿迪小队吧。”
　　“是，队长。”梵妮先答应了，然后问道：“可我们岂不是什么都没落下？”
　　尼奥看了一眼卡伦，道：“齐赫的财产隐藏位置我已经找到了，那一份，是我们小队的。”
　　“哈哈，还是队长厉害！”马洛笑道。
　　温德脸上也露出了笑容。
　　“另外，还有一件事，把队伍里战斗序列排名重新调整一下，以后制定作战计划时，卡伦被放进队伍第二序列。”
　　梵妮三人的目光都落在了卡伦身上。
　　小队里第一序列就是队长，他永远都是小队最强大的人，这是所有人都习惯且认同的。
　　第二序列原本是两个人，分别是温德和格瑞，这两个人原本一直是队长之下，小队里个体战斗力最强的二人，现在，要变成三人了。
　　这种序列排布，在清点战利品时会得到一部分占比倾斜，比如可以多分一些点券；
　　如果小队得到了一些圣器和材料，在队伍里有不止一人对这件东西提出了需要时，默认序列高的人获得。
　　但没人会为了这些优待主动调入高序列，因为第二序列成员往往会配合队长去啃最硬的骨头。
　　“队长，你是从哪里发现的这位编外队员，哦，天呐，他居然还是编外队员。”马洛一拍额头，“这让我感到很不好意思了都。”
　　温德调侃道：“那你可以快点死，让人家好早点上位。”
　　“嘿，那你也得等队长再找到一个阵法师来接班我才行。”
　　尼奥喝了一口酒，道：“他很像我。”
　　听到这句话，在座的人包括卡伦，目光都发生了变化。
　　尼奥放下杯子，又道：“我只是说像，我们当然不可能一样。”
　　说着，
　　尼奥伸手轻轻敲了敲桌子，很严肃认真地道：
　　“收到调令的那天，我就和你们说过，我们以前所受到的打压和束缚，都将在此刻获得松绑，我们每个人，都将获得更好的资源和更好的发展。
　　我现在还要再补充两句；
　　第一句：这个节奏，比我预想中还要快很多，这一点，你们应该都感觉到了，所以，不要贪图安逸，尽可能地快一点将收获的资源转化为自己的实力。
　　第二句：希望你们不要死，都争取活着。”
　　马洛举起酒杯：“为活着干杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　聚餐结束，卡伦去结账。
　　“83雷尔。”摊主说道。
　　卡伦给了80雷尔。
　　“还有3雷尔，不能少！”摊主瞪红了眼，先前在边上烤香肠的他，早就模拟了好几遍结账时的情景了，他要让这个不懂得品味美食的年轻人为他的肤浅付出代价！
　　卡伦抽出一张面值5雷尔的递给老摊主，老摊主准备找零。
　　“不用找了。”卡伦笑道：“因为真的很难吃。”
　　“……”摊主。
　　卡伦走到自己车旁，将阿琉斯之剑放进剑盒，这时，温德出现在他旁边。
　　“需要我载你回去吗？”卡伦问道。
　　“不用，我车停在那里。”温德看着卡伦，“我听说前阵子你一直和格瑞在交流？”
　　“是格瑞先生一直在教授我近身搏杀技巧。”
　　“他教你？”温德有些疑惑，因为他不觉得就一个星期能教出来什么。
　　“是的，格瑞先生对我帮助非常大。”
　　要知道，在那之前，卡伦甚至不知道拿剑的正确姿势。
　　温德现在是确定卡伦只是在说客气话了，他笑道：“以后有机会，我们也可以交流一下。”
　　“好的，谢谢你，温德先生。”
　　“嗯，好。”
　　温德转身离开了，他对卡伦的态度很满意，虽然年轻，但不骄躁。
　　卡伦坐进车里，还没发动汽车，另一辆车就停在了卡伦车旁：
　　“嘿，朋友。”
　　马洛丢给卡伦一根剪好的雪茄。
　　“你对阵法有没有兴趣？”马洛问道：“如果你有兴趣的话，我想我可以……”
　　“马洛先生。”卡伦打断了马洛的话。
　　马洛以为卡伦是没兴趣，只得讪讪道：“没兴趣的话也没事，毕竟阵法的事还是应该交给专业的……”
　　“我那里有些关于阵法笔记，里面有不少其他教会的阵法。”
　　“嗯，嗯？嗯！”
　　马洛的眼睛当即瞪直了。
　　霍芬先生给过自己一整套阵法笔记记载，自己平时也会研究学习一些，主要还是阿尔弗雷德在修习，自己可以让阿尔弗雷德整理出一些合适的当作送人的礼品。
　　“可以么，额，我是说，我可以……”
　　“过阵子我会送给马洛先生。”
　　“这，真的么，哈哈，我是说，我会给予您点券报酬。”
　　“不用报酬，队友之间，应该的。”
　　“好的，那过几天联系，你的联系方式，哦，没事，我可以找梵妮，过几天我约你出来吃饭，如果你有时间的话。”
　　“好的，马洛先生。”
　　马洛开车离开了。
　　卡伦又坐在车里等了一会儿，见没有其他人再来找自己说话后才开车离开。
　　开车途中，原本一直平静的卡伦嘴角忍不住浮现出了笑意，他从后视镜里看着自己，看着自己的嘴角抑制不住的上扬。
　　“后知后觉的喜悦么，卡伦，你就这点出息。”
　　卡伦对着镜子里的自己这般说着，然后大笑了起来。
　　笑了好一会儿后，他才长舒一口气。
　　依旧是在开车，但只是左手握着方向盘，右手搭在了副驾驶座椅后背上，车窗被摇下，晚风不停从窗户里吹进来，吹动着他的头发。
　　自己将不用再虚张声势，
　　也不用再被看重未来的前途，
　　更不用遇到什么事情只能去维持表面的镇静和从容；
　　因为，从砍下鲁克裁决官脑袋的那一刻起，
　　自己在这个世界，
　　终于有了立足的资格。
　　“我的姓氏是茵默莱斯，我的家族，是审判官世家。”
　　※※※
　　青藤墓园。
　　“那小子晚餐时还问过，你为什么没来。”
　　老萨曼站在尼奥身后说道，尼奥正站在伊莉莎的坟前。
　　“话说，我真的很好奇，你真的爱她吗？”
　　尼奥反问道：“爱一个人，就非要表现得死去活来？”
　　“我不是这个意思，我只是觉得你这个人，有些不真实，虽然该吃饭时你吃饭，该说笑时你也会说笑，但总给我一种，你是戴着面具在和我说话的感觉。”
　　“你在这里当墓园管理员，不是也戴着一副面具？”
　　“我不一样，我是放下了，你没有。”
　　“如果你真的放下了，那你本可以直接离开这里，我也就不用每天来这里一趟盯着你了。”
　　“呵呵，我是放下了，但我又不是跪下了！”
　　老萨曼很生气地低吼道：
　　“凭什么秩序神教放个风，我帕米雷思教就要覆灭？难道就是谁的拳头大，谁就有道理吗？”
　　尼奥开口道：“但如果拳头不够大，那连讲道理的资格都没有。”
　　“帕米雷思教的代表团已经来约克城了。”老萨曼说道。
　　“我知道，但谈判是没有意义的，因为秩序的威严，不容侵犯。”
　　“为了维护秩序的威严，就需要牺牲其他教会，呵呵，秩序神教真的就不怕重走光明的老路吗？”
　　“这不是你应该关心的事情，我说过，你可以走，因为严格意义上，你已经不属于帕米雷思教的神官了。”
　　“代表团的那些年轻人，他们不知道这场谈判注定无法成功么，但他们还是来了，所以，我不会走，我想留下来尝试接应一下他们。”
　　“你不可能做到的。”
　　“我知道我不可能做到，但年纪大了腰不好了，真弯不下来了。”
　　“你高兴就好。”
　　尼奥转身，看样子是准备离开。
　　老萨曼心里的火气不停地往外窜，最后，对着尼奥的背影，直接喊道：
　　“你快要迷失了，对吧！”
　　说完这句话后，老萨曼痛快地笑了起来。
　　当你注定失败时，能让你的敌人不舒服，也算是一种胜利了。
　　但等到老萨曼停止发笑时，却发现笑声依旧；
　　发出笑声的，是背对着他的尼奥。
　　良久，
　　尼奥的笑声停止了，
　　他深吸一口气，
　　道：
　　“我不是将要迷失，而是将要从迷失中……觉醒。”
　　将车停在了丧仪社门口，卡伦抱着剑盒走出来时，看见阿尔弗雷德从里面走出来，从自己手中接过了剑盒。
　　“一直在等着？”卡伦问道。
　　“是的，少爷，因为太激动，所以睡不着，恭喜少爷，进阶审判官，狄斯老爷肯定也会为此感到高兴的。”
　　“我可没回答你我进阶成功了。”
　　卡伦的身体特性是，无法被洞察。
　　“少爷，如果连这点感应都没有，那我也不好意思再提对少爷您的忠诚和信仰了。”
　　“好吧，好吧。”卡伦伸手拍了拍阿尔弗雷德肩膀，“我先回去好好睡一觉，明天开始我们就有很多事情要忙了。”
　　“少爷怕是来不及睡觉了，因为有些人，可比我还要激动。”
　　“嗯？你的意思是，普洱还没睡？”
　　“它睡不着的。”
　　“也是。”
　　阿尔弗雷德将剑盒抱入书房安置，卡伦则推开卧室的门。
　　“啪！”
　　凯文按下了开关，灯亮了。
　　卡伦这才发现，卧室里竟然摆满了鲜花、气球以及帷幔，布置得既盛大又温馨。
　　普洱戴着它最喜欢的那顶红色风帽，脖子上打着紫色领结，坐在床上。
　　“汪！汪！汪！”
　　凯文打开灯后，则开始围绕着床边兴奋地蹦跳，一向沉稳的狗子，今天也终于无法淡定了。
　　卡伦心里知道这一猫一狗在激动什么，对于它们而言，一定程度上成为一只猫和一条狗，简直就是一种酷刑，而现在，它们终于看到了破局的机会。
　　但卡伦还是故意问普洱：“看上哪只公猫了，今晚就要急着办婚礼？”
　　普洱对着卡伦翻了个白眼，此时的她，真的找回了当年大小姐的气质：
　　“如果你硬要把自己比作一只公猫，本小姐也没有办法，长辈嘛，总是需要包容一点的，要照顾一下晚辈的一些特殊的……癖好。”
　　“我刚吩咐阿尔弗雷德明早去市场多买几条鱼，想着明天好好庆祝一下这家丧仪社终于又有审判官坐镇了。”
　　“啊，真的吗？喵，明天又能吃松鼠桂鱼了！！！”
　　大小姐的气质，瞬间崩了。
　　凯文在旁边抬起爪子，遮住自己的脸，连狗都看不下去了；
　　马上喊道：
　　“汪！汪！”（重点，重点！）
　　普洱马上在床上原地转了一圈，然后面朝着卡伦坐了下来，
　　道：
　　“来吧，卡伦！”
　　卡伦摇摇头。
　　普洱疑惑道：“怎么了？”
　　“我觉得这样不合适。”
　　普洱猫脸震惊，不敢置信道：“你……你……你，你反悔了？我们不是说好的么，我们不是说好的么！”
　　随即，普洱竟然变得和先前激动的凯文一样，在床上蹦来蹦去，开始用猫爪子撕扯着床单：
　　“你居然反悔了！你居然不要我了！你竟然敢对我这样！”
　　一番歇斯底里地发泄后，
　　普洱再次面向卡伦坐了下来，两只猫耳朵都软塌了下来，眼里竟然噙着泪珠：
　　“我知道了，我明白了，你是想和那个洛雅完成共生，是吧？”
　　“呵呵，你想哪儿去了。”
　　“不是这样么，就是这样，哼，你就是这样想的，哼，男人！”
　　普洱低垂着猫脑袋，尾巴在后面扫来扫去。
　　“我只是觉得，这事由你提出来，有些不合适。”
　　“嗯？”
　　普洱疑惑地抬起头，嘴里叼着床单，看着卡伦。
　　卡伦后退半步，弯腰，手臂下摆弯曲，做了一个宴会上邀请女士跳舞的动作：
　　“美丽的颇尔·艾伦小姐，
　　请问，
　　我能有幸与您缔结共生契约关系吗？”


第一百九十章 卡伦与普洱
　　普洱嘟着嘴，看着卡伦。
　　然后，
　　默默地抬起自己的猫爪，放在了卡伦手掌上。
　　没说愿意，只是因还没从先前的情绪中脱离出来，时不时地带着点类似点头的抽泣。
　　卡伦伸手将普洱抱起来，自己坐在床上，将普洱放在了自己的腿上。
　　普洱就匍匐在他腿上，不看他，还不时伸出爪子推开卡伦放在它脑袋上的手，但却没从卡伦膝盖上跳下去。
　　做了百多年的猫，依旧没有改变大小姐的脾气，这只能说明以前的普洱到底有多么的任性。
　　不过，这也挺好，如果它一开始就是那种老婆婆的姿态与自己交流，自己每天睁眼醒来看见的都是一只暮气沉沉的黑猫坐在自己床边对自己念念叨叨，生活也像是被染上了一层阴霾。
　　“所以，接下来，该怎么做呢？”卡伦问道。
　　“喊收音机妖精进来，帮忙铺卷轴。”普洱虽然还有些小情绪，但却不敢在这件事的进程上闹别扭。
　　卡伦看向凯文，凯文会意马上跑出了书房；
　　不一会儿，凯文领着阿尔弗雷德走了进来，阿尔弗雷德手里拿着一张卷轴，显然他也是早就准备好了。
　　“少爷，您准备好了吗？”阿尔弗雷德很恭敬地问道。
　　“嗯。”
　　“少爷，您就……”
　　按照这话头的意思，似乎是“您就不再考虑考虑？”
　　但阿尔弗雷德在看见普洱忽然扭过头瞪向自己的眼神后，也不再开玩笑：“少爷，您就坐在地毯上吧。”
　　“好。”
　　卡伦抱着普洱从床上下来，坐在了地毯上。
　　阿尔弗雷德拿出一张洁白的卷轴在卡伦面前铺开，卷轴内是复杂的符文。
　　普洱从卡伦身上下来，匍匐在卡伦对面，将自己的猫爪子按在了卷轴上。
　　“少爷，请您把自己的手也放在卷轴上，稍后属下发动卷轴时请少爷不要抗拒它对您灵魂的吸扯，共生契约并不算太难的仪式，但必须双方都愿意，没有抗拒。”
　　“再之后呢？”卡伦问道。
　　普洱开口道：“再然后，你就到灵魂空间里来找我，找到我后，将你的灵魂力量……”
　　说到这里，普洱顿住了，组织了一下语言后，道：
　　“找到我后，划开自己的手指，往我嘴里滴入几滴鲜血，在灵魂空间里，这应该就是灵魂力量的过渡。”
　　阿尔弗雷德开口道：“少爷，这意味着这次共生，是以您为主导，是普洱向您认主。”
　　“收音机妖精，你可以不用说得这么直白。”
　　阿尔弗雷德笑了，道：“你同意的原因无非是两个，一个是这是你目前破局找寻回昔日力量的唯一办法，另一个则是你也清楚，和少爷成为共生契约关系，哪怕是以少爷为主导，你也绝对不亏。”
　　“汪！”凯文进行了补充。
　　“凯文说什么？”卡伦问道。
　　普洱没翻译。
　　阿尔弗雷德开口道；“属下猜测凯文说的是，第三点是松鼠桂鱼。”
　　凯文笑着点了点狗头。
　　“通过卷轴，进入灵魂空间，我找到了她，再在她嘴里滴入三滴我的血，然后呢？”
　　卡伦是一个谨慎的性格，当然，他不是不相信普洱，而是不想在接下来遇到其他情况时自己会无措。
　　“接下来，就静待结果了。”阿尔弗雷德回答道：“共生契约仪式是有一定危险性的，但少爷您的灵魂和身体，以及普洱的灵魂和身体，几乎可以不用担心这些，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过属下担心，太多光明属性力量的进入，少爷您能否维系住自己体内光明与秩序力量的平衡，如果平衡失措，可能会引发一些麻烦和不确定。”
　　“我是等待他成为审判官后才开始的，他已经确定了自己的道路，所以没关系。”普洱解释道：“而且，他的审判官根基很稳固，不会有问题，如果真的有问题，净化时问题就已经出现了。”
　　阿尔弗雷德无视了普洱的解释，看向卡伦：“所以，还是请少爷定夺。”
　　“这没什么问题，如果仅仅导入的是力量，我这具身体绝对承受得住，如果导入的是信仰，那就更不用在乎了，因为我根本就不信神。”
　　神牧的这个阶段，卡伦是将自己摆放在了原本神应该在的位置，既然自己的道路上是以自己为主，是自己在操控着这辆马车，自然就不会存在其他道路的信仰争抢缰绳的情况。
　　“那就没问题了，属下期待少爷能够成功完成共生契约。”
　　阿尔弗雷德觉得，少爷正向狄斯老爷的那种情况迈进，那就是虽然都是审判官，但已经无法用审判官来形容。
　　此时的少爷真实实力，已经超越了普通审判官太多太多，一旦共生契约成功，那少爷……
　　阿尔弗雷德已经无法去具体估算了，因为实力早就在审判官这个级别上溢出，失去了具体的度量单位。
　　“好，那就开始吧。”卡伦说道。
　　接下来，
　　卡伦和普洱都各自将手和爪子放在了卷轴上；
　　凯文蹲在旁边，张着嘴，很是期待地看着。
　　先是普洱缔结共生关系，然后就是卡伦帮自己解开一部分封印了；
　　它不和普洱抢，
　　因为它知道，睡狗窝的没资格和睡床上的抢先。
　　阿尔弗雷德开始念诵咒语，他用的不是马克莱语，而是格尔萨语，这是从前几个纪元里流传下来的一种语言，相传是阵法发端族群的语言，只不过那个族群早就消亡了，但他们的语言却因为术法的一代代传承成为了某些术法的专用咒语。
　　念诵完毕后，
　　阿尔弗雷德双眸泛红，看向卷轴。
　　卷轴发出紫色的光芒，逐渐蔓延到普洱和卡伦身上。
　　卡伦感知到了一股对自己灵魂的吸扯力，他放开了一切阻挡，主动迎合了上去。
　　※※※
　　“嗡！”
　　当卡伦睁开眼时，发现自己正站在艾伦庄园的古堡前，这里，只有自己一个人，看不见一个仆人，显得很安静。
　　是普洱的灵魂世界吗？
　　卡伦没犹豫，走入古堡中，但刚走进去，却发现里面的陈设变了，或者说，外面是艾伦庄园古堡的模样，但走进去时却发现里面竟然是明克街13号茵默莱斯家的一楼客厅。
　　这是一个让卡伦很熟悉的场景；
　　不过，卡伦也没有在这里过多的流连，而是走上楼梯。
　　二楼，静悄悄；
　　卡伦来到了三楼，目光先看向三楼的窗台，那是在家里时普洱每天最喜欢趴的位置，它喜欢躺在那里晒太阳。
　　只是此时，窗台上并没有普洱的身影。
　　是在房间里吗？
　　卡伦依次打开房间门，先打开爷爷的卧室，里面空无一人，但卡伦还是在爷爷卧室的床上目光多停留了一会儿，他相信此时在现实里的家中，爷爷应该就躺在这个位置。
　　随后，卡伦打开了爷爷的书房，里面也没看见普洱的身影。
　　最后，卡伦打开了自己的卧室；
　　因为卡伦的卧室床是正对着房间门的，所以当卡伦打开卧室门时，就看见自己的床上躺着一道身影，卡伦还没看清楚，就发现自己的卧室门和卧室空间，忽然开始了快速扩大。
　　随即，
　　充斥四周的白色取代了一切环境，卡伦不得不闭上眼让自己适应了好一会儿。
　　他清楚，这不是真的“刺眼”，而是自己的灵魂需要重新适应这里的环境。
　　终于，卡伦再次睁开眼，发现自己正站在一处台阶下，而在自己的前方，则是一座白色晶莹的台面。
　　迈开步子，卡伦开始向上走去。
　　台面很大，但台阶却不是很多，卡伦很快就走到了最上方，看见了一张白色圣洁的床，在床上，则躺着一只……
　　不是一只猫，而是一个人，一个女人。
　　卡伦走到了床边，看着这个年轻女人。
　　她戴着一顶红色的风帽，脖子上挂着一串珍珠项链，身上穿的是黑色的长裙，脚上则是褐色的皮靴，一根魔杖被她握在手中。
　　她的容貌很精致，带着一点点恰到好处的婴儿肥，她很漂亮，也很慵懒。
　　卡伦现在算是明白了，为什么暗月岛的那位少族长会对普洱迷恋到那种地步，因为就算别的不谈，普洱的颜值，的确是很能打。
　　而且，搭配上你对她性格的了解，你甚至可以脑补出她苏醒后那种大小姐脾气引导下的动作和神态，你会觉得，很有魅力，以及，本该如此。
　　艾伦家族历史上最伟大的天才，颇尔·艾伦。
　　一个早早地达到家族信仰体系9级，然后开始埋怨始祖艾伦太弱，导致她也只能跟着早早失去攀爬信仰巅峰乐趣，说出了“早知道就该信教信什么始祖”这种话语的刁蛮大小姐。
　　卡伦忽然有种冲动，想伸手捏一捏她的鼻子。
　　然后，他是这么想的，也是这么做的，不过没捏，而是用手指在她鼻子上轻轻刮了刮。
　　呵，这该死的既陌生又熟悉的感觉。
　　自己能确认，自离开瑞蓝来到维恩后，她基本都和自己睡一张床上，但自己又很难想像，她真的一直和自己睡一张床上。
　　卡伦将左手食指送入嘴里，用牙齿咬破了手指，鲜血开始从指间溢出。
　　随即，卡伦将自己的手指放在了普洱嘴巴上方。
　　右手伸过去，轻轻帮普洱嘟起嘴巴。
　　熟睡中的普洱似乎不知道外面正在发生什么，她并没有苏醒，而是对这种打扰自己睡眠的行为，眉头微蹙。
　　一滴，
　　两滴，
　　三滴；
　　三滴鲜血，滴入普洱的口中。
　　这时，卡伦忽然感知到自己的眼皮越来越重，自己的灵魂则越来越沉，这恐怖的睡意来得是那么的突然，他本能地想抵挡，也确实抵挡住了。
　　但就在这时，耳畔传来了轻微的撕裂声。
　　卡伦猛然意识到，自己不能抵挡，也不能反抗，否则会导致共生仪式的失败。
　　接下来，卡伦放弃了抵挡，让这股睡意将自己吞没。
　　然后，他就趴在了这张床上，睡了过去。
　　当卡伦睡过去后，原本躺在床上的年轻女孩，长长的眼睫毛颤了颤，眼睛也随之睁开，她从床上爬坐起来，扭头，看见了睡在自己旁边的卡伦。
　　普洱嘴角露出一抹坏笑，伸手，捏住卡伦的耳朵：
　　“叫你戏弄我，叫你戏弄我，叫你戏弄我！”
　　“我看你敢不敢去和洛雅共生，敢不敢去和洛雅共生，明明是我先来的，狄斯也应该是这样安排的，哼！”
　　“叫你不天天给我做鱼，叫你不天天给我做鱼！”
　　原本，普洱打算拉扯一下他的耳朵，但看着他即使熟睡时也依旧紧皱的眉，她忽然又有些不忍心。
　　她知道他的压力其实一直很大，一直在适应和熟悉着这个世界，在面对各种未知和无措时，也几乎倔强地坚持保持着属于自己的从容。
　　他，应该很累吧。
　　普洱伸手，想要抹平卡伦的眉头，却发现根本抹不平。
　　“何必呢，狄斯其实更希望你能开开心心地活着，你却非要坚持出来看看，这个世界，哪里有那么美好。”
　　普洱叹了口气，
　　摊开自己的左手手掌，右手拿起魔杖，用尖端在自己左手掌心处划开了一道巨大的口子，再任由鲜血滴淌出来，先落在自己的身上，然后又渐渐落在了这张白色的大床上。
　　随即，这张白色的大床以及这座白色晶莹的台阶开始发出轻微的颤抖。
　　如果此时可以视线无限向上拉，可以清晰地看见这一男一女哪里是躺在一张床上，分明是躺在指甲盖上，下方，则是一尊巨大的手指。
　　做完这些，普洱伸了个懒腰，感慨道：
　　“好像做人也没那么舒服，还得穿衣服，好麻烦。”
　　顿了顿，
　　她又自言自语道：
　　“这次好像还不够我变回人，但应该可以给予我一些力量的恢复。”
　　她看向卡伦，嘴角露出一抹笑容：
　　“我能因为这场共生仪式，获得自由的缝隙，就是不知道，你能从我这里分走多少好处了。”
　　这时，天上出现了一片血色的纹路。
　　普洱抬起头，看着这些逐渐覆盖出来的血色，喃喃道：
　　“你的血脉力量，已经开始运转了么。”
　　普洱回忆起前些日子晚上和格瑞交流完躺在床上的卡伦对自己说的，他觉得自己的家族信仰之力可以帮助他学习，所以他的家族信仰体系的作用是领悟？
　　普洱打了个呵欠，
　　道：
　　“由狄斯传承下来的家族信仰体系，怎么可能会是领悟，这分明是……掠夺。”
　　说完，
　　普洱也抑制不住自己的睡意，躺在了卡伦怀里，自己的脸在卡伦胸口蹭了蹭，寻找到了一个舒服的角度，然后拉起卡伦的右手，搭在了自己的腰上。
　　忽然间，普洱强撑着睡意睁开了眼：
　　“唔，我好像忘了我现在不是一只猫……”
　　然后，她彻底睡了过去。
　　※※※
　　卧室。
　　阿尔弗雷德蹲在地上，和凯文保持同一高度，一起观察着少爷。
　　卷轴的光芒在此时消散。
　　“仪式已经成功完成了？”
　　“汪。”
　　“那么现在，就是少爷开始分享共生的好处了？”
　　“汪。”
　　卡伦的身前，忽然出现了一团火，这团火仿佛具备生命力一样正在进行着舞动。
　　“艾伦家族的火属性？”
　　“汪。”
　　隔壁书房剑盒内的阿琉斯之剑，也开始了颤抖，像是得到了某种感应。
　　卡伦的双手手背上，出现了两条红色的光影，先前出现的火开始和这两条红色进行了融合，原本单纯的红，像是皮鞭一样的形态，逐渐演变成了类似两条流淌着的熔岩。
　　“汪。”
　　“艾伦家族的火属性力量，开始和暗月之刃融合了？”
　　紧接着，卡伦身前又出现了一片水雾。
　　“艾伦家族的水属性力量？我记得普洱走的是火属性才对。”
　　“汪。”
　　“你的意思是，少爷分享了普洱的血脉，然后在这血脉基础上，诞生了水火双属性力量？”
　　“汪。”
　　“所以，这就是天才么，不管少爷是走教会信仰体系还是走家族信仰体系，他都是天才的级别？”
　　“汪。”
　　“你的意思是，天才的意义就在于，可以最快的适应任何环境？”
　　凯文抬起狗爪，阿尔弗雷德伸手，和它完成了击掌。
　　击完掌后，凯文忽然愣住了，怎么感觉，他能听懂自己的话？
　　难道，是因为一直揣摩和聆听卡伦，所以已经演变成可以聆听其他事物了吗？
　　凯文不由地扭过狗头，很认真地打量起了阿尔弗雷德，它和普洱还在等待着卡伦进阶为审判官后获得些许自由的机会，但有一位，却一直闷声发财到现在？
　　卡伦身上浮现出海神之甲，很快，水雾融入海神之甲，转瞬间，海神之甲变得更为清晰起来，甲胄上每一条纹路似乎都得到了新的整理，一些位置还能自我结冰再自我消融……这防御力，提升的可不仅仅是一个档次！
　　凯文吐出了舌头，这已经不是“继承血脉”了，也不是“融合血脉”，眼前这位自己曾选定的年轻人，已经完全跳过了前面的两个步骤，直接进入了“血脉运用”。
　　无论是暗月之刃还是海神之甲，他都已经利用艾伦血脉进行了自我提升。
　　这时，一道刺目的白光自卡伦身上浮现。
　　这是，光明的力量！
　　凯文跪伏了下来，像上次净化时一样，它再次感受到了来自光明之神的气息，然后，它的狗嘴里开始吐出白沫。
　　阿尔弗雷德也跪伏了下来，但他的眼里没有畏惧，只有狂热！
　　终于，
　　白光消散，一切，从平静中再度回到平静。
　　慢慢地，
　　卡伦睁开了眼。
　　他的右眼，流转出圣洁柔和的白色；随即，他的左眼呈现出深邃的黑。
　　※※※
　　〖光明之神，唤醒了秩序之神。自此，光明所照之处，皆有秩序。〗
    ——《秩序之光——神话概述（原版未删减）》


第一百九十一章 塌了
　　卡伦记得自己昨晚完成共生契约后睁开了眼，记得自己亲手将普洱抱起安置在了床上还给它盖好了被子，还记得自己对阿尔弗雷德与凯文说自己的共生契约仪式很成功，但现在不想被打扰需要缓一缓。
　　阿尔弗雷德带着凯文回他房间休息去了；
　　然后自己……进盥洗室泡澡了吗？
　　而且，泡着泡着就睡着了？
　　卡伦有些茫然地动了一下身子，激起些许水声。
　　是的，自己昨晚的最后记忆就停留在坐进浴缸，想要一边泡澡一边整理思路，谁知道竟然睡着了。
　　直觉告诉他，自己这一觉睡的时间应该很长，而且，当他自审时，发现自己体内又多出了几股力量……不，不是多出了几股。
　　如果将力量比作基石的话，自己体内原本的那座灵性蓄水池，颜色上变得丰富了很多。
　　这是一种很奇特的感觉，像是忽然多出了对好几种力量的感知，它们是那么的陌生可却又是如此的熟悉。
　　相对应的长时间睡眠，可能是为了将这新改建的水池重新蓄满水，对此，卡伦早就有经验了，因为以前修习术法时经常把自己修炼到透支。
　　这时，卡伦发现自己所处的浴缸里，水竟然还是温热的，不是泛凉的些许温意，而是很适合泡澡的那种热度。
　　拘起一些水放在眼前，卡伦竟然在水里面感知到了一股光明的气息。
　　所以，自己睡觉时体内还会自行运转出光明的力量来帮自己保持水温吗？
　　“呵……”
　　卡伦笑着摇了摇头，也挺好，以后再也不用担心泡澡时睡过去感冒了。
　　从浴缸里起身，拿起毛巾擦干了身子，卡伦将衣服换上。
　　洗漱时，对着镜子，他发现自己好像有些不一样了，不是容貌上的变化，当然，自己容貌上好像也没什么地方可以再继续改进的了；
　　变化在自己的气质上，虽然整个人依旧看起来很年轻，但身上却透着一股子的沉稳，如果用卡伦比较熟悉的方式来形容，那大概就是……儒雅。
　　如果换上一身神袍，去教堂里，就算自己看起来很年轻，但信徒们应该会认为自己是新调任到这里的神父。
　　这应该是光明的力量带给自己的改变，卡伦对此还是比较满意的，他一直有些不习惯于自己的“年轻”，如果能让自己被感觉更沉稳些，他是乐意的。
　　走进卧室，卡伦发现床上没有普洱的身影，他也没急着走出去，更没去按床铃，而是走入了书房，看了一眼书房墙壁上的挂钟，下午五点了。
　　自己几乎睡了一整个白天，又仔细看了一下日历，还好，没有套一整天，只是睡了一个白天。
　　书桌旁有个热水瓶，按照惯例，希莉每天早中晚都会来给自己添开水。
　　卡伦拿起热水瓶，打开茶杯盖子，里面有放置好的茶叶，泡好茶，卡伦在书桌后坐了下来。
　　趁着等茶凉的时间，卡伦摊开自己的右手手掌，心神微动，掌心中浮现出了一团火光，正根据自己的心意变幻着各种模样。
　　然后，伴随着卡伦右眼微微一凝，火光外表被染上了一层白色，瞬间呈现出了一种“圣火”神圣的感觉。
　　也就在这时，
　　一道老者的身影出现在了卡伦的书桌前。
　　“你居然还在？”卡伦有些意外。
　　“你搬家了？”老者也有些意外，环视四周后，他笑道：“你把我的那些书都带来了，那我，自然也就跟着过来了。
　　毕竟，精神烙印的承载，是在书里而不是在房子上。”
　　随即，老者看向卡伦掌心的圣火，当即不可思议道：“你……你改信了光明？”
　　“不算。”卡伦摇了摇头。
　　“我知道你的体内有光明的力量，但这是我第一次在你身上看见了光明信仰的气息，你转投了光明之神的怀抱？”
　　“你有没有想过，所谓光明之神信仰的气息，只不过是因为我们自己的某部分气息和光明之神是共同拥有的，我们一直把我们所拥有的东西，当作是神赐予的，而且还对此无比感恩？”
　　老者面露苦笑，道：“你又在亵渎神了。”
　　不知道何时起，老者竟然有一种习以为常的感觉。
　　卡伦打开抽屉，里面放着几包烟，他现在不抽烟了，但还是会习惯在自己身上带一包烟和火机，同时自己经常在的位置也会被阿尔弗雷德预备好这个。
　　拿起一包烟，丢在了书桌上，卡伦问道：“你抽烟吗？”
　　“抽的，可惜，现在的我抽不了，不过真正的我所去的那块殖民地盛产烟叶，真正的我现在应该能好好享受。”
　　“抽烟，能让你感到快乐吗？”
　　“快乐？我无法形容这种感觉，对于老烟民而言，烟草很难称得上是一种快乐。”
　　“是啊。”卡伦点了点头，“你不抽烟的话，原本拥有的是10分的快乐。你抽烟的话，烟里的尼古丁偷走了你5分的快乐，让你一直保持着仅剩的5分普通水平，你为了寻求快乐的提升，去抽烟，然后尼古丁借给了你3分的快乐，让你能在短时间内达到8分的快乐，当一小段时间过去后，你又变回了5分，然后还要再去找它借。
　　你不会去怪罪他为什么偷走了自己5分的快乐，却会感激他给予了‘额外’的3分快乐，他明明早就偷走了本就属于你的东西，你却还要对他感恩戴德。”
　　老者沉默了，他当然听出来了卡伦到底在影射什么。
　　卡伦拿起烟盒，把它不断翻着个；
　　“我们会找各种各样的理由去安慰自己需要他，我们会给自己编织各种各样的故事去劝服自己离不开他，想当然地认为，他应该就是自己生命中的一部分。
　　但再多的理由，再多的借口，再多的故事以及所谓各种看似很有道理的说教，都是虚假的。
　　你半天不抽它，你会感到难受，你一天不抽它，你会感到痛苦，等你离开它三天后，你会头痛欲裂恨不得抽自己的巴掌。
　　只有在这个时候，你才能清晰地认知到……你只不过是一个匍匐在他脚下的可怜奴隶。”
　　“怎么说呢，我已经习惯在你这里听到这些话语，但我的内心，却依旧坚定。”老者笑道：“可能，你在神的眼里，只是一个顽皮的小羊羔，神，会宽恕你的。”
　　卡伦嘴角露出一抹笑意，他清楚，当一个人不再选用理论探讨而是用这种方式来遮盖住这个话题时，证明他的内心，正在逃避。
　　“那么，这个，你该如何解释呢？”
　　下一刻，
　　卡伦右眼流转出了光明，左眼则呈现出了秩序的深邃。
　　“……”老者。
　　“你可以再好好想想，想想自己的内心，是否还如此的坚定。”
　　“你是邪神。”老者发出一声苦笑，“你将我污染了。”
　　“邪神只不过是一条狗罢了。”
　　“什么？”
　　“希望下次再见你时，你能说出一些和先前不同的话。”
　　“所以……你是想掌控住我吗？”老者问道。
　　“我最近确实想要多知道一些关于光明余……光明神教现在的讯息，毕竟，当我遮住我的左眼时，谁能否认我是一名虔诚的光明信徒呢？”
　　“我觉得，你快成功了。”老者说道。
　　“不急，不急，按照你所说的，你已经被我‘污染’了，就像是腌制食物一样，多存放一段时间，才能更入味。”
　　“呵呵。”
　　老者留下了笑声，身影消散在这书房里。
　　“差点忘了，为了冰箱，还需要去墓园做饭，唉。”
　　卡伦叹了口气，冰箱还没搬回家，真不好意思现在就请假。
　　就在这时，电话响了，卡伦接了电话：
　　“你好，帕瓦罗丧仪社。”
　　“帕瓦罗审判官？哦不，你是卡伦。”电话那头传来的是马洛的声音，“我从梵妮那里要到的你的联系方式，我准备了一些好酒以及上好的嫩牛肉，打算晚上去烧烤，你要来么，卡伦？”
　　卡伦知道，是马洛抑制不住对自己手里“那套阵法”的好奇，对于真正喜欢钻研阵法的人来说，哪怕是多等待一天，也都是一种煎熬。
　　“好的，什么时候？”
　　“你什么时候方便？”马洛问道。
　　卡伦看了一下时间，道：“可能需要一些时间。”
　　“这没事，我们夜宵一般是凌点后。”
　　“那可以，位置呢？”
　　“就是你和格瑞交流的那个工厂，格瑞和温德也都来，梵妮和姵茖也在，哦，还有坤西。”
　　“好的，我尽量早点过来。”
　　“哈哈，没事，你先忙你的，那就这样说好了？”
　　“好的。”
　　挂断了电话，起身走出了书房，恰好看见普洱骑着凯文跑过来：
　　“咦，你醒啦？”普洱马上又问道：“你浴缸里水没放掉吧？”
　　“哦，忘记了。”
　　“那别放了，待会儿我让多拉和多琳去你浴缸里泡个澡，这对她们身体的恢复有好处，你可真是奢侈。”
　　“你呢，你没事吧？”
　　“我没事啊。”
　　“有变化吗？”卡伦问道。
　　“变化？你指的这个吗？”普洱挥舞了一下爪子，一道火球出现，“家族信仰体系一级，虽然很低，但却是一个很好的开始，我可以试试看用猫的身体最多能修炼到第几级。”
　　因为普洱是骑在凯文背上的缘故，所以火球出现在凯文脑袋上，然后，凯文脑袋上的毛，被点着了。
　　凯文一开始还没留意到，只是习惯性地张嘴吐着舌头憨笑着，一直到，它嗅到了一股焦味。
　　“哎呀！”普洱发出一声大叫，它把蠢狗点着了。
　　卡伦伸出手，一摊水凝聚而出，直接浇中了凯文，将金毛淋了个湿透，没受伤，但脑袋被烧秃了一片。
　　“哎哟，不好意思啊，蠢狗，没经过你同意就帮你烫了个头。”
　　凯文没责怪普洱，而是跑到远处，开始疯狂地甩动身上的水珠，甩完后才跑了回来，蹲下来，用自己的爪子扒拉着自己的脑袋。
　　“少爷，您醒了。”阿尔弗雷德听到外面动静走了出来。
　　“阿尔弗雷德，让希莉把家里冰箱里我上次包的饺子拿出来一袋我要带走，你再拓印几个审判官比较感兴趣的阵法，不是那种高深晦涩的，选几个你觉得有意思的，我要带走。
　　另外，你再研习一下霍芬先生笔记里，对凯文封印的描述，等你准备好后，我尝试帮凯文解除一点封印。”
　　听到这话，凯文马上恢复了憨笑，狗头秃了也无所谓了。
　　“好的，少爷，您稍等。”
　　卡伦走到长椅上坐了下来，普洱跟着过来，跳到卡伦的腿上，问道：
　　“你呢，有没有感觉什么不一样？”
　　“变化了很多，但具体的效果，我不知道，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，晚上应该就知道了。”
　　阿尔弗雷德办事效率很快，卡伦才坐了一会儿，他就提着一袋冻好的水饺和一个红色封皮的笔记本走了过来。
　　“少爷，我帮您放车上？”
　　“不用了，我自己拿吧，对了，我晚上会回来得比较晚。”
　　将东西放在了车上，卡伦开车来到了青藤墓园，
　　老萨曼没关门，正拿着大扫帚在扫着地，卡伦将车开进来停下，提着水饺下了车。
　　“这是什么？”老萨曼好奇地问道。
　　“饺子。”
　　“饺子？”老萨曼摇摇头，“好奇怪的发音。”
　　“这是我最近新创的菜式，刚研究出来，特意拿过来请你品尝。”
　　“哦，真的么，真的是让我好激动，我会假装没看出来你仅仅是想要把今晚的晚餐敷衍掉的目的。”
　　“它可比你煮的通心粉要好吃多了。”
　　“是么，我不信。”
　　卡伦走进厨房开始煮水饺，然后调了三份料碟，一份是维恩人最喜欢的大酱，一份是辣酱还有一份则是单纯的果醋。
　　老萨曼已经摆好了小桌子，卡伦将两盘水饺端了出来。
　　老萨曼用叉子将一个饺子送进嘴里。
　　“味道怎么样？”
　　“还不错。”老萨曼又继续吃第二个，第三个……
　　本来拿起叉子的卡伦，犹豫了一下，还是又放了下来。
　　“你不吃？”老萨曼一边问一边将卡伦面前的那盘饺子端到了自己面前。
　　“我晚上有个聚会，别人请客，我留点肚子。”
　　“嘿嘿，这个习惯很好。”
　　“还有些饺子，我放你冰箱了。”卡伦说道。
　　“哦，还有多少？”
　　“一百个吧？”
　　“还有这么多个，我不信，你糊弄我。”
　　“不信你可以自己去冰箱里数。”
　　“数就数。”老萨曼将烟斗拿起来，在桌上敲了敲，烟斗弥漫出一股烟雾，老萨曼伸手探进去，然后将一袋水饺拿了出来，放在了桌上。
　　“嘿，还真有这么多，你小子没骗我。”老萨曼扭了扭脖子，“这样吧，你明天晚上来时开你家的灵车，把我这冰箱运回去吧。”
　　卡伦低头，看着烟斗。
　　“烟斗，竖笛，你也都带走。”
　　卡伦脸上没露出兴奋之色，而是问道：“这么快了吗？”
　　“嗯，比预想中快得多，帕米雷思教的代表团已经被秩序神教从安卡拉酒店里赶出来了，现在住在约克城的普通酒店里，这基本是最后的意思，现在，就看你们高层什么时候下达最终的神旨，神旨一下，各地的帕米雷思教组织都会遭受清理。”
　　“那我明天顺便让人过来给你量尺寸，帮你把衣服先订做一下。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢什么风格的葬礼？”
　　“这个，我还真没仔细思考过。”
　　“那你今晚好好想一想，明天我来给你做记录。”
　　老萨曼又吃了一口饺子，点了点头。
　　“你慢慢吃，我先走了，明天我会早点过来。”
　　“走吧走吧，哦，对了，你来之前，你的那位队长来过这里，他落下了一个东西，要不你去还给他？或者，反正他明天还要再来，明天我给他也是一样的。”
　　老萨曼起身走进小屋，然后拿着一张黑色的面具走了出来。
　　卡伦伸手接过来，道：“我去交给他吧。”
　　从这里去那处工厂的途中，正好会经过梧桐街附近，无非是拐进去一下的事，而且卡伦也记起来，自己订做的神袍应该也到了取货日期，把面具放队长办公室后，顺便把神袍取了吧。
　　卡伦坐进车里，老萨曼继续坐回原处吃饺子，卡伦对着他按了三下喇叭，老萨曼生气地对着卡伦做了一个“嘘”的手势。
　　二十多分钟后，卡伦驶入梧桐街，原本他习惯停车的位置却发现停满了车。
　　“是在开会么，这么多车。”
　　卡伦进去转了一圈，这么大的地方竟然没找到停车位，最后只能将车又开了出去，直接停在了公路边。
　　不知道教务大楼附近违章停车会不会被罚款，还有，如果罚款的话用神仆证能不能报销？
　　“啪！”
　　卡伦将车门闭合，看着因为停车所以有段距离的教务大楼，只能叹了口气拿着面具向那个方向走去。
　　刚走没几步，
　　“轰！！！”
　　恐怖的震感以及刺耳的轰鸣声传来，漫天的尘土飞扬。
　　卡伦稳住身形后，惊愕地看着前方；
　　那座高耸的秩序神教教务大楼竟然在他面前就这么，
　　塌了。


第一百九十二章 卡伦的母亲
　　教务大楼的坍塌不是瞬间完成，一阵轰鸣声之后，整栋大楼开始了四分五裂，是可以清晰看见的那种有棱有角的分割，像是一块竖起来的长方体蛋糕，被用刀切分出了很多块，这会儿，正在向诸多个方向滑落。
　　就在这时，教务大楼四周地面上，出现了一条条极为粗壮的黑色锁链，它们升腾起来，将分割坍塌下来的教务大楼各个部分捆绑托举住。
　　就这样，虽然这座大楼已经塌了，但又以极为诡异的一种建筑呈现方式，没有完全塌。
　　这忽然出现的锁链，应该是原本保护这栋大楼的阵法。
　　但这个阵法的运行或者说这个阵法的本身设计就存在着特定的问题，那就是它是主防外部侵入的，并非是对内。
　　所以，托举着各个部分建筑物的锁链并不是单纯地托着保持静止，锁链本身的力道正在以肉眼可见的速度逐渐勒紧其所包裹的区域，并且逐渐深入，大概用不了多久，锁链自己就能将自己捆缚的建筑物部分绞碎。
　　只不过，在这种方式下，可以让教务大楼里的人员得到转移的机会。
　　卡伦跑到了教务大楼下面，发现大楼的地基已经凹陷了下去，原本需要跨过高高台阶才能步入的一楼大厅此时已经变成了开放性的地下室，从这里，不停地有人员跑出，再从坑洞内爬上来，卡伦蹲在旁边，开始伸手拉人。
　　在这个过程中，上方那几个被锁链包裹的建筑部分中，不时有人掉落下来，时不时能听到类似“水泥袋”砸在地面的声响，很像是夏天时的打蚊子。
　　一边拉扯下面人上来的同时，卡伦也不时地抬头看向上方，他在推算锁链还能够依托多久。
　　哪怕外围不断的有秩序神教神官赶来进行帮助，大楼内也有术法的能量波动，是里面的人在展开自救，但这栋大楼里本就有大量的普通工作人员，而且就算是那些神仆神启，从这么高的位置摔下来，和普通人也没什么区别。
　　就在这时，卡伦发现自己身后不远处出现了几个穿着蓝色神袍的神官，他们身上的神袍上印着的是阵法符文图案。
　　领头的人，手里拿着一块黑色的石头，他身后的人，则开始吟唱，将灵性力量汇聚于他的身体。
　　随即，领头的人举起手中的石头，开始慢慢地向下移动。
　　“嗡！”
　　卡伦头顶斜前方的那两根巨大的黑色锁链开始托举着那部分建筑物缓缓地向下。
　　紧接着，卡伦看见不远处有好几伙身穿着蓝色神袍的人员，领头人手里都拿着一块黑色石头，其他锁链也被调动，纷纷将自己托举着的建筑物部分慢慢地下放。
　　是秩序神教内专门负责阵法维持的神官吗？
　　秩序神教内部分很多个部门，每个部门里面又分很多个职位与职责，就算是一个神教里的人，对不属于自己部门的了解也会很稀少。
　　渐渐的，分裂的大楼开始一块块地被安置在了地上，侵占了四周大片用地，甚至还撞击到了旁边的建筑物上，但很显然此时没人会在意这些。
　　等到大楼各个部分被全部安放下来后，被困的人群开始从窗户等其他位置逃出。
　　卡伦站起身，往后退了几步，他的注意力下意识地落在了西南方向的那个建筑部分，因为那块部分楼层里有“商店”还有“装备处”，但卡伦也只是看了几眼就挪开了视线，因为那个建筑部分位置，他看见了三名述法官的身影。
　　显然，这里被着重做了安保，以防止有人在此时想发教难财。
　　卡伦开始帮忙处理伤者，和一个不认识的年轻人一起推着担架车，将重伤员一个个地运送到外围空地上去，等待着教会医院的救援人员来处理。
　　忙活了大概一个小时，工作量不降反增，因为有大量无法自己出来的伤员被从建筑物里面发现救了出来。
　　不过教会医院的救护力量已经赶到，还有一大批从约克城其他地方赶来的秩序神教神官来到了这里，教会大楼出现这么严重的变故，想不惊动他们也难。
　　有些人看见卡伦和他那个不认识的搭档身上满是尘土，就主动过来接替了担架车任务。
　　卡伦也没拒绝，一边甩着有些发麻的手一边向外围走去，找了个宽敞点的位置坐了下来。
　　“嘿。”
　　卡伦扭头，发现先前那个不认识的抬担架车搭档也跟着自己过来了，还拿出一个打开了的保温杯递给卡伦。
　　先前“工作”时卡伦就留意到了，这家伙的腰间一直挂着一个保温杯，但看起来年纪也不大，而且和自己一样没穿神袍穿的是便装。
　　哦，该死。
　　卡伦想到了自己订做的神袍，不知道出了这样的事情后，自己的神袍订单还能不能拿到？
　　应该……是可以的吧，毕竟自己是用点券购买的，神教肯定会注重自己的点券信誉。
　　接过保温杯，放在嘴边，卡伦嗅到了一股甜味，喝了一口，是汽水，还是冰的。
　　在这个时候，真的没有比来一大口冰镇汽水更让人觉得舒服的事了，卡伦连续喝了两大口，递还给了那个人。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”年轻人将保温杯中剩下的汽水全部喝光，打了个长长的嗝儿，扭头看向卡伦，问道：“朋友，有烟吗？”
　　卡伦点了点头，从口袋里拿出一盒没开封的烟与火机一起递给了他。
　　对方拆开烟，取出一根，又拿出一根递给卡伦，然后主动过来帮卡伦点烟。
　　卡伦懒得解释为什么自己身上放烟却不抽烟的事了，咬着烟让他帮自己点燃，随后他自己也点了烟，将火机和烟盒放在了二人中间。
　　“我是来领津贴的。”年轻人说道：“如果不是路上堵车，我大概也要被抬出来了，为了一百点券差点把命送掉了，啧。”
　　听到“一百点券津贴”，卡伦知道，这是一位神仆。
　　“我叫理查，你呢，朋友？”
　　“卡伦。”
　　“那我，是不是该喊你大人？”理查笑着问道。
　　“我也领的是100点券的津贴。”
　　“哈哈哈。”理查笑了起来，“那就好，那就好。”
　　神仆见神仆，就没身份上的隔阂了。
　　“你看，那边，主教大人们也来了。”理查指向远处说道。
　　卡伦也看见了几个身穿着红衣的主教出现在了这里，他们的脸色，很不好看。
　　“你觉得这是帕米雷思教的袭击吗？”理查开口问卡伦。
　　“嗯？”
　　“报纸，你不看的吗？”理查疑惑道。
　　卡伦明白了，这不是一个普通的神仆，因为普通神仆一个月的津贴，还不够订《秩序周报》；
　　而且对方居然问另一个神仆“你不看报纸的吗？”，显然他自己并不知道100点券的购买力具体是多少，有点何不食肉糜的意思。
　　如果对方完全没说谎的话，卡伦猜测大概是某个二世祖神仆跑来领自己人生的第一份津贴。
　　秩序神教里的二代很多，因为很多时候都是以家庭或者家族的形式在传播和影响，就像是在家里看见一只蟑螂时往往意味着肯定还有很多只蟑螂没发现一样，家族里很少会出现某个单一个体信教的情况，基本都是受长辈和亲人的影响。
　　严格意义来说，就算撇开狄斯的个人因素，卡伦自己也算是一个二代，毕竟茵默莱斯家族是个审判官世家。
　　“你觉得是帕米雷思教的人干的？”卡伦问道。
　　“有可能。”理查指了指被分割的教务大楼，“大楼里肯定有运转中枢，比如装备处和仓库处，肯定会运用到空间阵法的构造，你看见大楼最开始崩塌的画面了吗？”
　　卡伦点了点头。
　　“那你注意到没有，最开始坍塌出现的裂缝，其实都是围绕着那一处。”理查指向了被几位述法官把守看护的那块建筑部分，“所以，应该是那块地方的空间阵法运行出现了问题，导致大楼从这里被解体了。”
　　“教务大楼的建造和设计，让帕米雷思教的人参与了？”卡伦问道。
　　“这当然不可能，肯定是我们教会自己人做的，不可能交到外人手上。”
　　“所以，你为什么会说这是帕米雷思教的袭击？”
　　理查脸上露出了一抹笑意，道：“不能明面上交给外人去干，但可以分包啊。”
　　“这……”
　　“你知道分包是什么意思吗？”理查问道。
　　“知道。”
　　卡伦只是惊讶于，连教会自己的工程，也能这般的接地气。
　　“这样的事儿很多，分包下去交给别人干，一来帕米雷思教的人本就擅长空间方面的东西，他们来做，效果会更好成本也会更便宜，二来，甚至可以不用给他们点券，他们也得捏着鼻子自带材料过来帮你完成这个工程，只不过需要从其他地方给他们找补一下。
　　当然，我是觉得大概率是帕米雷思教的人发动了袭击，也不排除……咳咳，咱们自导自演。”
　　“不可能是自导自演。”卡伦说道。
　　“嗯？为什么？这不是很好的理由吗？”
　　“我们不需要找理由，也不用找借口，越是正当的理由和越是合适的借口，就越不是我们所需要的。”
　　理查抿了抿嘴唇，道：“你说话的感觉和我父亲很像。”
　　“你父亲的职位是？”
　　“嗯？问得这么直接吗？你不应该装作没听出来，然后再刻意地和我拉近一下关系吗？”
　　“呵呵。”
　　“我父亲是一位述法官，喏，你看那里，我父亲就在那儿呢。”
　　原来，现在保护着有装备管理处楼层和商店楼层建筑物部分的述法官里，就有理查的父亲。
　　“不仅我父亲，我母亲也是一位述法官，但她现在不在约克城而在桑浦，我姑妈也是述法官，姑父差两点，只是个审判官。”
　　这是……述法官家族？
　　如果以前茵默莱斯家的审判官世家是“乡贤”的话，那么理查这一家，就是教会圈子里的豪强了。
　　“所以，你就只是一个神仆？”卡伦问道。
　　“哈哈哈，我只不过一直是神仆证，但懒得去验证更改而已，别看我这么年轻，实际上，我是神牧，你应该喊我大人哦！”
　　卡伦觉得，这货先前的所有聊天，就是在为这句话在做铺垫。
　　卡伦将手中夹着的没抽的烟丢到了地上，用鞋底踩了踩，没搭理他。
　　见卡伦反应冷淡，理查也没生气，反而主动往卡伦这边靠了靠，小声道：“朋友，哦不，卡伦，你家大人职位是什么？”
　　“为什么问我这个？”
　　“想交你这个朋友呗。”
　　“那我高攀你了。”
　　“嘁，还对我保密。”理查吐出一口烟圈，将烟蒂丢在了地上，又从中间的烟盒里取出一根烟点上，同时问卡伦，“你不抽烟你带着烟和火机干嘛？”
　　“为你这种人准备的。”
　　“噗哧，呵呵呵呵，哈哈哈哈哈。”
　　理查大笑了起来。
　　卡伦都不知道他到底在笑什么。
　　前方，卡伦看见一支支秩序之鞭小队进驻了这里，开始维持秩序进行警戒，就算是警局大楼就在前面，但附近没看见一个警察出来，世俗的力量是无法干涉和进入到这里的。
　　只不过，卡伦没看见自家小队的身影，早知道上次那个蓝色贝壳就不该还给梵妮，但今晚的聚会肯定是取消了，教务大楼出了这么大的事，自家小队不可能不出动。
　　这时，卡伦感知到自己身后出现了一道身影，他扭头向后看去，看见一个身穿着暗红色神袍面容冷峻的女人站在自己身后。
　　女人神袍上的纹路显示着她的身份——述法官。
　　卡伦马上站起身，向女人行礼：“大人。”
　　“姑妈？”
　　理查起身喊道，同时将刚点燃的烟丢在了地上。
　　“你没事吧？”
　　“没事，没事，姑妈，父亲在那里。”
　　“我知道。”女人将目光落在了卡伦身上，“你的身份。”
　　“帕瓦罗审判所下属神仆，卡伦·席尔瓦。”
　　卡伦还有一层秩序之鞭小队成员的身份，但他还是选择报神仆身份，因为这个身份等同于：善良且无害。
　　“嘿嘿，姑妈，他是我新交的朋友。”说着，理查还凑到卡伦身前看了看，又看向自己姑妈道：“刚和我一起抬担架时身上落了灰，但看起来还是好看的，是吧，姑妈，和姑父年轻时一样英俊。”
　　“你可以和你母亲说，和你父亲年轻时一样英俊。”
　　“不能这么说，我父亲长得不好看，要不然母亲也不会宁愿留在桑浦市也不愿意调回来，就是嫌我父亲长得太丑。”
　　“我会把你对你父亲的赞美，告诉他的。”
　　“我才不怕呢，姑妈最宠我了。”
　　“下次没事，不要到处乱跑，很危险，这阵子事情很多，外面比较危险。”
　　“我这是想来领津贴顺便给姑妈你买几个首饰，姑妈你生日不是快到了么。”
　　女人目光看向远处，道：“你早点回去，我还有事。”
　　说完，女人的身影化作了黑雾向理查父亲所在的方向飞去。
　　“你开车来的吗？”理查问卡伦。
　　“嗯。”
　　“那真好，附近肯定被封锁了，我打不到车。”
　　卡伦指了指远处，道：“你可以跑远点，就能打到车了。”
　　“我说，你刚刚对我姑妈那么毕恭毕敬，怎么对我又这么随意了？”
　　“因为我们都是神仆。”
　　“我说过了，我是神牧。”
　　“我只认证件。”
　　“哎呀，真的是。”理查上来就直接搂住卡伦的肩膀，“送我回家吧，好累，不想走路了。”
　　卡伦有些疑惑地看着他，问道：“我们只是一起抬过担架。”
　　“我也不知道为什么，我对你感到亲切，哦，请你放心，我是交女朋友的，所以，不是那种亲切。”
　　“你家在哪里？”
　　“白鹿街，离这儿不是很远，我请你去我家里喝咖啡。”
　　卡伦没答应，走向自己的车，理查跟着一起过来，等卡伦坐进驾驶位后，他也很自然地坐到副驾驶位置。
　　理查笑着道：“当然，如果你想请我去你家喝咖啡，我也是愿意的。”
　　卡伦有些无奈地摇摇头，正常来说，应该是别人主动巴结这种公子哥才是，结果这位却莫名其妙地黏上了自己。
　　没办法，卡伦只能开车来到了白鹿街，理查指着自己家的方向，是一栋独栋别墅，车可以直接开进专属的地下车库。
　　“朋友来了，肯定要去家里坐坐的，不是吗？”理查帮卡伦熄了火。
　　卡伦犹豫了一下，还是下了车，跟着理查从车库楼梯走到上面的大客厅，客厅的布置很复古，陈设也很有格调。
　　“想喝点什么？”
　　“冰水。”
　　“好的，稍等。”理查走进厨房，这么大的一栋别墅里，似乎没有女佣，但是家里好几个位置的雕塑，给卡伦一种特殊的感觉，应该是防御阵法，如果没有理查带领，自己单独进来，很可能会遭遇来自阵法的攻击。
　　卡伦走到客厅中央，在壁炉上面看见了一张大型的全家福相框。
　　照片有年头了，里面也没有理查，而是一个老人坐着，在他身后站着一男两女，应该是他的子女，那个男的，长得和理查很像，应该是理查的父亲，最右边的那个女的，就是那位女述法官年轻时的模样。
　　但，最左边的那个女的……
　　卡伦凑近了，仔细地观察，他觉得有些眼熟。
　　看着看着，卡伦脑海中忽然浮现出了一个画面，那是自己遭遇拉涅达尔抢夺身体时，自己进入到过一个“梦境”，梦境中，有一男一女躺在自己身侧，正因为这两个人对自己的保护，才使得自己没有被拉涅达尔成功夺走身体。
　　而照片里最左边的那个女人，和自己“梦里”躺在自己身侧的那个女人，长得……一模一样。
　　“我也不知道为什么，我对你感到亲切。”
　　卡伦耳畔回响起先前理查对自己说的这句话，当时他还觉得这位公子哥是不是脑子有什么毛病。
　　现在卡伦才意识到，对方不是脑子有毛病，他的亲切感，也确实有真实的来源，只不过他自己也不清楚来自于哪里。
　　因为，
　　他居然是自己的表弟。


第一百九十三章 表弟的选择
　　这时，理查走了出来，手里端着两杯冰水，将一杯递给卡伦，见卡伦在看照片，他主动介绍道：
　　“这是我爷爷，后面是我父亲，我父亲右边是我小姑妈，你刚见过的，左边那位是我大姑妈。”
　　“你大姑妈是什么职位？”卡伦问道。
　　“她死了。”理查说道：“在我出生前，她就死了，爷爷和父亲是这么和我说的。”
　　在你出生前就死了？
　　那我怎么来的？
　　卡伦忽然意识到一个问题，那就是“自己”的父母，并未留下什么照片，当然可以认为是拍照在那时还没完全流行，但茵默莱斯家并不缺一个全家福的待遇。
　　而且，就算是没有照片，也可以像普通殷实人家一样，找个画师画个肖像，但卡伦在家里，没有翻找到任何关于“自己”父亲和母亲的遗物。
　　“卡伦”自己的记忆里，因为父母在自己小时候过世，记忆和印象也早就模糊了，唯一留下的，还是他亲眼目睹了爷爷杀死自己父母的画面，为此在笔记本里还留下了极为抽象的画作。
　　就是在与梅森叔叔和温妮姑妈的交流中，也能发现他们对“自己”的母亲，也知之甚少。
　　这里面很大一部分原因是，梅森叔叔和温妮姑妈早早地就离开了家，去追求自己的事业和生活了，那时候的他们，大概也就一年抽空回家一次，和哥哥与嫂子的生活并没有什么交集。
　　他们是在“自己”父母出事好几年后，才各自因为事业与家庭的变故依次回到家里的，这几年里，爷爷曾独自支撑过丧仪社的运行。
　　这才有了儿子和女儿回家后，爷爷裁去了家里的殓妆师和会计的事情发生。
　　所以，梅森叔叔和温妮姑妈，并未和自己的嫂子真的生活在一个屋檐下过。
　　卡伦也只知道“自己”的母亲和自己的父亲一样，也是一名审判官，两个人在一次任务中，被污染，最后求着狄斯杀了他们，狄斯只能忍痛将自己的儿子和儿媳妇杀死，但好像保留了他们部分的灵魂；
　　晚上的时候，狄斯一个人在书房里会点一根蜡烛，去见一见自己的儿子和儿媳妇。
　　所以，家里人，除了狄斯，应该都不知道“自己”母亲的真实身份和来历。
　　不，有一个人……应该是一只猫，它应该知道一些。
　　但普洱从没对自己说过“自己”母亲的事，是因为它知道自己不是“自己”，所以大概对自己母亲的事不会感兴趣所以就不说了，还是它故意没说？
　　卡伦倒是不认为普洱是怀揣着某种特殊目的所以才瞒着自己，因为事实就是……这个事情，说了也等于没说。
　　毕竟，卡伦不可能举着杯子，和理查碰杯：
　　“啊，我亲爱的表弟哦！”
　　“啊，我亲爱的表哥哦！”
　　这一幕，是不可能发生的，因为卡伦根本就不可能向他表明身份。
　　整个秩序神教，大概只有拉斯玛知道自己离开了瑞蓝，但拉斯玛现在处于一种很奇怪的状态，他似乎正在模仿爷爷以前的路去尝试凝聚自己的神格碎片，所以他不可能告密。
　　但他的情况又很特殊，一方面他不会告密，但另一方面，他又不可接触，卡伦曾用原理神教分析神的“点和面”理论来尝试理解过拉斯玛现在的这种状态。
　　然而，除了特殊的拉斯玛以外，卡伦“茵默莱斯”的身份是不可能暴露给其他人的，这会引起非常大的麻烦。
　　不过，他这个麻烦有些特别，和常人理解的麻烦不一样。
　　虽然自己的爷爷炸过了秩序神殿，还将一位神殿长老挂在了十字架上，也对秩序之神表达了极为清晰的不尊重……
　　但是一旦自己的身份在秩序神教内被曝光，那他们大概……会把自己供起来。
　　因为自己的爷爷是睡了，而不是死了。
　　像上次奥菲莉娅到来时安卡拉酒店所举办的宴会，自己可以坐着，莱昂维科莱那几个主教家的孙子，就只能站在旁边不停巴结自己说着话。
　　只不过如果是这样的话，那自己所选择的路，以及爷爷为了给自己铺路所做的这些付出，就都白费了。
　　换句话来说，理查家里很可能真的不知道“自己”母亲的去向，否则他的家里肯定也会因此受到牵连。
　　所以，“自己”的母亲，是像普洱一样，和家里决裂过，离开了家？
　　卡伦端着水杯，坐到了沙发上。
　　有些事，不去思索的话，会觉得理所当然，可一旦回过头去尝试琢磨，就又会发现隐藏在理所当然之下的另一层现实。
　　首先是“自己”父母因为被污染，所以才被狄斯杀死。
　　那么，什么样的污染，连狄斯都束手无策，只能选择用这种最极端的方式去帮他们了结痛苦？
　　一向重视家人亲情的狄斯，是不可能为了隐藏境界而看着自己的儿子儿媳妇承受痛苦的，如果真的有办法，那他必然会竭尽全力去做。
　　所以，“自己”的父母，到底是感染了怎样的污染？
　　能接触到那种层次污染的任务，是普通审判官能参与的吗？
　　普洱一直喜欢说的一句话：审判官，是茵默莱斯家的职业顶端。
　　因此，“自己”的父母其实和狄斯一样，是审判官，但又不是审判官？
　　还有就是，梅森叔叔和温妮姑妈都不选择接手家里的丧仪社，也就是不想进教会圈子，对于继承家业的“自己”的父亲，狄斯对待他的标准，应该不会比自己这个孙子差。
　　狄斯能为自己亲自挑选未婚妻，那狄斯是不是也为“自己”的父亲挑选过？
　　这样一看，“自己”的母亲如果只是一个普通审判官的话，反而有些不正常了。
　　“嘿，在想什么呢？”理查问道。
　　“想教务大楼的事情，现在外面肯定疯了吧。”
　　“哦，当然。”理查笑道：“这一巴掌，抽在脸上可真疼。”
　　教务大楼并不属于秩序神教在约克城的“高端场所”，里面的很多办公室，其实都是负责教会基层的管理部门，真正的高级部门和高级人物，一般不会出现在那里。
　　就连尼奥，也不过是把那里当一个临时碰头开会的地方。
　　但它确实是秩序神教在约克城的象征，以这种方式进行袭击，无疑是对秩序神教的严重挑衅，不，已经不算挑衅了，这是宣战！
　　没有任何转圜，没有任何退步，除非秩序神教甘心将这个纪元以来所建立的霸权放手，否则必然会对袭击者进行不死不休的报复，哪怕袭击者是另一个正统教会。
　　至于帕米雷思教会……
　　卡伦忽然觉得，这种明显的栽赃行为，很可能会让帕米雷思教获得某种转机，只是一种预感，暂时没有证据基础。
　　“你需要洗澡吗？”理查问道：“你应该很爱干净，抬担架时感觉到了。”
　　“感觉到了？”
　　“细节，细节，虽然你不在意被那些血污和粉尘弄脏自己的衣服，但某些习惯是改不掉的，要洗澡的话，可以去二楼洗，我拿我新衣服给你。”
　　“不用了，我回去洗。”
　　“不用客气，我说过的，我可能只是单纯地看你顺眼，没其他的意图，你不要误会。
　　该死，我自己都莫名其妙地开始怀疑我自己了。”
　　“我明白。”
　　毕竟是真老表。
　　卡伦知道，有些人他们天生就对“血脉”有着更敏锐的感知力，很显然，理查就属于这类人。
　　“真不洗？我那里还有几件没穿过的神袍，本来想拿给你换的。”
　　神袍？
　　卡伦伸手轻轻捏了捏自己的衣袖，有些嫌弃道：“算了，还是洗一下吧，不然总觉得不舒服。”
　　“二楼，我去给你拿衣服。”
　　“谢谢。”
　　卡伦走上二楼，这个家好像没几个固定住户，甚至可能就理查和他父母住，他母亲还不在约克城，他父亲大概也不会怎么回来，所以基本就是理查一个人。
　　冲完澡，卡伦看见两套神袍放在了盥洗室门口，他伸手摸了摸，材料比丝绸还要顺滑，而且里面应该雕刻着小型阵法。
　　选了一件黑色的穿在了身上，当即有一种很舒适的感觉，尝试灌输一点点灵性力量进去，感知到了衣服里镶嵌的六个阵法。
　　分别是自洁、控温、防火、防水、隐藏、净化。
　　比自己下的那个订单，肯定贵好几倍。
　　神袍的话，除了一些特定的颜色和图案是不同职位所特有的，其他方面的自由度其实很高。
　　教会是一个等级森严的世界，每个人心里都有敬畏，也都有数。
　　卡伦走下楼时，看见客厅沙发上坐着一个中年男子，和照片里的那位很像，但沧桑很多，他是理查的父亲，也就是自己的……舅舅。
　　艾森·古曼述法官正坐在沙发上闭目养神，当卡伦走下楼梯来到客厅时，他微微睁开眼，看向了卡伦。
　　“大人，您好，我是理查邀请来的。”
　　卡伦向艾森行礼。
　　艾森点了点头，没说话。
　　“大人，我先告辞了。”
　　艾森开口道：“理查去买夜宵了，他让我把你留下来一起吃。”
　　“不用了，大人，我先回去了。”
　　“这是我儿子第一次将朋友带回家。”艾森用很平静的语气说着不容置疑的话。
　　“是，大人。”
　　卡伦只能在沙发上坐了下来。
　　“介绍一下自己。”
　　艾森似乎和他儿子是两个极端，他很不喜欢客套，从他说话的神情里，卡伦能够感知到一种痛苦。
　　就是那种，为了尽一个父亲的责任，完成对儿子的朋友表达些许问候的任务。
　　这不是出自于身份地位上的轻视……虽然以述法官的地位，去不屑一个神仆，甚至是去不屑一个审判官也都是很正常的一件事。
　　眼前这个男人，可能分管的部门差事不同，但地位上，应该是和齐赫等同的。
　　卡伦觉得，他应该是有……社交障碍。
　　怪不得理查的母亲和他分居了。
　　另一个正确例子就是梅森叔叔，梅森叔叔不管什么时候都是个乐天派，所以哪怕生意失败，依旧能和玛丽婶婶感情很好。
　　“我是帕瓦罗审判所下属神仆：卡伦·席尔瓦。”
　　“帕瓦罗？”艾森看着卡伦，“你的上司，是个不错的人。”
　　说着，
　　他有些痛苦地闭上眼，卡伦看见他的脸部肌肉有些轻微地颤抖，又强行挤出来一句话：
　　“替我转达……对他的问候。”
　　“好的，大人，我会帮您转达。”
　　呼……
　　卡伦听到了长舒一口气的声音，似乎是任务，或者叫父亲的“角色扮演”终于完成了。
　　然后，卡伦和艾森先生就坐在那里，两个人陷入了长时间的沉默。
　　一直到，理查回到家，他手里提着从附近餐馆里买来的夜宵，走路时竟然还一蹦一跳哼着歌。
　　这时，一只黑色的乌鸦从通风窗户处飞了进来，落在了艾森的肩膀。
　　艾森开口道：“有事，我先走了，你们吃。”
　　卡伦注意到，那只乌鸦的姿态和动作细节，完美贴合了艾森先生从沙发上站起身和行走时的步调，如果是别人发出的通讯乌鸦术法，是不可能做到这种协同的；
　　除非，是自己“捏”出来的乌鸦。
　　这是自己给自己打电话喊自己出去吗？
　　艾森离开了。
　　理查将买来的食物放在了茶几上，打开盒子，笑道：“我父亲人就这样，他不是针对你，更不是瞧不起你，你别往心里去，因为他对我也是这样。”
　　“不会的。”
　　舅舅的心理问题这么严重了啊，连面对自己的儿子都会产生社交障碍？
　　换个角度来想，这样的一个人，竟然能坐在述法官的位置上，那他的自身实力到底得有多过硬？
　　“来，吃夜宵。”
　　“好。”
　　理查买回来的是鸡肉卷、烤牛肉切片以及香肠，外加一份蔬菜沙拉。
　　两个人吃到一半，客厅里的挂钟忽然响起。
　　“我爷爷来了。”理查站起身，去玄关处开门。
　　你的爷爷，那不就是……我的外公？
　　卡伦也放下叉子，站起身看向玄关处。
　　“你父亲呢？”
　　“父亲说有事，刚走，爷爷，您怎么来了？”
　　“想你了，就来看看。”
　　随即，卡伦看见一个老人在理查陪同下走了进来。
　　“哟，有客人在。”
　　“是的，爷爷，他是我朋友，卡伦。”
　　“您好，大人。”卡伦向这位老人行礼。
　　理查家里的每个人，他都必须称呼大人行礼。
　　“好。”
　　德隆·古曼点了点头，在沙发上坐了下来：“我也饿了。”
　　理查马上进厨房给爷爷拿叉子和盘子。
　　卡伦注意到，老人身上的神袍是蓝色的，上面有着清晰的阵法符文图案。
　　德隆先吃了两个鸡肉卷，又吃了一些牛肉，拿起旁边孙子给自己倒的水，喝了一大口，这才发出了一声满足的长叹。
　　“今天就差一点，差一点教务大楼就彻底塌了。”
　　“爷爷您今天也在教务大楼？”
　　“嗯。”德隆点了点头，“我不仅在，还看见你和你的这位朋友在用担架抬伤者。”
　　“爷爷怎么不喊我？”
　　“我在主持着阵法，哪有闲暇来喊你，你就不怕我分心上面的楼房直接掉下来砸死你，话说，你今天去教务大楼做什么？”
　　“领我的津贴，过阵子就是爷爷和奶奶的结婚纪念日了，我想给爷爷和奶奶准备一份纪念礼物，但我点券不够，想着我一直有神仆津贴没领，就去领了。”
　　卡伦瞥了一眼理查，如果不是他对自己有特殊的亲近感，卡伦真得怀疑他是不是艾森先生亲生的了。
　　德隆笑着从神袍袖口中拿出一张存折，放在了茶几上：“从这里取点券用，我不告诉你奶奶，到时候给她一个惊喜。”
　　“好的，爷爷。”理查乖巧地收下了存折。
　　这个存折是拿来储存点券的，卡伦自己也有，或者说，每个神教成员哪怕是神仆其实都有，但卡伦没往里面存过点券，小队里的收入也是以现金形式发放。
　　因为他只是一个每个月100点券津贴的神仆，往里面整万整万地存点券，傻子都能看出来肯定有问题。
　　“幸好今天有爷爷你们在，不然楼真的彻底塌了，得死多少人哦。”
　　“我们部门今天开会。”德隆点点头，“是啊，幸好。”
　　真的是幸好？
　　大楼要塌时，正好负责阵法维持的部门在这大楼里开会？
　　“所以，爷爷，真的是自导自演的？”理查主动问道。
　　德隆看了一眼坐在对面的卡伦，摇摇头，道：“不是，神教不至于丢脸到用这种方法。”
　　“那是因为什么？”理查继续问道。
　　德隆似乎不想继续这个话题，而是道：“你不是说你想加入秩序之鞭吗？”
　　“是的，爷爷，您终于答应了？”
　　“我本来就没反对过，很多大人物都是走秩序之鞭的路线升迁上来的，上面也很重视秩序之鞭的履历，你想选择这条路，我一直很赞成，可我给你选的那个小队……”
　　“那个耿迪队长上次见面时，对您对我那个恭敬的样子，我真的喜欢不上来，就觉得跟着这样的队长很无趣，完全不符合我对秩序之鞭的想象。
　　我还是想加入那支，就是刚从桑浦市调来的那支，我去桑浦陪母亲时就听说过他们。
　　前不久他们不才刚刚立下很大的功劳么，灭了两支迷失小队，剪除了那些污染者，还拿到了拉克斯铜币。”
　　“那两支迷失小队，不是没有被获救的可能。”德隆提醒道。
　　“在那个情况下，就该用最果断的方式解决一切！”理查说道：“这种风格的小队待着才过瘾！”
　　很显然，身为年轻人的他，很沉迷尼奥小队的行事风格。
　　卡伦忽然有些想笑，自己的表弟竟然想加入自己所在的小队。
　　“你知道上面怎么形容这支小队的么，说他们是一群猎狗。”德隆说道。
　　“爷爷，我觉得能被形容成一群猎狗，是对这支小队最大的赞美，我希望去这支小队接受锻炼，我也相信爷爷以后能看见一个不一样的我。”
　　这就是有家世的好处，丁科姆和皮克以前只能喝着汽水坐在丧仪社里望天发呆；
　　但理查不仅能直接安排进秩序之鞭小队镀金，还能在此基础上挑挑拣拣。
　　理查越说越激动，为了打动自己爷爷帮自己安排，他继续道：
　　“爷爷，您就不想我早点找个踏实的女朋友结婚成家吗？我知道您对我母亲只生了我一个很不满意，您就不想早点看见重孙子重孙女？”
　　“想当然是想，但这和你加入秩序之鞭小队有什么关系？”
　　“有关系的，很有关系！”
　　理查站起身，很激动也很崇拜地道：
　　“我听说这支小队上次负责的是暗月岛的护卫任务，然后他们小队中的一个队员，成功地让暗月岛的公主殿下大着肚子回去了！”
　　“……”卡伦。


第一百九十四章 邪神的封印
　　卡伦很好奇，这种流言是怎么传出去的？
　　但很快，卡伦就意识到，这个流言很可能是队长自己传出去的，他可能是为了去打响自己小队的知名度，好在以后的优质高回报任务竞争中占据更大的优势。
　　这种事情，队长真的做得出来，他有时候很冷漠，像是一个优雅的钢琴演奏家只沉浸在自己的世界里；有时候话又很多，会拉着你对你一遍遍讲述猎狗与小鸭子的故事；
　　有时他胃口很大，在执行任务时，会不惜一切代价去追求利益的最大化，但在获得巨大利益的同时，他竟然也好意思将不值钱的塑料戒指一整盒一整盒地送。
　　卡伦以前就觉得队长好像有精神分裂症，在陶艺馆地下室发现的那张肖像画，就是队长病情的最好证明。
　　不过，宣传是真的起到了作用，自己这个表弟就一门心思地想要加入尼奥的小队。
　　虽然小队的编制只有1个队长加12名队员，但编外队员则是不受限的。
　　而且，吸纳到类似理查这种有家世的成员进入小队，哪怕只是给他挂个名，以后小队的整个发展自然会更有优势，能得到很多方面的照顾。
　　不是每个队伍都讨厌下来镀金的公子哥，主要还是看有没有足够的利益交换。
　　这边，理查对自己爷爷的劝说还在继续：
　　“爷爷，您想啊，如果您当初早点答应我让我加入那支小队，说不定那位暗月岛的公主殿下肚子里怀着的就是您的重孙子了！”
　　卡伦一阵无语。
　　但在无语中，他又忽然觉得有些道理。
　　虽然奥菲莉娅没有怀孕，但如果真按照流言所说，奥菲莉娅怀孕了的话，那还真是坐在自己面前这位老爷子的重孙子。
　　“你这真的是在胡扯了。”德隆被自己这个孙子弄得有些无奈了，他看向卡伦，提醒道：“也不怕你朋友笑话。”
　　“不信你问他，嘿，卡伦，如果给你机会，你想不想加入尼奥的秩序之鞭小队？”
　　卡伦有些拘谨地笑了笑，小声道：“如果能有机会加入秩序之鞭小队，我就已经很心满意足了，不敢再挑挑拣拣。”
　　“你看看你这个朋友说的，你啊，就是有些……”
　　德隆原本想拿卡伦的话来敲打理查，训诫他身在福中不知福，但不知道为什么，话说到一半后，看着卡伦略有尴尬地坐在那里的神情，心里莫名地涌现出一股心疼的情绪。
　　理查则睁大眼看着卡伦，他知道这个新交的朋友在装，他先前对待自己时，明明很随意。
　　“爷爷，帮帮我，求求你了，爷爷；你想啊，以后你的孙子被称为小猎狗，您脸上得多有面子啊。”
　　“我孙子被称作小狗，那我不就是老狗了？”
　　“不是，爷爷，这是形容词，形容词！”理查抓着德隆的肩膀，“爷爷，我想成长，我想成为那种有担当的男人。”
　　卡伦端起茶杯，喝了一口水。
　　看着这一幕，他想到了自己的爷爷，狄斯也总是会满足自己的所有请求。
　　德隆沉着脸，不说话。
　　理查则继续在央求。
　　卡伦注意着德隆的神情，他有些疑惑：不会这件事已经成了吧？
　　就在这时，门铃声响起。
　　卡伦站起身，示意他去开门，理查对卡伦感激一笑，抓紧时间继续对自己爷爷发动攻势。
　　走到玄关处，打开门，卡伦看见了站在外面的人——尼奥。
　　尼奥也有些意外在这里能见到卡伦，调侃道：“你就是古曼家的孙子？”
　　“我和理查是朋友。”卡伦回答道，倒是没特意说明是今天刚认识的。
　　“真巧。”
　　“是的，真巧。”
　　尼奥没急着进门，而是抽出一张黑色的纸，没见他折叠，像是这张纸自己把自己折叠成一只乌鸦的形状，然后从尼奥掌心飞了出去。
　　卡伦觉得，这个术法自己也需要学一下。
　　“梵妮在检查队伍名单，就差你一个了，我给梵妮报一下，怕大家以为你被压死在了教务大楼里。”
　　尼奥一边解释着一边从口袋里拿出一个小盒子，再在小盒子里密密麻麻整整齐齐的塑料戒指中拿出一个，套在了自己手指上。
　　“还真差一点，队长，你的面具落墓园了，我本来要去教务大楼把面具放你办公室的，刚停下车，大楼就塌了。”
　　尼奥落下的面具是秩序之鞭小队的黑色面具，并不是陶艺馆的那种面具。
　　“那个面具没用了，我让梵妮新定制了一批面具，不是黑色的，而是银色的，每人三张，用特殊材料制作的，你可以去找梵妮领取，或者下次执行任务时，梵妮给你带来。改的原因是因为，发现约克城里其他小队都是黑色的，我们想和那群小鸭子不一样。”
　　尼奥说着，伸手指了指自己的脸：
　　“下次不用为这点小事特意跑一趟了，面具这种东西，能贵重到哪里去？”
　　“是，我知道了，队长，不过，教务大楼的事，队长，您知道是什么原因吗？”
　　“我没参与，但我听说了一些，应该是本来想借着开会的机会，抓一个叛教者，或者叫内奸，但布置得再好最后还是出现了纰漏，让他在死前引动了教务大楼的内部空间阵法弄出了乱子；
　　嗯，就是里面那位老人的同僚，一个部门的，他是副主任，叛教者是主任。”
　　“内奸……”
　　尼奥把脸往卡伦这边凑近了一些，小声道：“越是讲究信仰的地方，就越是容易出现信仰坚定的内奸。”
　　卡伦看着尼奥，默默地侧过身。
　　尼奥走了进去，卡伦也跟着他回到客厅。
　　“你好，大人。”
　　德隆指了指尼奥，道：“好了，别再烦我了，你的队长，他来了。”
　　“队长？”理查扭头看向站在客厅里的尼奥，“你……您是尼奥队长？”
　　“是我。”
　　理查双手反复地抓紧又松开，显得很紧张。
　　德隆开口道：“我这个孙子，就交给你了，请你多费心。”
　　“这是我的荣幸，也是我小队的荣幸，只是因为我的小队依旧是满额，所以没办法给予他编制，所以他现在只能是编外队员，不过会和我们一起执行任务。”
　　“这没问题。”德隆对编制的事不以为意，古曼家族，怎么可能会在意什么编制。
　　“请您放心，已经好几次任务没死人了，我想快了，应该会有空编制腾出来。”
　　德隆的脸色，有些发僵，但看向自家孙子时，发现孙子脸上的神情更激动了。
　　尼奥转身看向理查，从自己手指上摘下了一枚戒指，递给了理查。
　　理查无比激动地双手将戒指接过来。
　　站在旁边的卡伦只觉得这一幕似曾相识，希望理查能好好珍惜这枚戒指吧，不要用力去掰它。
　　“应该很快会开设一个新的教务大楼，到时候你去把档案处理一下。”
　　“好的，队长，我知道了，等教务大楼重新开通我就去办理。”
　　“嗯，好。”
　　尼奥看向德隆，道：“大人，我就先走了。”
　　“你可以和我孙子多聊一会儿，他很崇拜你。”德隆说道。
　　“我还有事。”尼奥很直白地回绝。
　　德隆点点头：“那你去忙吧。”
　　尼奥告辞离开，卡伦依旧留在客厅里。
　　理查小心翼翼地拿着戒指，来到卡伦面前，问道：“卡伦，你觉得刚刚尼奥队长的风格是不是很让人崇拜，爷爷让他留下来，他直接说还有事，好激动，我能跟着这样的一位队长。”
　　“恭喜你。”卡伦笑道。
　　我保证，等队长和你讲小鸭子的故事时，你会更激动的。
　　德隆站起身；
　　“爷爷，您要走了吗？”
　　“事情已经办完了，不走做什么，你奶奶一个人在家，我不放心。”
　　“我明天就去看奶奶。”
　　“好好忙你的事吧，如果有任务，在执行任务时听你队长的话，一支由猎狗组成的队伍里，是容不下一只小白兔的。”
　　“爷爷，您的孙子可不是小白兔，您等着瞧吧。”
　　德隆目光又落在了卡伦身上，这个和自己孙子年纪差不多大的年轻人，穿着一身黑色的长袍，就算仅仅是站在那里，却也给人一种很舒服的感觉。
　　“卡伦是吧？”
　　“是的，大人。”
　　“理查的朋友很多，但我没记错的话，这还是他第一次带朋友回家里，以前就算是女朋友，他也没带回家里来过。
　　既然你们投机，那就好好做朋友吧，以后如果有什么事，可以让理查来找我。”
　　“多谢大人。”
　　卡伦知道，这只是一句场面话。
　　“爷爷，我送您。”理查送德隆出门，这孙子显得无比殷勤。
　　等理查回来后，卡伦对他道：“时候不早了，我也该告辞了。”
　　“不急，再坐会儿，来，我带你去我父亲的书房坐坐。”
　　“没这个必要吧？”
　　“这样才显得正式。”
　　理查拉着卡伦的胳膊，强行将卡伦推着上楼，先前卡伦只是在二楼盥洗室洗澡，并没有进房间，理查打开了二楼的一间书房，邀请卡伦进来。
　　“随便一点，这间书房以前是我爷爷的，爷爷为了照顾奶奶的身体，搬去了约克城郊一处有温泉的地方疗养，这间书房名义上是我父亲的，但我父亲很少回家，也不怎么用这间书房。”
　　卡伦扫着书架上的书。
　　“有喜欢看的书，直接拿走就是了。”理查很大方地说道。
　　“不用。”
　　“你喜欢下棋吗？”
　　“不喜欢。”
　　“打牌呢？”
　　“不喜欢。”
　　“喝酒呢？地下室有酒窖。”
　　“不喜欢。”
　　“没点爱好你怎么合群，人啊，不能太清高。”理查身子靠着书架，打量着卡伦，“像你这样清高，怎么和人相处，就比如我现在，已经准备好了去融入我的新队伍了。”
　　卡伦笑了笑，和他们相处，不用会下棋打牌喝酒，只要够变态。
　　“放心，等我混好了，我也帮你拉进秩序之鞭队伍里来，你在审判所工作，那不是开丧仪社的？”
　　“是的，你想来体验一下吗？”
　　“呵。”理查不以为意，“我会去参加我亲手杀的人的葬礼的，我已经准备好了，在我加入小队后，亲自杀死的第一个目标，我会给他安排一场隆重的葬礼，但葬礼埋葬的不是他，你知道是什么吗？”
　　“埋葬的是你稚嫩的过去。”
　　“哦，天呐，你这句话接得真的是太让我舒爽了，我忽然发现我先前对你的理解错了，没必要像我这样一直很热情，太热情之后别人反而不会珍惜，像你这样，一直保持高冷得体，偶尔来这么一句，效果会非常好。”
　　卡伦懒得搭理他，而是将自己的注意力放在了书房里挂着的另一张合影上，这张合影里就三个年轻人，分别是“自己”的母亲和她的弟弟与妹妹。
　　“你好像对我家的全家福一直很感兴趣。”
　　“嗯，能看见两位述法官大人年轻时的模样，这种感觉，很奇妙。”
　　“述法官有什么稀奇的，在外人眼里可能算高不可攀，但自己这个圈层里，也就那样吧。”
　　“因为拥有了，所以才不会珍惜。”
　　“或许吧。其实，我一直对我这位大姑妈很好奇，虽然爷爷和父亲都说她已经死了，但我觉得她没有死，她可能离家出走了；虽然教会里的人死后尸体会被收走，但一般也会设立个墓碑，但我，从没见过家里人祭拜过她。”
　　这里面，应该牵扯出一段故事，“自己”的母亲离开了家，然后失踪了，之后出现在了茵默莱斯家，和“自己”的父亲结婚，生下了“自己”。
　　但应该和普洱不同，看她照片大大方方摆在家里这么多处地方，应该不是和家里决裂。
　　普洱是因为隔了一百多年回来才得到老祖宗待遇的，它要是离家几年后就回来，那待遇就截然不同了。
　　理查又泡了一壶茶，硬是拉着卡伦在书房里像是在谈论某件重大事情一样喝茶。
　　最后，见时间确实太晚了，卡伦再次告辞，理查也就没有挽留，送卡伦到车库。
　　“很不好意思，拉着你聊了这么久。”理查说道。
　　“没事，我挺喜欢和你聊天的。”卡伦坐进了车里，“那么，下次再见。”
　　“下次你看见我时，我脸上应该戴着黑色的面具，希望你不要被我阴冷的气质给惊吓到。”
　　改了，变银色面具了。
　　卡伦对他笑了笑，发动车子倒出了车库。
　　理查转身一边上楼一边用手轻拍着自己的额头：
　　“这股该死的亲切感到底是怎么回事。”
　　※※※
　　开车回去的途中，卡伦犹豫了一下，还是又偏了一下梧桐街，外围有警察封锁了道路，可以开出来，但没办法再开进去。
　　卡伦也懒得用自己的证件进去看看了，拐了个弯，向蓝桥社区方向开去。
　　回到家时，又是凌晨。
　　卡伦有些无奈，每天都这么晚回来，都把自己的作息给弄颠倒了。
　　刚停好车，卡伦就看见阿尔弗雷德走了出来。
　　“少爷，您回来啦。”
　　“怎么还在等？”卡伦疑惑道，他对阿尔弗雷德说过自己会很晚回来，虽然说这句话时目的不一样，但结果是一样的。
　　可惜了，格瑞先生与温德先生，自己原本还打算和他们再交流交流，确定一下自己现在的实力，只能再约了。
　　“少爷，我按照您的吩咐，把霍芬先生笔记里关于帮凯文解开封印的部分找好了，请少爷过目。”
　　阿尔弗雷德将一个黑色笔记本递送过来，上面还夹着一张书签。
　　“明天不能看吗？”卡伦问道。
　　“属下还是建议少爷现在看。”
　　“好，去书房看。”
　　卡伦接过笔记本走进了书房，阿尔弗雷德帮忙打开了灯。
　　这时，凯文也钻进了书房，坐在卡伦书桌前，张着嘴吐着舌头露出憨厚的笑容，就是这光秃秃的狗头，有些滑稽。
　　“普洱呢？”卡伦坐下来问道：“睡了？”
　　一般晚上自己回来时，都是普洱骑着凯文出现迎接自己。
　　“恢复了一些力量后它太激动了，下午它用火球很开心地烧锅炉，结果把自己玩透支了，昏睡了过去。”
　　“呵呵。”卡伦笑着摇摇头，这一幕很像自己刚学习术法时的样子，“哦，对了，阿尔弗雷德，你帮我找一下‘黑雾之行’和‘纸乌鸦’这两个术法，我明天醒来后抽空学一下，希望不会太难。”
　　“少爷您说笑了。”
　　卡伦打开了笔记本，直接翻到了书签处，从这部分开始霍芬先生详细介绍了他封印邪神所用的方法原理。
　　看了一会儿后，卡伦决定跳步，先看解题步骤。
　　连翻了四十多页，就快见底了，终于看见了标题——“封印分层解开详解”。
　　霍芬先生花了四十多页正反面都密密麻麻地介绍这个封印，可见霍芬先生对自己成功封印邪神的举动有多高兴有多重视。
　　相当于一本工具书，百分之九十五的内容都是作者自己写这本工具书的初衷以及心路历程。
　　〖封印分层解开详解〗
　　这一面介绍的是需要提前准备的材料和辅助品。
　　到最下面最后一行才是：
　　〖第一步：〗
　　嗯，两个冒号之后，还分段了。
　　卡伦翻页，发现反面第一行开头是——
    〖第二步：以自己对阵法的理解按照阵法架构图进行完整的运转……
　　嗯？第一步呢？
　　卡伦又翻了回去，再翻了回来，然后，他忽然发现，有两张纸，是粘合在了一起。
　　抬头看了一眼阿尔弗雷德，显然他早就知道了。
　　书桌上有小刀，这算是书桌标配，拆信件时经常用到，卡伦拿起小刀小心翼翼地将这粘合在一起的两张纸分开。
　　切开后，
　　卡伦看见了完整的第一步的内容。
　　然后，卡伦抬头看了看蹲坐在自己面前的凯文，凯文狗眼都眯成了缝，将属于金毛的可爱与温暖发散得淋漓尽致，像是一个乖巧的宝宝等待着奖励自己的小肉干。
　　它今天看普洱玩了一整天，心里当然十分羡慕。
　　卡伦再次低下头，完整的看了一眼第一步的内容；
　　是的，第一步很简短，简短到只是两句话，但这两句话，霍芬先生却用了两面纸。
　　左边的一面纸写的是：
　　〖你真要给它解封印？？？〗
　　右边的一面纸写的是：
　　〖疯了吧！！！〗


第一百九十五章 温柔的狗子
　　卡伦眼前仿佛出现了霍芬先生的身影，老爷子本人正急着跳脚，可能在老人看来，翻看到这一页笔记的卡伦大概率是被邪神“蛊惑”了。
　　对于霍芬先生的“情绪”，卡伦能够理解，不管怎样，凯文体内所封印的，是一尊邪神。
　　即使这尊邪神飞快地进入了“宠物”状态，从开门到关灯如同是与生俱来的技能，不仅给自己提供术法还被普洱当作坐骑整天被骑着跑来跑去；
　　但卡伦从未真的将它当作自家养的狗子。
　　甚至，从人心的角度去揣摩，这条狗现在表现得有多温暖与憨厚，可能其内心深处，就积攒着多少的愤懑与怒火。
　　然而，卡伦还是决定要给凯文解开封印。
　　不是因为他仁慈，也不是因为他感性，而是自己的班底本就不大，如果自己还不能进行“赏罚分明”，那队伍就真的不好带了。
　　封印既然是一层一层的，那自己就一层一层地解开，保证自己可以一直压制住它就好。
　　相较于自己身份暴露就可能要被“供养”起来的尴尬，凯文身份如果暴露那必然遭受来自正统教会的无情镇压，所以卡伦并不担心这条狗会翻墙告密。
　　此时，蹲坐在那里的凯文好像也察觉到了什么，目光不时地落向书桌位置，但依旧保持着温暖和煦的金毛笑容。
　　卡伦开始具体地往下看，真正的解开封印方法是从第二步开始讲起的，从第二步到第十步，总共九步的方法，霍芬先生等于给卡伦提供了一套公式，卡伦所需要做的，就是按照解题步骤，一步一步地把公式往里面套。
　　虽然每一步方法结尾处都会加上来自霍芬先生的批注：
　　〖第二步……你真的想好了？
　　第三步……我觉得你可以再好好考虑考虑？
　　第四步……他可是邪神！
　　第五步……现在醒悟还来得及！
　　……
　　第九步……真的决心要这样做吗？
　　第十步……你即将给恶魔打开笼子！〗
　　全部看完了一遍后，卡伦伸了个懒腰，顺手翻到最后一页，准备聆听来自霍芬先生的最后输出。
　　结果，最后一页上写道：
　　〖因为拉涅达尔在被封印前，是狄斯从你的胸口抓住，再从他的胸口抓出的，他的灵魂……不，是他的存在介质以及我对他进行封印时，必不可免地沾染上了来自茵默莱斯家族的气息。
　　所以，最后有一个好消息要告诉你，小卡伦，我的这个阵法，唯有具备茵默莱斯家族血统的人亲自施展，才能成功解除。
　　再考虑到狄斯进行了血祭仪式的影响，在这个世上，我们的邪神大人只有两个人能帮他解除封印，除了你，就是狄斯。
　　当然，不排除一些极为特殊的存在，比如当你抬头时，仿佛可以看见的那些至高，他们肯定能轻易解除我的封印，但问题是，邪神大人敢去找寻他们的帮助吗？
　　请把这段文字给他看吧，我相信既然你已经决定帮他解除部分封印了，他应该已经具备了认字能力。
　　最后，我要向我们的邪神大人打一个招呼，
　　那就是：
　　“好好当狗，是你这辈子的唯一出路！”〗
　　卡伦摸了摸鼻子，端起茶杯喝了一口水，他觉得把这段文字给凯文看，对狗真的是有些残忍。
　　但生活就是这样，总要经历一些挫折与磨难才能变得更加成熟，人生如此艰难，狗生自然更不可能幸免。
　　所以，卡伦指了指这一页的笔记。
　　阿尔弗雷德走上前，拿起笔记本，看完后，见卡伦点了点头，他就将笔记本放在了凯文面前。
　　从凯文左右以及上下的狗头轻微晃动可以看出来，它是真的在阅读，而且看得很仔细。
　　等看到最后一句话后，凯文眨了眨眼，继续吐着舌头露出憨厚的笑容，尾巴依旧在摇晃着。
　　阿尔弗雷德蹲在了凯文面前，开口道：
　　“不管你是真心的还是在隐忍，我只希望提醒你，你正面临着你人生中最珍贵的一次机遇。
　　伟大的存在将向你展现出他的仁慈与浩瀚的胸怀，
　　这无关你是金毛，还是拉涅达尔，就算你是一只流浪狗，坐在这个位置，也能沐浴到伟大存在身上撒照下的光辉。
　　天空和地面都不善良，把万物都当做了草扎的狗。”
　　“……”凯文。
　　“你能感知到这句话的深意吗？”阿尔弗雷德问道。
　　凯文点了点头，又摇了摇头。
　　阿尔弗雷德微笑道：
　　“这都不重要，真的，我只想告诉你，你的臣服，你的隐忍，包括你的背叛，你的愤懑，对于伟大的存在而言都不重要。
　　你的任何举动，最终导致的结果，都是一样的；
　　那就是，伟大的光辉，将更加闪耀！
　　你的选择，只会影响到你未来的地位。
　　是将永远被放逐于虚无永恒的黑暗，
　　还是，
　　在神圣壁画的一角，获得一个属于你的位置？”
　　凯文盯着阿尔弗雷德，
　　阿尔弗雷德却已经站起身，面向坐在书桌后的卡伦：
　　“少爷，材料我已经准备好了，您是明天醒来再开始，还是现在就开始？”
　　“现在吧。”卡伦回答道：“完成后我再去休息。”
　　睡眠对于卡伦而言，一向都很重要，他更习惯用一觉醒来的充沛精神，去面对新的一天。
　　“好的，少爷，请您等待一刻钟，我会将一切布置好。”
　　“嗯。”
　　阿尔弗雷德走出书房，去往了库房。
　　卡伦则站起身，来到了卧室。
　　普洱正盖着被子侧躺着身子呼呼大睡，可以看出来，它睡得很香甜。
　　阿尔弗雷德说它今天兴奋到用自己刚刚恢复的一点能力去烧锅炉结果把自己给烧透支了；
　　脑海中想象着这一幕，卡伦嘴角就抑制不住露出笑容。
　　不一会儿，书房里就传来了响动，卡伦走回书房，看见阿尔弗雷德已经布置好了仪式环境。
　　凯文坐在正中央的位置，收敛起了笑容，有些严肃，也有些紧张。
　　在它面前，还放着一张有靠背的小板凳，这是阿尔弗雷德专门为卡伦准备的。
　　卡伦在板凳上坐了下来，阿尔弗雷德又搬来两张小茶几，左手边茶几上放着那本笔记本，右手边茶几上则放着一杯冰水，一盘黑巧克力和一盘奶油小蛋糕。
　　预感到时间会比较长，所以阿尔弗雷德提前为少爷做好了准备。
　　卡伦拿着笔记本，从第二步开始，按照步骤来。
　　渐渐的，包围着凯文的阵法开始流转出光泽，卡伦左手继续拿着笔记本，右手则向前探去，对着凯文所在的方向，不停地勾动着手指。
　　这就像是解题，就算是公式和流程步骤已经给了你，撇开生涩的接触不谈，基础的运算还是需要你自己来做的，这个过程自然就快不起来。
　　伴随着卡伦一步步地深入，凯文身上浮现出了一个个散发着原理气息的光圈。
　　当这些光圈出现时，书房一角，出现了那个光明余孽老者的身影。
　　这是阿尔弗雷德第一次“看见”这个老者，但他早就知道了他的存在，当下对他微微点头：“你好。”
　　老者也回应着点头：“你好。”
　　随即，老者稍微靠近了一点仪式，默默地观察着，阿尔弗雷德也向前几步，站在了老者身边。
　　“我无法影响到你们的，请放心，我只存在于思想，我能影响的也只是思想，你觉得我能影响到他吗？”
　　老者指了指坐在那里专注于阵法步骤的卡伦。
　　“能与少爷进行思想交流，是你的福祉。”
　　“不，这是污染。”老者毫不避讳地说道：“我已经在怀疑了。”
　　怀疑的，是自己的信仰。
　　“能被少爷指点，看见前方真正明晰的路，是你的机遇。”
　　“我只是一道思想烙印，我不是我自己，我也影响不到真正的我。”
　　“天空和地面都不善良，把万物都当做了草扎的狗。”
　　阿尔弗雷德再次将语录中的这句话讲了出来，不是他没话讲了，而是因为这句话他觉得很适合。
　　先前是对狗说的，这次是对一道思想烙印说的，都不算人，且后者连生命都不算。
　　“草扎的狗，指的是什么？”老者问道。
　　“我理解为，一种特殊文化背景下人们祭祀时所用的……祭品。”
　　“祭品么，那么天空和地面，指的是神？”
　　“是的，但我更认为，这是一种比神更伟岸的称呼，至少，应该是众神意志的集合。”
　　“我明白了，这句话，很有味道，但也很颠覆，因为每个神教的宣传中，都将各自的神和信徒进行了一种亲密关系的绑定。
　　我记得原理神教的人曾研究出过一个理论，把神性当作一个点和一个面。
　　你这个论述，比原理神教那帮人的理论，层次更高了一级。
　　很好，我觉得很舒服，因为我居然也能和我的本体一样，都被称呼为草扎的狗。
　　唉，我已经感觉到，我的信仰正在剥离，一同剥离的，还有我的自我定位认知。”
　　“是少爷让你诞生了新鲜的你，让你拥有了自我。”
　　老者看着阿尔弗雷德，有些诧异，然后，他本能地察觉到了一种危机感；
　　因为他有一种预感，自己未来，很可能有向眼前这位穿着红色西服男子转变的趋势。
　　所以，老者马上选择了话题转移，指着仪式中间的凯文道：
　　“这条狗，体内封印着什么东西吗？”
　　“嗯。”
　　“封印的是什么？”
　　“一尊邪神。”
　　“啊？”
　　“邪神——拉涅达尔。”
　　“额……”
　　老者的表情变得有些夸张，他似乎已经忘记了自己第一次出现时，到底是如何的沉稳。
　　“所以，现在在做的事？”
　　“少爷正亲自为邪神解开封印。”
　　“我没有听错？”
　　“没有。”
　　“没有疯？”老者再次询问，他的表情，已经从夸张，转变为凝固，“还是我这道思想烙印，已经扭曲出现幻觉了？”
　　阿尔弗雷德微笑道：“你和这尊邪神，在少爷眼里，都是草扎的狗。”
　　“哦。”
　　老者麻木地应了一声，他的身影出现了大片的扭曲，他的声音也出现了紊乱：
　　“我依旧……坚信……伟大的光明……光明之神。”
　　阿尔弗雷德回应道：
　　“但光明之神距离你太远，可少爷，却一直在你面前。”
　　“你说得……很对……”
　　老者身影开始消散，他现在每次出现的时间正变得越来越短，但每次受到的冲击却越来越大。
　　这时，
　　卡伦对凯文的封印解除步骤，已经进入了关键阶段。
　　凯文以及凯文体内的那位，也在此时向卡伦完全打开了心防。
　　在这种情况下，两道灵魂气息因为距离很近，强势的一方往往可以看见一些属于对方灵魂深处的记忆，出于一种职业习惯，卡伦没有拒绝这个机会。
　　※※※
　　“哗啦啦……”
　　“哗啦啦……”
　　浪涛的声音不断传来。
　　卡伦发现自己正站在沙滩上，在他前方的一块礁石上，坐着一个男人的身影，卡伦走了过来，爬上了礁石，站在了男人身边。
　　然后，卡伦看见在礁石阻隔的另一侧海边，有一个巨大的港口，港口里停着很多艘海盗船。
　　港口上，密密麻麻地站满了人。
　　紧接着，卡伦看见一名身穿着白色长裙的女人，在众人的簇拥下，走到了港口边，她独自一人登上了一艘小船。
　　岸上，女人们全部向着她跪伏下来，口中开始吟唱与称颂。
　　四周，一个个凶神恶煞的海盗们在此时难得地变得安静。
　　女人所在的那艘小船，开始向大海深处漂去，女人的身上也逐渐散发出柔和的白光，像是一轮柔和的月，降落在了大海。
　　大海深处，忽然升腾起一面海壁，海壁开始越来越高，几乎遮住了其身后的太阳，让这片港口陷入了黑暗。
　　但女人所代表的那一轮月亮，却在此时完成了光芒的代替。
　　海壁之中，一张巨大的口出现，仿佛可以吞并这世上的一切。
　　女人的船，漂入这张大口之中。
　　刹那间，
　　大口闭合，光芒消散，仿佛先前的一切情景都是幻觉，但天上，却开始下起了雨。
　　港口上，女人们的哭声传来。
　　卡伦身边的男子在此时面向大海，
　　开口道：
　　“我发誓，在未来的某一天，我会让海神教消亡，我要让海神……陨落！”
　　※※※
　　记忆画面到这里就结束了，卡伦视线之中出现了一片光圈，总共有十二个光圈，象征着十二层封印。
　　卡伦将手放在第一道光圈上，没多久，第一道光圈消散。
　　随即，
　　卡伦主动结束了仪式，意识回归自己的身体，睁开眼，他没看见一条因为解除了一部分封印而兴奋异常的金毛，而是看见了匍匐在原地，眼里噙着泪水的凯文。
　　它将自己的脑袋，隐藏在双爪之下，尽可能地埋着自己的头。
　　卡伦没有说什么，而是示意阿尔弗雷德可以撤开这些布置了。
　　随即，卡伦走出书房，来到了盥洗室，开始洗澡。
　　温水冲刷着自己的身体，让卡伦不知不觉又想起了先前从凯文那里所看到的画面。
　　那个坐在小船上漂入大海之口的女人，是米尔斯女神吗？
　　拉涅达尔的恋人，是米尔斯女神？
　　根据卡伦查来的资料：
　　米尔斯女神为了海岛上妓女们的生存，为了保护她们，主动前往了大海深处，被大海吞噬，成为海神的情人，自此之后，海盗群体中开始出现一个规矩：
　　不管什么时候，都不能拖欠妓女们的钱！
　　否则，在你出海时，月亮会告诉大海你出航的消息，海浪会掀翻你的船，吞没你的一切。
　　这是米尔斯女神，与海神达成的协议，毕竟，能让那群无法无天的海盗们感到畏惧的，只有大海。
　　所以，严格意义上来说，米尔斯女神并不是主神，甚至，正统教会里都不承认她是一名真神，她更像是一个依托在海神身边的分支神。
　　但后来，伴随着原教旨主义的海神教分崩，正统海神的信仰开始分裂，原本只是作为分支神的米尔斯女神逐渐走向前台；
　　她的信徒也不再仅仅局限于海岛上为海盗们服务的妓女，而是遍布了大陆。
　　海神教的分崩，是自家的狗做的吗？
　　可是，他又是因为什么，被秩序神教打成邪神从而封印的呢？
　　洗完了澡，卡伦走出盥洗室，躺上了床，在帮普洱掖了掖被角后，他关了灯，闭上了眼。
　　夜幕下，
　　丧仪社的屋顶上坐着一条狗，它正抬头看着天上的月亮；
　　它扬起脖子，
　　它张开嘴，
　　没有长嚎，也没有乱吠，
　　而是伸出爪子，向着天上试探性地抓了抓，却什么都没能抓到。
　　它有些无奈地匍匐了下来，侧着身子，躺在屋顶上的它，像是此时和月亮并排躺在了一起。
　　它的眼里出现了浓郁的恨意和不甘，随即又变成了长久的落寞和疲惫；
　　最后，
　　它再次探出狗爪，学着家里某人晚上经常对家里猫咪的动作；
　　给这天上的月亮，掖了掖被角；
　　温柔地唤了声：
　　“汪～”


第一百九十六章 来自卡伦的碾压！
　　再次睡到中午醒来，卡伦又在床上睁着眼多躺了一会儿，床最大的吸引力往往体现在两个时间段，你刚躺下时和你即将起床时。
　　挂钟走到十二点，卡伦起床，冲了个澡洗漱后，先走进书房，从书桌上拿起一个本子，上面是阿尔弗雷德帮自己誊录下来的“黑雾之行”和“纸乌鸦”这两个术法，这两个术法难度不大，到了特定阶段就能学会，卡伦现在属于越级学术法。
　　今天的太阳很不错，维恩的阴雨季节终于结束了。
　　接下来，维恩将迎来一年中最温暖最惬意的时光，而维恩人就像是被子，会抓紧时间把自己“拿”出来多晒晒，为伴随着秋日到来的阴冷天气储存更多的美好记忆。
　　普洱正坐在院子里的秋千上，凯文在后面帮它推动。
　　多拉和多琳的房间里，传来了一个陌生女性的声音，应该是家庭教师正在上课，但这些日子一直晚出晚归的卡伦还没和她见过面。
　　不过家里的事有阿尔弗雷德负责，卡伦很放心。
　　走进厨房，卡伦发现自己昨天要求准备好的食材已经准备好了，这些日子经常中午起来，希莉每次都会给自己准备很丰富的食物；
　　但这毕竟是自己的“早餐”，虽然被挪放在了午餐的时刻，次数一多，每次醒来就吃比较油腻的食物还是有些不舒服。
　　卡伦开始在锅里烧水，拿起旁边一个碗，将葱花和香菜放进去，加入盐和胡椒，又倒入了一点点酱油；
　　这个酱油卡伦不是很满意，味道和维恩大酱一样，不过卡伦让希莉帮忙稀释了一下。
　　最后，卡伦用小勺子挖出了一小块猪油放进了碗里，这一碗猪油是他自己抽空熬的，卡伦发现自己没吃几次，但这碗已经空了一半。
　　这时，卡伦看见调料柜上还有一个相似的碗，揭开盖子一看，发现里面也是一大碗猪油，但却是黄黄的。
　　普洱和凯文是给什么就吃什么，它们不可能亲自来做饭；
　　希莉和莱克夫人做饭的习惯还是比较偏传统，所以，用到这些的，就是阿尔弗雷德了。
　　在口味这方面，阿尔弗雷德是完全向自己靠拢了，这倒不是为了拍马屁，而是他真的喜欢且爱上了卡伦的饮食口味。
　　只是很可惜，他自己尝试熬的猪油好像失败了。
　　卡伦笑了笑，用勺子舀出沸腾的水倒入碗中，让调料融合，然后将面条放入锅中，因为是细面，所以只煮了不到半分钟卡伦就捞出盛入碗里。
　　一份低配版阳春面，就这样完成了。
　　卡伦端着面在厨房小桌旁坐下，又拿出干辣椒面往里面加了两勺，他喜欢吃辣的，但阳春面不适合放油泼辣子，里面的油会让原本清澈的汤变得油腻。
　　搅拌了几下后，卡伦开始吃自己的“早餐”，一边吃一边翻看着记载着两个术法的本子。
　　面和汤都吃完了，还有些意犹未尽，但饭量上已经不支持再来一碗了。
　　联想到奥菲莉娅的惊人食量，卡伦觉得自己的身体素质是不是应该找个办法提升一下？
　　和自己那水库一样的灵性力量储存所不协调的是，自己这具身体的素质，只能叫寻常，这还是自己不断养生调养下来的结果。
　　天知道那个“自闭症卡伦”，将这具身体给亏空成什么样子了。
　　想到那位对自己儿子都有社交障碍的艾森述法官大人，还真是外甥像舅。
　　“少爷，有电话来了，是马洛先生。”阿尔弗雷德禀报道。
　　“嗯，好。”
　　卡伦起身，去接了电话。
　　昨天原本约好的聚会，因为教务大楼的事故被迫取消，倒不是马洛先生心急马上就想约到今天，而是今晚队长约了一个正式聚会，所以马洛就想着要不要大家下午就先提前聚起来。
　　卡伦答应了。
　　挂断电话后，卡伦心想：队长的正式聚会，是为了向大家介绍理查这位新成员的加入吗？
　　这个想法刚浮现，卡伦就自己摇了摇头：不大可能，队长不可能给自己那位小表弟这么大的面子，他也不配这个待遇。
　　队长可以因为他的家世让他加入小队成为编外队员，但绝对不会把他当祖宗一样供起来，有着丰富驾驭小队经验的尼奥不会犯这种破坏团结的错误。
　　所以……是又有新任务了吗？
　　卡伦有些惆怅，自己上次赚的点券，还没花出去多少呢。
　　只能说，加入尼奥小队后，自己收入水平的猛增，轻易覆盖了多拉和多琳的开销，也覆盖了普洱、凯文和阿尔弗雷德他们日常所需材料的开销。
　　卡伦抿了抿嘴唇，
　　所以，
　　要不要尝试去购买一些只能用点券才能买到的特殊食材回来研究一下做法？
　　那个烤蜥龙肉，卡伦一直觉得做法太粗犷了，蜥龙脖颈嫩肉很适合用东坡肉的做法。
　　“算了，还是有些过于奢侈了，等再多留存点积蓄再说吧。”
　　卡伦亲自提前扼杀了自己心中想要过度消费的苗头。
　　走出去时，阿尔弗雷德已经提着一个工作箱做好了准备。
　　“少爷，我们现在就出发吗？”
　　“嗯。”
　　卡伦开着那辆二手黑色朋斯，阿尔弗雷德则开着灵车，两个人一起先来到了青藤墓园。
　　灵车进墓园，就像是红酒配牛排，再贴合不过。
　　阿尔弗雷德下车后，就打开箱子，拿出布尺走到老萨曼面前，帮他量起了尺寸。
　　老萨曼举着手，任阿尔弗雷德施为。
　　卡伦走过来，从烟盒里拿出一根烟，送到老萨曼嘴里，然后用火机帮他把烟点燃。
　　“我下午还有事，要先走了，晚上还有个会。”
　　老萨曼没好气道：“冰箱拖走了态度一下子就变冷淡了啊，上次再敷衍好歹过来给我煮了碎觉。”
　　“是水饺。”阿尔弗雷德纠正了老萨曼的发音。
　　“等开完会晚上回来时，我来找你吃夜宵，新冰箱里我预备了切好的菜和底料，晚上我和你吃火锅。”
　　老萨曼点点头，道：“这还差不多。”
　　“你对葬礼有什么要求，就和阿尔弗雷德说，他会记录和安排。”
　　“好的，好的，我知道了。”老萨曼催促道：“你去忙你的吧。”
　　“那，晚上见。”
　　卡伦开车离开了墓园，中午不会堵车，二十分钟后，卡伦就来到了那处厂房。
　　这座厂房是一家搏击俱乐部和一家射击俱乐部共用的场所，老板分别是姵茖和梵妮，这两个女人同时也是当地一个帮派的两个大姐头。
　　这真是为了给自己也是为了给队伍里的人提供一个“娱乐场所”，才顺手成立的黑帮。
　　卡伦已经是这里的常客了，看门的不会阻拦他，进来后，卡伦就直接去往负一楼。
　　推开大铁门，让卡伦有些意外的是，人不少。
　　总共12个人，除了队长尼奥外，大家都在。
　　上次烤肉店聚会时，坐轮椅的那几个也都能自由行动了，教会医院的治疗手段就是先进，但并不会对普通人开放。
　　因为教会内部人员去教会医院治疗可以享受打折，如果是任务中受伤，那可以享受全额报销，非本教会的人可无法享受这种待遇。
　　要知道，就连艾伦庄园那种名下有那么多世俗资产的家族，对点券的需求也是极度渴望的。
　　这在一定程度做到了更进一步的“人人平等”，世俗财富再多，没有点券的话，你也无法在这里得到“续命”。
　　大家伙都在，卡伦和所有人分别打着招呼，同时直接把记载着几个阵法的笔记本丢给了马洛，马洛想掏点券，被卡伦拒绝了。
　　擂台上，刚刚有两个人交手结束，是泽玛与库特罗。
　　温德主动走向卡伦，笑道：“想看看你和格瑞的交流。”
　　站在边上的格瑞，微微皱眉，不过随即又释然。
　　他是不想和卡伦再交流了，在确认卡伦已经掌握了战斗技巧后，他就对卡伦说剩下的经验只能在实战中去找，很果断地结束了为期近一周的交流。
　　除了梵妮和姵茖外，没人知道他这一周到底是怎么过的！
　　每天都要筋疲力尽地回家，洗澡完后从盥洗室走到卧室对他来说都像是在爬山。
　　但如果只是短暂交手个一两次，格瑞觉得倒是没问题。
　　这次，大家都在这里进行着交流和分享，总不可能被卡伦再拉着大战三个小时。
　　“好啊。”
　　卡伦直接答应了，他也一直在期待着。
　　在杀死鲁克裁决官时，卡伦进阶为审判官，兑现了之前的积累和天赋，但最后杀死鲁克时，并没有过多的操作。
　　回到家后，他又和普洱缔结了共生契约，现在的他体内，相当于拥有了两套运转的信仰体系，一套是秩序另一套是光明，又分享了普洱的始祖艾伦血脉，海神之甲和暗月之刃得到了进一步的开发和提升。
　　用尼奥队长的说话方式来形容的话，大概就是：卡伦几乎红了眼，拿着水枪在街上看见人就想滋水，然后吸引别人进小树林。
　　因为卡伦现在已经不是单纯地拿到一个新玩具想要炫耀了，而是他自己也很想知道，自己的新玩具到底是什么。
　　换句话来说，卡伦现在已经对自己的真实实力，失去了对标物。
　　卡伦和格瑞各自挑武器，卡伦依旧是一把长剑，格瑞仍然是他的长枪。
　　其余队员在下面，马上围拢过来准备观摩。
　　“刚被队长要求提升到第二序列？”库特罗问泽玛。
　　“对。”泽玛点了点头，“梵妮不是公布了吗？”
　　“倒是想具体再看看。”库特罗说道。
　　这也是大部分队友现在的真实想法，他们不是很在乎第二序列的战利品分配优势，也不会去质疑队长任人唯亲，他们在意的是在以后的执行任务中，该如何配合。
　　队长是头犬，第二序列就是队长下面的实力强悍者，其余人，则各自有分工，但最终目的还是为了配合他们，如果不知道前排的真实实力，他们辅助配合起来也会很困难。
　　坤西则伸手捅了捅马洛的胳膊，问道：“快，要开打了。”
　　马洛低着头，翻阅着笔记本，已经看入了迷，抬起头，看了一眼擂台，道：“听梵妮说，格瑞已经教导卡伦很长时间了。”
　　温德双手抱肩，站在最近距离的位置。
　　姵茖将吸管插入白兰地瓶子里，吸了一大口，然后递到梵妮嘴边，梵妮也开口吸了一大口。
　　“你怎么看得这么认真，还没看腻吗？”姵茖问道。
　　“上次任务你没参加，有些变化，你不知道。”
　　“呵，什么变化能让人发生颠覆性的变化么。”
　　“对于普通人而言是这样子的没错，但对于真正的天才呢？”梵妮反问道。
　　姵茖愣了一下，又把白兰地当汽水吸了一大口，道：“我收回刚才的话。”
　　格瑞举起长枪，道：“我认同队长将你调入第二序列，我也听温德说了上次任务的一些事，所以，这次我想上来就直接点。”
　　卡伦微笑道：“好的，直接点。”
　　格瑞身上散发出黑色的气息，连带着他手中的长枪也被一股黑色包裹。
　　显然，因为这次观战的人比较多，他也不是很想落了自己的面子。
　　卡伦身上浮现出了海神之甲，但现在的海神之甲上不仅有水流在流动，而且还有雪花在飞舞，且整体色泽偏暗。
　　紧接着，卡伦举起长剑，暗月之刃发动，长剑上覆盖了一层类似火焰效果的呈现，这火焰，也是暗色系。
　　两种术法和卡伦体内的始祖艾伦血脉产生了融合变化，再加上卡伦对力量的掌握得到了极大提升，所以他现在可以对以前使用的这两个术法进行伪装，这样就不用担心再被外人瞧出端倪来了。
　　格瑞主动发动了攻击，长枪舞出破空的呼啸。
　　嘴上说直接点，但还是收手了吗？
　　否则，怎么感觉他动作变慢了？
　　卡伦心里微微有些疑惑，他现在还没意识到，是因为他对周围的感知力提升了一个层次，使得格瑞的动作在他眼里变成了“慢放”。
　　然后，卡伦凝神，用长剑向下一砍，想要先将格瑞的长枪挡开。
　　但……卡伦砍了个空。
　　“……”卡伦。
　　“……”格瑞。
　　原因是，卡伦挥剑的速度太快，超出了自己以前的既定认知，所以剑没能接触到长枪。
　　格瑞也有些发懵，他的这一枪就像是桌球开球，本就是一个起手热身的操作，他不认为卡伦会挡不开，但事实是，卡伦没挡开，等于是门户大开。
　　“嗡！”
　　格瑞的枪尖刺入了卡伦的胸口铠甲，当格瑞准备收力免得重伤人时，他却惊愕地发现卡伦胸口铠甲那块区域结成了黑色的冰块，自己的枪尖根本就没能刺进去！
　　卡伦拉起长剑。
　　“砰！”
　　格瑞只觉得一股可怕的热量传递到了自己的手掌，外加一道极为强悍的震荡之力，不得已之下，他松开了手，长枪就这么被扫飞。
　　交流时的习惯性动作下，卡伦的长剑架在了格瑞的肩膀上。
　　交流，结束。
　　卡伦有些发懵，格瑞也有些发懵。
　　台下观战的队员们，也都集体发懵。
　　坤西惊愕道：“这就是梵妮说的，格瑞教导了卡伦很长时间？”
　　马洛舔了舔嘴唇，他终于合上了笔记本，疑惑道：“是啊，所以，格瑞他是怎么坚持交流一个星期的？”
　　库特罗长舒一口气：“天呐。”
　　泽玛扭了扭脖子：“干！”
　　姵茖又猛喝了一大口白兰地：“梵妮，我是不是喝醉了？”
　　梵妮摇摇头：“我忽然觉得，初次见面时，你没用武力强行把他睡了，会成为你这辈子最大的遗憾。”
　　姵茖伸手放在自己胸口：“别说了，我已经在心痛了。”
　　卡伦撤回架在格瑞先生肩膀上的长剑，格瑞笑了笑，举起自己双手：“这是真没法打了。”
　　“是您教得好。”卡伦说道。
　　“我得有多么厚的脸皮才能接一句：我很欣慰。”
　　“其实，再打一次的话，不会这样。”卡伦说道。
　　因为格瑞相当于一个刺客，主动和卡伦近身拼蛮力，一是他错估了卡伦海神之甲现在的防御力，攻击没能牵扯到卡伦，二则是没料到卡伦体内的火属性力量可以传导烧红他的长枪。
　　如果他拿的是自己的配枪，应该不至于这样；
　　再如果，要是他能提前避开这些问题点，重新选择和卡伦周旋，可以支撑很长时间，至少，不会被这么简单地缴械。
　　“如果是初次交锋，生死相向，我已经死了，我很期待看你和队长交手。”然后，格瑞转身，看向下面，看着正在默默地从前排往人群中退去的温德，喊道：
　　“温德，到你上来交流了！”
　　本想着躲过这一遭的温德，露出了一抹笑意，还是跳到了擂台上，对着翻身下场的格瑞，不由小声骂道：
　　“难为你了，保密了这么久，居然在这里一直偷师学习。”
　　“……”格瑞。
　　格瑞很想解释，却不知道该如何解释，因为他自己都觉得很荒谬，也就不期待别人能信了。
　　总不能说，初次交手时，卡伦连握剑的姿势都不标准吧？
　　温德向卡伦微微鞠躬，卡伦也鞠躬还礼。
　　随即，温德的身影化作了灰色的雾，开始在擂台范围快速游荡，这本就是他的战斗习惯，用绝对的速度袭扰对方，再者，有格瑞的例子在前，他也不敢冒然近身。
　　看到这一幕，卡伦没使用自己中午吃面时顺便学的术法去应对。
　　擂台就这么大，不是吗？
　　卡伦开始吟唱：“秩序——守护壁面！”
　　“嗡！”
　　一面巨大的守护壁面出现在了擂台上，但温德直接绕开了。
　　“这是要做什么？”坤西疑惑道。
　　刚刚下来站在这里的格瑞看到这一情景，道：“擂台就这么大，卡伦打算用守护壁面封锁住温德的移动空间。”
　　“这可能吗？那得召唤多少壁面，灵性力量够吗？”坤西问道。
　　听到这个问题，格瑞扯了扯嘴角。
　　你问他的灵性力量够吗？
　　格瑞还真无法回答这个问题，因为这种除了第一天外，其余天最后都被卡伦灵性力量的优势碾磨得没脾气的绝望和无力，实在是太过深刻了。
　　起初，温德也不知道卡伦要做什么。
　　直到，第二面、第三面、第四面、第五面……第十二面守护壁面的出现，温德终于发现出问题了。
　　他尝试用自己的力量去破除壁面，但这个由神仆就能学习使用的初级术法，在此时却坚固得让温德有些绝望，他的匕首不停地划过，却始终没办法破开缝隙。
　　如果温德知道前不久有一位裁决官用两具召唤骷髅使用镰刀猛击了一路都没能破开这些壁面的话，他的心里应该能好受一些。
　　十二座守护壁面的出现，将擂台的空间进行了切割和封锁。
　　然后，卡伦举起了长剑，准备赶鱼了。
　　见状，温德没选择离开擂台范围有风度有体面地认输，而是现身原地，举起双手，用最直白的方式道：
　　“我输了。”
　　紧接着，温德还补了句：
　　“你这是欺负人。”
　　卡伦挥手，解除了所有的守护壁面。
　　这场交流，以很和平的方式结束了。
　　卡伦笑了笑：“这不是实战，实战的话我抓不到你。”
　　温德不在乎这点面子，直接道：“但我也不敢靠近你。”
　　随即，
　　温德转身面向站在下方的队员们，喊道：
　　“你们可以欢呼了，因为我们小队的实力，因为卡伦的加入变得更强大了！”
　　大家一开始都只是震惊，却没有人嫉妒，输了的人，也是以很干脆地姿态认输，没丝毫负气的意思。
　　因为在场的所有人都清楚，只有前面领头的猎犬实力越强大，他们这些跟在后面的猎狗，才能有机会吃到更多的肉，获得更多的资源！
　　他们只会为此感到开心，为此感到激动，谁不希望待在一个更有竞争力的小集体里？
　　傻子才会不高兴！
　　所以，下方所有人都举起了双手，开始热烈地欢呼。
　　※※※
　　厂房外，一辆车停了下来，开车的是理查。
　　坐在副驾驶位置上的尼奥指了指里面，
　　道：
　　“下车吧，我带你进去见见你的队友们。”
　　理查一脸激动地拼命点头：
　　“好的，队长，我……我……我一直无比期待这一刻！”


第一百九十七章 真正的立威！
　　卡伦走下擂台时，可以发现大家看自己的目光以及相处细节都发生了明显的变化，毕竟，真正的尊重是靠自己的实力争取的。
　　相较而言，马洛是一个例外，一是因为在上次任务中，他虽然没能亲眼目睹，但靠着自己架构起来的阵法其实有一种清晰的感知；二则是他在浏览卡伦给自己的这个记载着阵法的笔记本后，心里依旧沉浸在那种比较单纯的学术氛围中。
　　“卡伦，关于这个阵法，我有个猜想，你能不能给我看看？”
　　“我对阵法不是很熟悉。”卡伦有些歉然地回答。
　　事实也的确如此，一个人的精力永远都是有限的，虽然霍芬先生给自己留下了极为丰富的阵法笔记，但卡伦也只是停留在看看的阶段，并没有太多的时间去实操，反倒是阿尔弗雷德一直沉浸在阵法研究中。
　　目前来看，霍芬先生是将阵法笔记送给了自己，但阿尔弗雷德才是最合适的传承者。
　　只是，经过了先前擂台上的两场交流后，卡伦的“坦白”往往会被听者下意识地当作一种谦虚的美德。
　　“我布置出来，你帮我看一下，好不好？”马洛请求道。
　　没办法，卡伦只能点头，心里想着自己虽然没有太多实操经验，但好歹抽空看过很多霍芬先生的阵法理论记录，到时候根据情况给马洛说几句应该就可以了。
　　反正都是正确的话。
　　“那我们去隔壁。”马洛极为热情地领着卡伦走向了侧门。
　　厂房一楼是搏击俱乐部和射击俱乐部的集合体场所，负一楼的一半，是属于姵茖和梵妮私人活动训练场所，也兼职队伍里其他人的交流场地，面积使用需求自然不大；
　　也就是说还有一小半的地下室空间并未进行装修和布置，马洛领着卡伦来到了这里，他先开始在地上布置阵法。
　　卡伦在旁边站着，问道：“要喝点什么吗？”
　　正蹲在地上画阵法的马洛抬起头，道：“哦，那边有很多酒水。”
　　“我不想喝酒，想喝汽水。”卡伦笑着摇摇头，继续道：“你先画着，我去一楼看看，记得那里有一个商品铺子。”
　　“喝汽水么，没事，我去拿吧。”马洛主动道。
　　“不用，不用，你继续画阵法，我去拿。”
　　卡伦从最近的一座楼梯上去，从厂房通往地下室有两个楼梯，基本只用一个，另一个没什么人走。
　　当卡伦从这里上去时，尼奥则正好领着理查从另一座楼梯下来。
　　队长出现在这里，原本喧闹的大家马上安静了下来。
　　尼奥开口道：“新的教务大楼虽然有了，但我们的办公室还没安置好，所以只能在这里开会，现在，大家做准备吧。”
　　“是，队长。”
　　“是，队长。”
　　大家开始搬椅子，按照传统，座位被布置成了一个椭圆形。
　　理查主动上前帮忙，对每个人都主动亲切地喊“你好”“你好”，只不过他收获的基本都是很平淡的回应。
　　“队长，需要准备食物吗？”梵妮问道。
　　“不用，聚餐去外面吃，这里只负责开会。”
　　“好的，队长，那我去上面再提一些红酒下来。”
　　“我帮您。”理查马上凑了过来。
　　梵妮看了他一眼，队长还没正式介绍他，但她大概清楚对方的身份，所以点点头，道：“去和上面的人说，老大要求把她存这里的酒取下来，然后他们自己会搬下来。”
　　“好的，我知道了。”殷勤且迫切想要融入这个团队的理查马上小跑着上了楼，找到了一个上面的小头目复述了梵妮的话。
　　“是，我知道了，我马上送下来。”小头目马上答应，然后带人去取酒。
　　理查伸手揉了揉自己的脸，哪怕是他这种善于社交的人，先前短暂和队友们接触时，也觉得有些尴尬。
　　这是一种不同的氛围，我需要快点找到它，然后学会它，加入它。
　　理查主动给自己打着气，还握了一下拳头挥舞了一下。
　　“小心一点。”
　　理查回过头，看见抱着一箱汽水的卡伦站在他身后，自己先前挥舞的拳头差点扫到汽水瓶。
　　“卡伦，你怎么在这里？”理查问道。
　　“被喊来的。”卡伦耸了耸肩。
　　“我帮你拿。”理查主动伸手。
　　卡伦毫不客气地将一整箱汽水都送到了理查手中，顺便把一个装着冰块的小桶也放在了箱子上；
　　毕竟，谁能拒绝使唤自己的表弟呢？
　　“咳……”
　　理查差点没吃住力。
　　二人一起下楼；
　　因为视线被手中东西阻挡，所以理查下楼很慢，不过即使这样他还是问道：
　　“你也加入了尼奥小队？”
　　“嗯，因为受人举荐。”
　　是被帕瓦罗先生举荐。
　　理查笑道：“那你是沾了我爷爷的光喽？”
　　“呵呵。”
　　理查会这么想也很正常，虽然一开始他是觉得卡伦也和他一样是个有家世的，因为卡伦对待他时完全是一种平等的姿态，没有丁点的谄媚；
　　但卡伦在他家里，面对他父亲和他爷爷时的姿态，让理查清楚卡伦是没有家世的。
　　因为对方可以对自己隐藏，但不应该对自己的父亲和爷爷隐藏，否则就是一种极大的不尊重，这点规矩，有家世的人肯定清楚。
　　所以，理查只能认为卡伦只是一个很有趣能让自己亲近的，在帕瓦罗审判所在编的神仆。
　　这样的神仆，能进入秩序之鞭小队都是一种极大的机缘运气了，至于进尼奥小队，那基本是不可能。
　　因此，在理查看来唯一的解释大概就是，要么是尼奥看卡伦在自己家，所以干脆做人情把卡伦也收进了队伍里当编外队员，要么就是自己爷爷额外提了一下，因为昨天自己送爷爷出门时，爷爷特意给自己说了句：
　　你这个朋友不错，可以和他多相处。
　　爷爷一般不会夸人。
　　“你是编外队员吗？”理查又多问了一句。
　　“嗯，是的。”
　　好了，看来自己猜对了，这次算上自己，尼奥队长一共收了两名编外队员。
　　“他们好像很难相处的样子。”理查说道。
　　“嗯，是有点。”
　　“不过真好，你也在，我们能互相照应，至少尴尬冷场时，我知道能找谁说话缓解一下，局促时，还知道目光去找谁去相视一笑。”
　　“对，没错。”
　　“放心，我会罩着你的。”理查说道。
　　卡伦点头道：“真好，谢谢。”
　　他能感觉到，自己这个表弟没看轻人的意思，而且确实是因为自己也在这个队伍里感到高兴。
　　“对了，他们知道我的身份吗？”理查问道。
　　“队长还没对你进行正式介绍吗？”
　　“没有，不过马上就要开会了，应该会在开会时介绍我，不过我不想被介绍我的家世，不是我想隐藏身份，而是我担心这样没办法合群，会有隔阂。”
　　“嗯，你考虑得很周到。”
　　“所以，你也得帮我保密。”
　　“我会的。”
　　“哈哈，真好，卡伦，早知道你也被拉进来了，我昨晚就不用紧张到后半夜睡不着了，你不知道，我今天开车过来时一想到要见队友们了，心里紧张激动得一直怦怦跳。”
　　“大家其实很好相处。”
　　“不好相处，他们很排外，他们队伍里，有这种氛围，不能叫排外，而是真的像一群猎狗一样，会根据你身上的气味去辨别是否是自己的人。
　　这是我以前没接触过的社交圈子，我也在学习去融入他们，不过我要建议你，最好收敛一下你的清高，就比如昨天你面对我时的那种样子。”
　　“我吗？”
　　“对，不过你应该也是懂的，看，不也被打发上来搬东西了么，我们两个是新人，又是编外队员，这些跑腿的活肯定得由我们来干，我们需要机灵点，也懂事点。”
　　卡伦很好奇自己这个表弟脑子到底是怎么长的，明明出身于一个述法官世家，家世显赫，地位尊崇，但对这种人情世故却一直有着很清晰地认知。
　　看来，真的是自己舅舅失去的那些社交能力，全都“送给”他儿子了。
　　刚下楼，就看见了梵妮站在那里。
　　“要开会了，快点哦。”梵妮用很轻佻也很亲昵的语气说道。
　　“好的，好的，他们说，酒水马上送下来。”
　　被身前汽水瓶和冰桶阻挡视线的理查并不能看清楚梵妮是在朝着谁说话。
　　走进去后，卡伦发现其他人都坐在了椅子上，虽然这个会议场所是简单布置出来的，但依旧很注重细节。
　　比如，坐在首座位置上的是尼奥，尼奥左手斜侧空出了一张椅子，接下来坐着的是格瑞，格瑞对面是温德，其余人自他们往下排列坐下。
　　卡伦把冰桶提了下来，理查则将一箱汽水放下，然后很热情地对那边喊道：
　　“谁喝汽水的，有冰块哦！”
　　然后，没人回应他。
　　尼奥低头闭目养神，队长一直有这个习惯，当他话痨时，他会很话痨，当他沉默时，他又会很沉默。
　　至于其他人……则完全是懒得搭理这个新人。
　　卡伦忽然回忆起来自己和大家伙第一次正式见面时的情景，在安卡拉酒店的套房内，那时候自己还觉得这个队伍很热情也很温馨。
　　哦，看来是自己想错了。
　　那时候的大家之所以这么热情，是因为他刚刚向奥菲莉娅“告白”，开创了秩序神教自立教以来“告白”式安保的先河。
　　如果没有那个误会，可能自己一开始也会享受和理查现在一样的“群体性冷暴力”待遇。
　　“没人喝汽水吗？”理查有些疑惑。
　　“我喝的。”卡伦说道：“他们都喝酒。”
　　这群人，一个算一个，基本都是酒鬼和烟鬼，这大概和生活环境有关系，他们已经习惯了用酒精和尼古丁来打发自己任务之外的精神空虚。
　　尤其是梵妮和姵茖这两个女人，直接是将白兰地当奶茶喝。
　　“你一个人喝就搬下来一箱？”理查问道。
　　“这不还有你吗。”
　　卡伦可是记得自己这个表弟去教务大楼时还特意带着一个保温瓶，里面装着冰汽水。
　　“我想合群一点，还是喝红酒吧。”理查说道：“你也喝红酒吧。”
　　“我不喜欢喝酒。”卡伦摇头。
　　这时，一个小头目带着两个手下将红酒搬了下来，还有洗得很干净的红酒杯，只不过他不敢送进来。
　　理查主动去拿东西，然后再主动给每个人倒红酒。
　　卡伦则默默地拿出四瓶汽水，将冰桶内的冰块穿凿开四个凹槽，将汽水瓶放入其中冰镇。
　　恰好这时马洛也从隔壁回来开会，看见卡伦后蹲下来和他聊了会儿。
　　“你喝汽水吗？”卡伦问道。
　　“我想喝酒。”马洛很实诚地回答。
　　“好吧。”
　　卡伦点点头，提起装着汽水瓶的冰桶。
　　手脚麻利的理查早就将每个人的酒水倒好，放下红酒瓶时，他看了看场上的空座，剩下两个空座，一个是队长身边的，一个是尾端的。
　　理查本打算去尾端的位置坐，但马洛来了，直接在那儿坐下。
　　这下，就只剩下队长身边的那一个空座了。
　　理查有些紧张地双手在衣服上擦了擦，心道：虽然大家看起来有些淡漠，但实际上还是对我很重视的。
　　随即，理查就走到尼奥身边的空椅子前，有些拘谨地坐了下来。
　　然后，当他把头抬起，看向在座的所有人时，发现在座的所有人，都一齐将目光落在他身上，所有人的目光和表情里，都带着些许疑惑。
　　理查马上站起身，向所有人鞠躬，道：
　　“大家好，我是新来的编外队员，我叫理查；一直以来，我都很崇拜队长也很憧憬这个小队，今天是我实现人生梦想的日子，我终于能够加入这个团体了，我为今日而自豪，为今日而骄傲！”
　　说完，理查又鞠了一躬。
　　然后，他面带恰到好处的害羞和激动笑容，又坐了下来，这个神情，还真不是装的，更不是演的，确实是他此时内心的真实写照。
　　但当他坐下来，重新看向大家时，发现大家神情的疑惑并没有消散。
　　是自己的自我介绍没做详细吗？
　　理查开始检讨自己。
　　这时，卡伦提着冰桶走了过来，发现没有椅子了，就将冰桶放下，准备再去拿一把椅子。
　　“卡伦，你的位置在那儿。”姵茖手指着现在理查所坐的位置说道。
　　梵妮看向理查，道：“我们忘记给新人拿椅子了，自己去拿，好吗？”
　　“啊？”
　　理查有些茫然地站起身，让开。
　　格瑞伸手拍了拍先前理查坐的椅子，道：“卡伦，坐这儿。”
　　猎狗群体里的地位，是靠自己的实力争取来的，位次也是一样。
　　在轻易击败格瑞和温德后，卡伦的序列直接超过了格瑞和温德，只在队长之下，大家排位置时，很显然都默认了这一点。
　　卡伦看了自家小表弟一眼，没推辞，提着冰桶走过来，坐下。
　　理查略有些尴尬，更多的是疑惑，不过他心理承受力确实强，马上跑出去又扛来了一把椅子，在最尾端坐下。
　　卡伦拿起两瓶汽水，打开瓶塞后，把其中一瓶递向坐在最尾端距离自己很远的表弟。
　　从格瑞开始，很自然地用手开始接力，一个接着一个，最后传递到了理查手中。
　　理查看了看自己手中的汽水瓶，再看了看坐在队长下面的卡伦，他终于意识到，自己好像先前对卡伦的认知都弄错了！
　　人家早就是这支小队的一员了，而且位次很高。
　　天呐，自己先前居然说人家是靠着自家的关系才能获得关系户资格进来的。
　　恍然大悟后，理查非但没生气，反而觉得这样更好，比起两个都是新人菜鸟，好像卡伦是个资深老猎狗对自己的帮助更大。
　　能被庇护，肯定比抱团取暖一起瑟瑟发抖要好很多。
　　这大概就是第一感的差别待遇了，当你对一个人有好感时，发生的各种变化，你都能向好的方向去思考。
　　尼奥开口道：
　　“现在，正式开会。”
　　所有人都坐直了些身子，理查更是将后背板得笔直。
　　尼奥伸手指向了坐在最尾端的理查：“先介绍一下新人。”
　　理查只得再次站起身：“大家好……”
　　“好了，既然先前已经介绍过了，那就直接进入正题吧。”
　　“……”理查。
　　“靠着新人家里的关系，我刚刚争取到了一个安保任务，具体流程和上次保护暗月岛代表团一样，但奖励更高，翻倍不止，而且除了点券外，还有实物奖励。”
　　所有人脸上都露出了惊喜之色，安保任务简单，危险系数低，而且还能蹭吃蹭喝，最重要的是，任务奖励还高，这样的任务，哪个小队不喜欢？
　　梵妮开口问道：“队长，这次保护对象是谁？”
　　尼奥回答道：“帕米雷思教。”
　　听到这个回答，卡伦愣了一下。
　　很显然，在座的很多人都知道最近神教对帕米雷思教的风向，包括教务大楼的那场事故，就有说法是来自帕米雷思教的报复。
　　整个教会圈子似乎都觉得，帕米雷思教距离覆灭，就只剩下秩序神教的一道神旨了，而且这道神旨应该已经在走流程了。
　　因为，秩序神教需要一场立威，来重塑自己的霸权形象。
　　姵茖开口道：“可是我听说，帕米雷思教的代表团，已经被神教驱逐出安卡拉酒店了。”
　　“帕米雷思教的当代神子，将在明日晚间于约克港登陆，他将代表帕米雷思教的真正核心来与神教进行会谈。如果会谈成功，那么帕米雷思神将成为我秩序神教神话概述中的一个分支神。”
　　尼奥嘴角露出一抹微笑，
　　目光扫过在场所有人，
　　继续道：
　　“帕米雷思教，将融入我秩序神教！”


第一百九十八章 我是个，怯懦的人
　　帕米雷思教融入秩序神教？
　　这个消息如果放出去，绝对会是一道惊雷。
　　这不是灭亡，而是吞并！
　　在教会圈子里，吞并是比灭亡更难承受的结果。
　　一个教会灭亡后，它其实还是有死灰复燃的可能，否则这世上就不会存在那么多见不得光的邪教信徒了，他们依旧可以继续发展，继续积攒，等待重新崛起的契机。
　　但如果被“吞并”了，自家所信奉的神变成了人家体系下的分支神，等于是在法理性上折断了自家的根基。
　　就算是在上个纪元，诸神杀伐征战的年代，类似的事情也极少发生，更别提这个诸神不出的纪元了。
　　卡伦心里只能感慨，负责布局这件事的人，确实极为高明，有着极强的大局观和掌控力，一旦这件事成功完成，那么所有帕米雷思教的神官，在赞美帕米雷思时，前面都要加上一句“赞美秩序”。
　　秩序神教则可以用这种比直接毁灭更具备震撼性的方式，向整个教会世界宣告：
　　自己，依旧强大！
　　更深层次的警告意味则是：如果你们敢继续挑衅秩序的威严，那秩序，不介意迈开吞并的步伐。
　　那么，老萨曼是不是就不用死了？
　　卡伦心里又有些庆幸，还好，自己今天让阿尔弗雷德把冰箱运回了家。
　　尼奥等待自己手下队员们消化了这一消息后，继续道：
　　“这次任务，会比以前的安保任务更危险，风险系数也更大，不仅其他正统教会不愿意看到我秩序神教成功完成吞并，帕米雷思教内部肯定也存在着极强的反对力量。
　　前者，可能会做出一些布置希望打断这一进程；
　　后者，则可能因为对帕米雷思神的信仰，选择一种自杀式的方式去表达自己的忠诚。
　　我们将面对很大的压力，因此，所有人，都需要对这次任务的艰难做好充分的心理准备，不容有丝毫的大意。
　　你们可要记着，现在编外队员可是有两个了，正等着位置空出来呢。”
　　“是，队长。”
　　“是，队长。”
　　尼奥握拳，置于自己胸口，其余人员也都做出了一样的动作，理查赶紧跟随模仿。
　　“记住，我们是一群猎狗！
　　猎狗之间……”
　　众人齐声喊道：
　　“不逃避，不放弃，不背叛！”
　　会议结束，因为任务明晚就开始，所以今晚原本定下的聚餐只能取消，毕竟明天上午大家就要集结做好准备。
　　理查很自觉地靠近卡伦，小声问道：
　　“所以，你早就在这支小队了？”
　　“也就比你早一点。”
　　“那个，我有个问题，把暗月岛的公主殿下肚子……”
　　“那只是流言，我和奥菲莉娅小姐只是比较投机，没有其他的事情。”
　　“真的是你？！！”
　　“是他，是他，就是他！”
　　姵茖凑了过来，还伸手掂起了自己的肚子装作怀孕的样子，“我亲眼看见那位公主殿下是这样走上返程游轮的。”
　　开完玩笑后，姵茖直接靠在了卡伦身上，很是放肆地用自己因为健身而比较丰满的臀部在卡伦腰间磨蹭着：
　　“先前梵妮问我后不后悔。”
　　“后悔什么？”
　　“后悔在那时，没直接对你用强，现在怕是没机会了，唉。如果当时我听队长的话把你拖进小树林，是不是就成了？
　　现在的话我要是敢这么做，你是不是会把我捆在小树林里然后拍拍手自己离开？”
　　梵妮这时也走了过来，往卡伦身上一靠，指尖在卡伦胸膛转着圈：
　　“明晚，我们三个又要睡一张床上了。”
　　旁边，理查看着这一幕，瞪大了眼睛，不是羡慕，而是震撼！
　　自己还在想着如何融入这个小队氛围的阶段，结果眼前这位，竟然已经是小队氛围的制造者。
　　其实，用正常人的目光来看，无论是姵茖还是梵妮，都是大美女。
　　姵茖的装扮风格可能太过前卫，但对于欣赏此道的人而言就是极品；
　　至于梵妮，则是标准的秘书风，带着一种理性与魅惑；
　　只不过她们两个是真正意义上的带刺玫瑰，不是扎手，而是扎心脏。
　　“嗯，又要一起执行任务了，真好。”
　　卡伦伸手，轻轻推开姵茖的屁股，又伸手抓住梵妮的手，让她规矩些。
　　“唉，开始嫌弃我们了。”姵茖感慨道。
　　“是啊，老了，老了，送上门人家都不想吃，嫌塞牙。”梵妮附和道。
　　“好了，我回去了，又要下鼻环和唇环。”
　　“我觉得你可以多准备些情趣点的衣服，在你考虑进不进小树林之前你要知道，就算你脱光了躺在他旁边，他好像也对你没什么兴趣。”
　　“你说得很对，所以下次我打算穿你的衣服，呈现出一种反差感，你的包臀裙可以借我两件，我穿一件再让卡伦撕一件玩。”
　　说着，两个女人给卡伦做了个回见的手势，走上楼梯离开，在这个过程中，吵嘴依旧在继续。
　　“我觉得，你在这里地位很高。”理查清楚自己说了句废话。
　　“前不久，我的地位和你现在一样。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，过阵子你也可以的。”卡伦安慰了一下小表弟，他习惯性给人以生活的希望。
　　“可是，你和我说过你只是一个神仆。”
　　“和你一样，证件上是神仆而已。”
　　“也就是说，我看人还是很准的是吧，我憧憬进入尼奥小队，所以看见你以后我才会觉得亲切，呼……原来是这样。”
　　理查如释重负，看来这个现象给他带来极大的心理压力。
　　“哦，对了，明天的任务，我能参加吗？”
　　“等梵妮通知吧，一般是由她负责制定具体的任务方案，我们小队按照方案执行。”
　　“好的，好的，我回去就等电话。”
　　卡伦走到厂房外，坐进自己车里，然后，理查坐进了副驾驶位。
　　“你的车是那辆吧？”
　　卡伦指着前面停着的那辆车，其他人都已经离开了，那辆车大概就是理查的，一辆看起来就很贵的车。
　　“你送我回家吧，我现在情绪太激动，不适合开车。”
　　其实，理查就是想在卡伦身边多待一会儿。
　　“我还有事，不方便送，你自己开车回去吧，反正明天还要再见面的，既然你已经是小队成员，梵妮肯定会给你安排一个任务职位。”
　　就是不知道会被安排进什么职位；
　　贴身护卫小组肯定和上次一样，是自己、姵茖以及梵妮三人。
　　三个人，是一个很合适的规模，多或者少一个，都会不方便，也不合适。
　　但让理查去队长他们那里负责外围隐藏监视，他可能不具备这方面的经验。
　　所以，给他安排个什么职位呢，酒店的电梯服务员？
　　“那……好吧，明天见。”
　　“哦，对了，我的事，你帮我保密一下，我的身份不适合暴露，因为……”
　　“我知道，我明白，我不会对父亲和爷爷说的，你放心吧。”
　　卡伦眨了眨眼，因为什么自己还没编好，所以你明白了什么？
　　不过，看着理查下车离去的背影，卡伦笑了笑，还真有种表兄弟两个商量着隐瞒秘密的感觉。
　　不管怎样，自己这个表弟，性格很不错。
　　随即，卡伦发动了车，驶向青藤墓园。
　　※※※
　　天色已晚，墓园大门也已经关闭，卡伦将车停在门口，按了几下喇叭。
　　“吵死了，吵死了，你是想把里面躺着的人都吵醒么！”
　　老萨曼气鼓鼓地走出来，打开了墓园门。
　　当卡伦把车开进去时，老萨曼又补了一句：
　　“差点忘了，你们这群信秩序的确实能把死人喊起来。”
　　卡伦下车，走向台阶，台阶上已经摆着一个小煤炉，还没点燃，旁边放着一口锅，还有一些切好的菜。
　　“来得早了些，还没到吃夜宵的点呐。”老萨曼说道。
　　“嗯，会议结束后我就来了，不过，接下来这阵子我要来不了了，因为有任务，等任务结束后，我再来给你准备晚餐。”
　　“呵呵，冰箱拖回去了，就来任务了，你小子还能再真实一点吗？”
　　卡伦拿出火机，先将几个木花卷点燃，放入小炉子里，然后又在上面放了一些小木块，等到火烧起来，再将蜂窝煤放进去。
　　“告诉你个好消息。”
　　“什么好消息？”
　　“你不用死了。”卡伦看着老萨曼，“帕米雷思教不会覆灭。”
　　“你的队长已经告诉过我了。”
　　“哦，什么时候？”
　　“中午，在你白天来我这里之前。”
　　“那你还让我把你冰箱拖走？”
　　“说好了给你的东西，没必要反悔。”
　　老萨曼将锅放在了小煤炉上，往里面放了两块卡伦自己炒好的火锅调料后，又拿起水桶向里面加水。
　　“那你白天还配合我安排葬礼？”
　　“我都这么大年纪了，葬礼早就该安排了，反正啊，冰箱我是送你了，竖笛和烟斗也让你那个仆人带回了家，哪天我人没了，这后事就是你负责。”
　　“没问题，应该的。”
　　两个人面对面地坐着，等着锅烧开，但这个过程应该要等很久。
　　老萨曼忽然叹了口气，身子向前倾了倾，感慨道：
　　“这阵子开始，天气要转好了。”
　　“是的。”卡伦以前觉得瑞蓝的冬天就很让人难受了，但维恩这个四面环海的国度，它的冬日，才是真的煎熬。
　　“对年纪大的人来说，熬过去一个冬，就是又熬过去了一年。”老萨曼微笑道。
　　“恭喜。”
　　“第一次看到你时，你知道我看到了什么？”
　　“您看见我不是真的帕瓦罗？”
　　“不是，我是说，第一次看见原本模样的你，是你和你队长开着灵车一起来的那次，返程前，你吃了我为自己准备的通心粉。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“那时，我在你身上看到了一种态度。”
　　“年轻的态度吗？”
　　老萨曼“呵呵”干笑了两声，不屑道：“在你身上，我一直看不到你年轻的一面，越是得体的人，距离年轻，就越是遥远。”
　　“那您看到了什么？”
　　“我看到了你对生活的态度，对生命的态度，我看到了你在很努力也很主动地，去品尝着生活。”
　　“有吗？”
　　“有，有的。真正的年轻人，是不会懂得珍惜的，因为他们觉得自己最不缺的，就是时间，而大部分东西，只有等意识到自己即将失去时，才会真的想要主动去珍惜它。
　　你失去过吗？”
　　“失去过什么？”卡伦耸了耸肩，“总不可能是失去过生命吧，那也太可笑了。”
　　“但我就是这种感觉。”老萨曼目光看向远处的那一排排墓碑，“我喜欢和他们聊天，虽然他们从不会回应我，但我能想象出他们对我的回应，你知道么，你和我聊天时，我总有一种是和他们在聊天的感觉。
　　死亡，可以是一种终结，但也可以是一场沉淀。”
　　“您今天，是怎么了？”卡伦问道：“是因为情绪波动太大了吗？”
　　“不，我很平静。”
　　火锅烧开了，卡伦开始向里面下菜，这次，他让阿尔弗雷德送来了筷子。
　　“这是什么餐具？”
　　老萨曼也拿了一副，学着卡伦的样子使用，他的手指意外的灵活，掌握得很快。
　　两个人一起吃着火锅，也不知怎么了，场面开始变得有些沉闷，即使是最擅长聊天的卡伦，也没办法把这个氛围给重新抬回来。
　　不过卡伦清楚，问题不是出在自己这里，那就只可能是老萨曼。
　　“吃饱了。”
　　老萨曼放下了筷子，补充道：“很好吃，但距离我的晚餐太近了，让我这顿夜宵有些没胃口。”
　　“您可以提前说，那我们可以晚点吃。”
　　“因为我感觉你没吃晚餐。”
　　“是的，今晚本该有的聚餐，因为明天的任务给临时取消了。”
　　“那不一样么，有时候是你陪我吃夜宵，但又有些时候，是我陪你吃。”
　　“好的。”
　　卡伦也吃好了，起身准备收拾时，老萨曼制止了他：“你先回去休息吧，明天不是有任务么。”
　　“您今天是真的有些不正常。”卡伦走到老萨曼身前，很认真地盯着他。
　　“你回去吧，好好完成你的任务，等你任务完成后，你就来我这里，别耽搁了，否则我怕你赶不及，或者让你那个男仆提前在这里候着我，他人也挺不错，很有趣，做事更是仔细，总之，我很期待我的葬礼。”
　　“您这话是什么意思？”卡伦问道：“听起来像是我完成任务的那晚，您就打算要开始办葬礼了？”
　　“嗯，是的没错。”
　　“为什么，帕米雷思教明明可以继续传承下去了，无非是多了一道形式而已，我原本以为，你能看得开。”
　　老萨曼微笑道：
　　“有人会选择默认，觉得就算是融合了，自己依旧可以继续自己的信仰与传承；
　　有人会选择反抗，认为自己所信仰的神，容不得半点玷污，需要用直接的方式去表达自己对神的忠诚；
　　而我，偏偏这两者都不属于。
　　我无法说服自己去默认，也没有那个动力站起来去反抗。
　　就像是时间，永远无法将它静止；
　　所以，我只能选择将属于我的这座摆钟，暂停。
　　我是一个，怯懦的人啊。
　　因为，
　　我只希望自己永远停留在拥有他的昨夜，绝不允许自己踏入失去他的明晨。”


第一百九十九章 开端
　　卡伦转过身，背对着老萨曼，在台阶上坐下；
　　他懂了，老萨曼是打算殉道。
　　“我不觉得你这个选择有多伟大。”
　　“我说过了，我是个怯懦的人，从我选择在这里做墓园管理员开始，我就一直怯懦到了现在，我也自认为和伟大不沾边。
　　我一直在逃避，一直沉浸在我的世界里，我很满足，也早已习惯。
　　我甚至觉得自己不是为了帕米雷思而死，因为在得知这一消息后，我并没有多少的愤怒，大概，我只是不适应，也懒得再去适应了吧。
　　呵呵，最重要的是，我年纪大了。
　　实际上，我的年龄比你看见的，还要老上不少。
　　这年纪大的人呐，
　　他就容易守旧，容易变得保守；
　　但他可能并不是喜欢守旧，也不是喜欢保守，更不是排斥改变。
　　而是眼瞅着没有几年好活，也就懒得再折腾了。
　　就像是坐有轨电车，你还有半站路就到站了，这时就算出现了一个空位，你也懒得跑过去坐了，就干脆再站一会儿到站下车吧。”
　　老萨曼伸出手，轻轻推了推坐在自己斜前方卡伦的肩膀：
　　“那个，我烟斗被你男仆带回去了。”
　　卡伦从口袋里取出烟和火机，递给了老萨曼。
　　老萨曼抽出一根咬在嘴里，又拿出一根，递给卡伦，道：“我知道你珍惜健康，但能不能看在下次见面就是我葬礼的面子上，陪我一根？”
　　卡伦伸手接了烟。
　　老萨曼吐出一口烟圈，问道：“但我还是很好奇，你心中认为的伟大，是什么样子的？”
　　“其实，我没资格评价你是否伟大。”卡伦说道：“我尊重你的选择。”
　　“嗐，就是聊天而已，想说什么就说什么吧，没必要上纲上线。”
　　“好吧，我心中的伟大，怎么说呢，大概就是为了他人去牺牲和奉献自己，这种既正确我又很难做到的事情，能做成的人，我觉得很伟大。”
　　“再具体一点呢？”老萨曼问道。
　　“我曾在崎岖的山路上，看见虔诚的朝圣者，他们衣衫褴褛，他们清净安详，他们徒步向着自己所向往的圣地进发。”
　　“你觉得，他们伟大？”
　　“不，我觉得在这崎岖大山上修路的人，很伟大。”
　　老萨曼愣了一下，随即明悟过来，笑道：“我好像懂了，其实，在你当着我的面问候秩序之神时，我就懂了，你对内心世界的信仰，很是不屑。”
　　卡伦摇了摇头，道：
　　“没有。”
　　“没有？”
　　“我觉得信仰，除了给予我们内心的安宁外，更应该起到引导我们现实行为的作用；
　　总之，对事物的认知和自身的行为，应该结合在一起。
　　否则，如果信仰仅仅是让自己一个人陶醉和沉浸其中的话……”
　　卡伦举了举指间夹着的烟，
　　“和这香烟里的尼古丁，又有什么区别？”
　　老萨曼沉默了。
　　两个人，默默地将烟抽完。
　　卡伦就抽了两口，把烟丢地上，踩了踩。
　　老萨曼则一直抽到燃到过滤嘴，才随手丢下。
　　“如果我能早点认识你，那该多有趣，不过，我还是会选择在会谈结束的那一天，选择结束自己。”
　　“我说过，我尊重你的选择。”
　　卡伦站起身，准备离开了。
　　老萨曼这时开口问道：“所以，你信仰的是秩序，而不是秩序之神？”
　　卡伦停下脚步，微微抬起头，然后耸了耸肩：
　　“有个问题，我思考了很久，但一直没能得出答案。”
　　“什么问题？”
　　“秩序上面，它加一个神，有什么作用？”
　　“啊……哈！”
　　老萨曼笑了起来，笑得用手背揩着眼泪。
　　卡伦摆摆手，
　　道：
　　“葬礼上见。”
　　等卡伦开车离开后，老萨曼在台阶上重新坐了下来，卡伦将烟盒与火机给他留了下来，他一个人坐在那儿，连续抽了三根烟。
　　终于，黑暗中，走出来了一道熟悉的身影。
　　“你是刻意避开他的吗？”老萨曼问道。
　　“没有，我只是处理了一下即将到来的任务，单纯地来晚了。”
　　“那你吃了吗？”
　　“还没有。”
　　“我给你加个煤，那小子说，这火锅能煮第二次，你不嫌弃我们的口水就好，对了，那小子带来的餐具很有意思，很适合吃火锅。”
　　“我不介意。”
　　尼奥在锅旁坐了下来，老萨曼又拿出了一些菜供尼奥来煮。
　　“那小子今晚对我说了一些很有意思的话。”
　　“他总是能说出很有意思的话，因为他是一个有意思的人。”
　　“是啊，他说他不信仰秩序之神。”
　　“哦。”
　　“哦？就一个‘哦’？”
　　“不然呢？”
　　“我觉得你应该给些其他反应。”
　　尼奥尝试拿起筷子，道：“你不正是因为清楚说这些会让我对他更欣赏，所以才故意对我说的吗？怎么，你期待我因为你说的话，对他生气？”
　　老萨曼“呵”了一声，道：“你也很有意思。”
　　火锅烧开了，尼奥开始下菜。
　　老萨曼又点起一根烟，道：“我一直很不理解，你到底想要干什么？”
　　“我也不知道，我也在思考这个问题。”
　　“然后呢？”老萨曼追问道：“对我，没什么不好说的，反正我都快死了。”
　　“没隐瞒你，正因为不知道我自己到底要干什么，所以才继续按照以前的惯性继续把该做的事情给做好，我和你不一样，我没想去死，但不想死的原因，好像也不是为了活。”
　　“这叫什么，一边磕头朝圣一边在修路吗？”
　　尼奥夹起一块煮好的肉片，问道：“这是什么意思？”
　　“没什么意思，懒得和你解释了，下次你可以早点来，这样就能在旁边偷听了。”
　　说到这里，
　　老萨曼一拍额头，
　　“哎哟，好像没下次了。”
　　老萨曼站起身：“你吃吧，吃好了东西就放这儿，我明早收拾，我先睡去了。”
　　“好。”
　　老萨曼推开屋门，进屋前，他转过身对尼奥喊道：
　　“哦，对了，差点忘了；
　　亲爱的尼奥，
　　欢迎你来参加我的葬礼。”
　　※※※
　　回到家又是很晚，有时候卡伦也会疑惑，自己一天天的好像也没多少正事，但次次都是深夜甚至是凌晨回家，比那些正常上下班的人还要早出晚归。
　　反而在执行任务时，自己的作息和三餐会更正常。
　　他感觉自己有些像梵妮和姵茖她们那样过渡转变的趋势，好像执行任务才是自己的正常生活。
　　推开卧室的门，
　　卡伦看见普洱和凯文正玩着一台老旧冰箱。
　　冰箱已经被阿尔弗雷德清理过了，外面的那一层老污垢被洗去，但外表的坑洼和暗淡是不可能消失的，它看起来依旧是一台旧家电。
　　“唔，卡伦，空间圣器唉，厉害啊，这厨师当得真值。”
　　“汪！”凯文也是点头。
　　“你们研究好了吗？”卡伦问道。
　　“那个老管理员没给你使用说明书吗？”普洱问道。
　　“没有。”
　　“他忘了？”
　　“我觉得他大概是故意的，可能在他葬礼那天才会给我。”
　　普洱摇了摇尾巴，道：“但他肯定没想到，你家里有一只天才猫咪！”
　　“汪！”
　　“哦，还有一条天才蠢狗。”
　　凯文兴奋地摇尾巴。
　　“你们研究得怎么样了？”卡伦问道。
　　“才送回家多久啊，还在慢慢研究中，但问题不大，再把玩个一个星期我们就差不多能给你做一个使用说明书出来。
　　现在大概可以确定的，这是一个空间传送器，有点像是各大教会都会保留的传送法阵，不过它更稳固。
　　唯一的问题大概就是，它不能传送活物，连带灵性的东西都不能传送。
　　这台冰箱里暗藏着主阵法，那个烟斗和竖笛里则雕刻着附属阵法，在不是很夸张的距离里，比如，大概在约克城范围内，你可以用烟斗和竖笛两个之一做召唤物，在地上或者桌子上画个小召唤阵，然后放进冰箱里的东西，就能传送到你面前。
　　不过这台冰箱光插电源线可不行，还得去黑市买些紫水晶当能量源安置在里面，平时不使用时消耗不会大，使用时会集中消耗。”
　　“所以，在时间条件允许和打车费允许的前提下，我还是得尽量选择打车回家取东西？”
　　“理论上来说，确实是这样，不过蠢狗说这台冰箱里暗藏了升级路径，但我们家现在的条件暂时没必要去尝试升级，一是你用不到，二则是升级后，你在约克城范围召唤冰箱里的东西所付出的代价，和你隔着一片海在瑞蓝召唤冰箱里的东西一样。
　　你上次的那个任务，所有点券能买到的紫水晶，大概只能够你传送一下。”
　　“现在呢，不升级且在约克城的前提下。”
　　“等我们全都摸索好，你也熟读了我们做好的使用手册，不考虑折旧成本，只考虑使用材料费的话，大概是帕瓦罗先生三个月的津贴；
　　简而言之，一次使用成本是3帕！”
　　卡伦忽然想到上次自己和老萨曼坐在屋外吃水饺，老萨曼说要数一数水饺数目，就把冰箱里的水饺召唤出来了……
　　所以，就几步路的距离，他就消耗了3千多点券？
　　当然，这里有着老萨曼故意向自己展示冰箱用途的意思。
　　但，还是好贵。
　　普洱说道：“就比如你的那把阿琉斯之剑，那么大的一把剑肯定不适合随身携带，所以等这个冰箱正常运行后，你就可以把阿琉斯之剑放进这台冰箱里，等你需要战斗时，就把它召唤出来。
　　试想一下，当你要和人厮杀时，阿琉斯之剑忽然出现在你身前，你握住了它……”
　　“然后呢？”卡伦问道。
　　“唔，至少这个场面，很棒啊！”
　　“你说得，好像很有道理。”
　　“是吧，请不要怀疑我的审美！”
　　“好了，我先去洗澡休息了，明天要出任务。”
　　卡伦去盥洗室洗了澡，然后躺床上就开始睡觉，普洱和凯文则继续研究着冰箱，乐此不疲。
　　第二天上午八点，卡伦起床，习惯性看了看自己的床侧，没看见普洱的身影，起床后发现凯文睡在冰箱下面，而普洱则睡在冰箱顶部。
　　卡伦将普洱抱到床上，帮它盖好被子，洗漱后走了出来。
　　“少爷。”
　　阿尔弗雷德将一个小行李箱以及一个剑盒放在卡伦面前：
　　“您的换洗衣服和一些生活用品我已经帮您收拾好了。”
　　卡伦觉得，生活中有阿尔弗雷德的存在，是真的美好。
　　“费心了。”
　　“应该的。”
　　“那我先走了，这阵子家里还是得靠你照看，另外，青藤墓园那里，你有空就去看看。”
　　“家里的事，请少爷放心，至于墓园那里，我会每晚都去找萨曼先生聊天的，会给予他我们的最尊贵客人待遇，让他感受到来自我们家丧仪社的温暖。”
　　“好的，我相信你能做到。”
　　卡伦将剑盒放在行李箱上推着走到铺门口，准备去开车时，却发现那辆黑色的贵宾车已经停在了店门口的公路上。
　　皮克和丁科姆一人手里拿着扫帚一人手里拿着抹布，但目光一直盯着那辆车，像是在盯着他们无法触及的梦。
　　卡伦走了过去，车门打开，梵妮正坐在里面，开车的自然是姵茖。
　　“让你们久等了。”卡伦笑道。
　　他清楚，这种待遇可不是因为长相，而是靠自己昨天在擂台上所展现出的实力。
　　“我们也是刚到。”
　　卡伦将行李箱放进后备箱里，至于剑盒，则放置在了车座下的夹层中，方便自己取用。
　　然后，老规矩，姵茖将车开到了码头。
　　停好车，三人都开始将后车座往后放，不过卡伦没急着躺下去，而是下车打开后备箱，从自己行李箱里取出了一个脖枕，取出一个后，卡伦发现还有两个脖枕在里面。
　　卡伦将它们都取出来，回到车上后分给了梵妮和姵茖。
　　自己的这个是灰色的，给梵妮的是粉色的，姵茖的则是天蓝色。
　　梵妮笑道：“卡伦，你可真是细心。”
　　其实，细心的是阿尔弗雷德。
　　“哎哟。”姵茖抚摸着脖枕，感慨道：“该死的，你就喜欢这种只撩却不上床的调调吗？”
　　卡伦提醒道：“今晚我们又会睡一张床了。”
　　“你心里清楚，我说的是动词。”
　　车厢里陷入了安静，三个人都开始很自觉地补眠。
　　因为现在除了等待没有其他事可以做，且做其他事还会消耗精力，睡觉，永远是最优选择。
　　虽然昨晚睡得不错，但卡伦还是在车上睡到了下午，然后被梵妮轻轻喊醒，该吃盒饭了。
　　三个人还是老样子，为了怕盒饭里的气味污染到车内，三人都是靠着贵宾车蹲下来进食。
　　吃完后，就是继续睡觉。
　　等到天色渐暗，在梵妮的提醒下，三人去附近的卫生间解决生理问题，然后洗脸整理仪表。
　　一切准备就绪，车开到了单独停泊处。
　　看似就一辆车停在这里，但实际上外围的工作可不仅仅是队长他们那帮暗处保护的人，整个接待工作动用了很多教会在世俗里的力量。
　　只不过有些东西，没必要刻意呈现出来，秩序神教也没必要靠这些去表现什么。
　　远处，一艘小客轮已经出现了身影，正向这里驶来，引领船已经开了过去。
　　三人站在车外，因为船还没到，所以现在还能随意点。
　　梵妮笑着问道：“卡伦，这次有没有准备什么俚语？”
　　姵茖附和道：“对，再让神子怀孕回去，以后我们神教直接靠你兼并其他势力了。”
　　“神子不应该是男的吗？”卡伦问道。
　　“严格意义上来说，神子是没有性别的，涉及到神的一切，都无法用性别去衡量，男性神怀孕诞下子嗣记载里又不是没有过。”梵妮解释道。
　　姵茖马上道：“所以，这位神子很有可能也是女的哦。”
　　“哦，原来是这样。”
　　俚语的事，因为有过上次的误会，卡伦不会再去添加什么累赘准备了，昨晚在青藤墓园，他也没向老萨曼询问关于帕米雷思教的事情。
　　上一次是自己第一次执行任务，难免紧张，这一次，一切就都从容了许多。
　　做好自己的分内事就好，其他的，没必要强求。
　　客轮在引领船的带领下，越来越近了。
　　梵妮开口提醒道：“大家，做好准备吧，按照队长的提醒，这次安保任务危险系数会很高，我们必须全神戒备。”
　　“是。”
　　“是。”
　　“卡伦，你站前面来。”
　　“我？”
　　“对，因为你是这次贴身安保组的组长。”
　　“哦，好的。”
　　自己这次终于不再是唯一的组员了；
　　卡伦走到前面，双手下摆，叠于身前，姵茖和梵妮站在他身后。
　　客轮越来越近。
　　卡伦开口道：“像上次你那样，代表秩序神教欢迎他们的到来吗？”
　　“嗯。”梵妮应了一声。
　　卡伦微微颔首，在心里打腹稿：
　　秩序在上，欢迎帕米雷思信徒的到来，我是您此行的安保组组长，我和我的小队将负责您在约克城期间的安全。
　　嗯，这样应该就可以了。
　　客轮近了，
　　近了，
　　越来越近了。
　　卡伦微微仰了仰脖子，保持站姿，嘴角提前预备好得体的微笑，目光注视着前方即将靠港的客轮。
　　然后，
　　客轮在卡伦的注视下，
　　炸了。


第二百章 深海
　　一团巨大的蓝色火焰，自客轮上升腾而起，稍后巨响才传来，一同过来的，还有层叠的海浪。
　　“啪！”
　　海浪拍打在码头，溅起来大片水花。
　　卡伦上方出现了一块守护壁面，帮自己以及身后的两个女人挡住了落下的海水。
　　这是一种自发的术法呈现，因为卡伦并未吟唱，现在的他，也没心思去保护自己的衣服不被弄湿。
　　爆炸发生后的客轮船身开始倾斜，但就在这时，船身上又爆发出了两团蓝色的火焰，随即是两声巨响：
　　“轰！”
　　“轰！”
　　当海浪再度拍打过来时，卡伦抬起手，守护壁面这次是主动被召唤出来，再次挡下了海水。
　　视线之中，客轮自中间断裂开，船头和船尾开始下沉，将中间部分顶起。
　　两艘原本停泊在附近的海警船发动，向客轮所在位置靠拢。
　　卡伦回头，看了看站在自己身后的梵妮与姵茖，问道：
　　“怎么办？”
　　梵妮深吸一口气，道：“如果人没上岸，没完成交接，出了事，不会由我们负责。”
　　卡伦点了点头。
　　但三人都没有因为这句话而感到放松，这种“自欺欺人”的安慰，除了在没话时拿出来填白外，没有丝毫其他用处。
　　因为这不是追责不追责的事情，而是即将到嘴的人，它飞了。
　　从第一次爆炸开始，到第二轮的二连爆，时间间隔其实非常之短，这么短的时间内，卡伦三人除了站在码头上看着，没有其他办法。
　　现在，当两艘海警船逐渐靠近正在沉没的客轮时，卡伦身上浮现出了海神之甲。
　　“我过去看看，希望那位神子及时跳海了。”
　　“注意小心。”梵妮提醒道。
　　姵茖按了按耳朵上的贝壳，道；“队长已经下令安排船只进行搜救了，同时，队长提醒我们注意安全，因为海里可能还有危险。”
　　“好的。”
　　“噗通！”
　　卡伦跳入海中。
　　海神之甲的另一个特性得以在水下发挥出来，卡伦整个人在水下几乎感知不到多少阻力，游动的速度很快。
　　姵茖和梵妮没有跟着下海，而是站在码头边，一边关注着那艘正在沉没的客轮一边在打量着卡伦现在的位置。
　　这时，
　　卡伦浮出了水面，他又回到了码头边。
　　“姵茖，通知队长停止海上搜救，我们以最快的速度回酒店。”
　　“回酒店？”姵茖很是诧异。
　　“哗啦……”
　　一个蓝色的长方体结界自海面下浮现而出，里面可以看见一名身穿着蓝色神袍的男子手持一颗散发着白光的珠子，在年轻男子身后，还有十多名比较狼狈的随从人员。
　　结界从海中浮出，来到了码头后散开。
　　年轻男子转身向海面上那艘已沉没大半的客轮扫了一眼，随即看向刚回到码头上的卡伦：
　　“秩序的人？”
　　“是，请问你是……”
　　“我是德里乌斯，我现在需要安全上的保护。”
　　德里乌斯，帕米雷思教神子的名字。
　　“请上车，我们现在就回酒店，您的随从人员会有其他人安置，我们优先负责您的安全。”
　　梵妮打开了车门，姵茖坐进驾驶室，德里乌斯坐进了车里，卡伦上车后，将车门关闭。
　　姵茖伸手按着耳垂，道：
　　“队长，神子已经上车，我们现在出发，目的地安卡拉酒店。”
　　通报完后，姵茖发动了车，直接将车速提满。
　　梵妮拿出了两条毛巾，一条递给了德里乌斯，另一条递给了卡伦。
　　德里乌斯接过毛巾开始擦拭头发，他的神袍内肯定雕刻着阵法，头发擦好后，他身上的衣服也已经干了。
　　卡伦没穿神袍，只能随便擦了擦头和手，也懒得再继续折腾了，等回到酒店房间后再换。
　　出了码头后，梵妮上了环城公路，但刚开了一小段路，似乎就收到了队长的新指示，直接撞破了护栏，让贵宾车在坡面上滑坡了一段距离后开上了小路。
　　接下来，又连续变化了几次车道，甚至不惜为此绕远路。
　　半个小时后，姵茖终于放缓了车速，把车开得平稳起来，这意味着危险区域已经躲避，安卡拉酒店也已经在前方可见了。
　　卡伦结束了对车窗外的警戒，认真看向这位帕米雷思教的神子。
　　首先，他很年轻，应该没有三十岁，面容很白净，但脸型有些长，面部棱角清晰，头发是金色的，给人一种忧郁和深邃的感觉。
　　“您好，德里乌斯大人，我是您这次约克城会谈过程中的贴身安保组组长，您可以称呼我卡伦，我和我的小队将负责您在约克城期间的安全。”
　　呼……差点以为这段腹稿没机会念出来了。
　　同时，卡伦还在心里补了一句：您刚刚在船上的事情，因为您的脚还没踏入约克城的地面，所以与我们无关。
　　德里乌斯微微点头，道：“让你们见笑了。”
　　让我们见笑了？
　　卡伦马上反应过来这句话的意思，问道：
　　“大人，请问先前船上的袭击，是来自于您身边人吗？”
　　“嗯，我的一名随行长老背叛了我，想要将我埋葬在大海里。”
　　显然，那位长老失败了。
　　卡伦在心里开始猜测这位帕米雷思教神子的实力，那位背叛的长老肯定不会正大光明地来一场演讲后再引发爆炸，而如果提早得知这位长老背叛了自己，德里乌斯也不会选择将他带上船，还特意等到快到岸时来这一出。
　　所以，大概情况应该是那位长老是在船将靠岸大家警戒心最低的时候忽然发难，可尽管如此，德里乌斯依旧毫发无伤地上了岸，而且是带着一帮人一起。
　　“这样的话，为了保证您的安全，您和您团队里人之间的交流需要我们来提前布置和安排，这可能会在一定程度上影响您与我方的会谈，但请您放心，只是会在流程上拖长一些，但不会影响会谈本来的走向，请您相信秩序的诚意。”
　　“我相信，我也愿意听从安排。”
　　德里乌斯很好说话，直接就答应了。
　　卡伦又问道：“请问，您是否有走亲访友的需求，或者想去哪里游玩的想法？如果有，请您现在和我说，我会向上面申请，如果成行，我的小队将负责您的出行安全。”
　　上次安保任务中的奥菲莉娅就提出了要去艾伦庄园看一看的要求，然后归程途中遭遇了变故。
　　当然，那场变故严格意义上和奥菲莉娅没直接关系，毕竟不是针对她来的。
　　但是，作为安保人员，卡伦还是希望被保护目标可以乖巧地就待在酒店里不出来。
　　德里乌斯回答道：“我没有这方面的需求，我希望会议日程可以尽可能地加快进度。”
　　“好的，我知道了，感谢您的配合，如果您还有其他什么需要，请及时告知我。”
　　德里乌斯从神袍口袋中拿出一张磁石卡，递给了卡伦。
　　卡伦伸手接住，这种卡其实和银行卡的作用类似，每个正统教会都会发放类似的卡，至于本教会的人，用各自的证件就可以。
　　卡片上有着“轮回神教”的标注，印着一座轮回石像，人首狼身，是轮回神教神话叙述中负责看守地狱的“忠犬”。
　　这张卡是不记名卡，也就是谁拿了都能去用；其实就算是记名的也没关系，每个教会都不会希望自家点券只在自家内部流通，但如果是记名卡的话，如果消费和购买品和记名身份出现异常，肯定会遭受来自神教内部的审查，但这种审查不会针对外人。
　　也因此，卡伦的点券绝不会存进自己的身份账户里，队伍里其他人也是一样，大家还是更喜欢在黑市上消费。
　　不过现在卡伦有了小表弟理查，以后自己想走正规渠道消费的话，可以让理查帮自己去，反正他家庭条件在那里摆着，出现大额消费也完全能说得通，不会引起怀疑，这大概，也算是一种洗钱……哦不，应该叫“洗券”。
　　“这张卡里有10万轮回券，请你和你的队员吃下午茶。”
　　10万轮回券，黑市兑换的话，相当于是接近8W秩序券。
　　帕米雷思教自然也发行了自己的教会点券，但流通范围肯定不广，而且可购买物相对正统教会肯定也少很多，在点券市场认同不高；
　　最重要的是，一旦帕米雷思教要与秩序神教融合的消息传出来，那么市面上由帕米雷思教发行的点券其价值肯定会大幅度缩水，极端一点的话，到时候帕米雷思教的点券可能购买力还不如维恩国的雷尔。
　　所以，不管是出于送礼方便角度还是出于诚意角度，送正统教会的点券，都是最合适的。
　　卡伦没故作推辞，而是直接将这张卡收了下来。
　　“大人，我代表我的小队全体，感谢您的慷慨。”
　　“你言重了。”
　　忽然间，
　　神子猛地转身看向驾驶室方向，不，是通过前车窗看向车前。
　　卡伦也感应到了什么，前方似乎有一股让自己心惊的气息。
　　“停车！”
　　“停车！”
　　德里乌斯和卡伦几乎同时对开车的姵茖喊道。
　　但姵茖没有踩刹车，继续保持先前的速度，解释道：
　　“队长命令，继续前进。”
　　“嗡！”
　　前方半空中，忽然出现了几道黑色的裂纹，紧接着裂纹附近扭曲旋转起来，出现了一个直径大概在十米的黑洞。
　　一只洁白的大手，从黑洞中探出，伸出食指，向着下方行驶的车按了下来！
　　这一根食指和电线杆一样粗，上面附着慑人的寒光，一旦真的戳中贵宾车，肯定会引发巨大的事故。
　　卡伦身上马上浮现出海神之甲，现在经过他用秩序的力量渲染成黑色的海神之甲，不再那么醒目了。
　　德里乌斯双眸中泛起蓝色的光泽，气息迅速提升，在这股气息拔升之下，拥有着海神之甲保护的卡伦，心里竟然没有多少安全感。
　　姵茖无条件相信队长，即使看见那根巨大的手指向着她的驾驶室按下来了，她依旧没有去踩刹车，甚至连方向盘都没打。
　　这时，
　　一道黑色的身影出现在了车前，是尼奥！
　　尼奥的身上升腾着黑色的火焰，他用他的身躯撞击在了那根巨大的手指上。
　　“砰！”
　　尼奥身形被撞飞，但黑色的火焰却顺着手指开始不停地向上蔓延回溯，隐约间，卡伦好像听到了一声女人的尖叫，那根巨大的手指以飞快的速度收回了那片扭曲空间里，而后，那个先前成型的扭曲空间也随之消失。
　　“呼……”
　　卡伦收回了海神之甲，德里乌斯的气息也回落下去。
　　姵茖开口道：“队长说他没事，我们直接进酒店。”
　　很快，贵宾车就进入安卡拉酒店范围，驶过酒店保安亭后，也就意味着卡伦等人可以稍微松一口气了。
　　车在酒店大楼前停下，卡伦领着德里乌斯走进大堂开始办理入住手续，前台办事效率很快，半分钟的时间就办理好了，卡伦领着德里乌斯去坐电梯。
　　出于安保考虑，每个楼层都有相对应的专属楼层电梯，这样可以确保特定楼层的干净，如果想通过其他方式上楼，那无处不在的防御阵法足以让大部分入侵者感到绝望。
　　“叮……”
　　电梯门打开，卡伦看见里面站着的穿着酒店侍者衣服的……理查。
　　梵妮居然真的把他安排做了“电梯小姐”？
　　理查做了一个“请”的手势，等卡伦等人进来后，他马上按好楼层，关闭电梯，随后，双手放置于身前，融入了卡伦等人的姿势。
　　从侧面看出，理查神情很严肃，面部肌肉绷得紧紧的。
　　等到了楼层时，理查按着开门键的手，都青筋毕露。
　　卡伦领着德里乌斯走出电梯后，还特意回头向理查点了点头，理查也用力点头回应，然后关闭了电梯门。
　　梵妮帮德里乌斯打开了房间门，进入他的房间后，卡伦拿起房间电话，叫了餐饮服务，梵妮则已经帮德里乌斯倒了一杯咖啡。
　　“大人，您的团队稍后也会入住这间酒店，请问您晚上需要接见您团队里的人吗？”卡伦问道。
　　“不，不需要。”
　　“好的，大人，欢迎宴会安排在明天上午，按照初步定下的日程表，宴会结束后的下午，将开始第一轮的会谈。”
　　“好的，我知道了。”
　　“稍后酒店服务生会将食物和酒水推送上来，这些食物和酒水都经过了我们的第二重检查，您可以放心享用，另外，如果您想要额外点餐，请提前三个小时，制作食物和我们检查食物，都需要时间。”
　　“我知道了。”
　　“我们就在您对面客房里，如果您有需要，可以按桌铃。”
　　“好的，谢谢。”
　　“大人，您休息，我们就先告退了。”
　　卡伦带着梵妮和姵茖退出了德里乌斯的房间，回到了自己的套房，门一关，姵茖就笑道：“这位神子大人很好说话的样子。”
　　梵妮点头道：“他对会谈很急迫。”
　　卡伦在沙发上坐下，道：“我猜测可能融合的这个方针是他坚持倡导的，在教会内肯定有着极大的阻力，现在的他大概是希望早日完成会谈把融合的策略敲定，也好借助我们神教的力量帮他弹压自己教会内的反对势力吧。”
　　“嗯，很有道理，但这些事情不是我们需要考虑的。”姵茖开口道：“谁要先洗澡？哦，卡伦你身上衣服湿了，你先洗吧。”
　　“好的。”卡伦没有拒绝，起身道：“下次我还是穿神袍吧。”
　　“本来就是可以穿神袍的，但前提是我们得统一风格，要穿就大家一起穿。”梵妮说道。
　　卡伦打开盥洗室的门，停顿了一下，问道：“队长怎么样了？”
　　“队长没事。”姵茖敲了敲自己耳朵上戴着的那块贝壳，“请你对队长有些信心。”
　　梵妮开口道：“温德是我们队伍里现在资历最老的一个了，我以前问过他，结果他的回答是，他好像从没印象队长面对单独的某个存在时，有过落于下风的。”
　　“那队长认识伊莉莎小姐那次……”
　　“是被围攻了。”梵妮说道：“我只知道这些，我是后来才加入的，那一次，死了不少老队员。”
　　卡伦若有所思地点了点头，在他准备去洗澡时，姵茖忽然开口道：
　　“伯恩主教已经坐上电梯上来了，要见德里乌斯。”
　　梵妮解释道：“伯恩主教是负责这次会谈的我方代表团成员之一。”
　　卡伦也就不急着洗澡了，姵茖与梵妮去通知德里乌斯，卡伦则走向电梯处，恰好电梯门打开，留着白色山羊须的伯恩主教从电梯里走出。
　　“带我去见帕米雷思教的神子。”
　　“请您出示证件。”
　　伯恩主教点点头，虽然能看出来他很急切，但还是耐着性子将自己的证件递送给卡伦。
　　卡伦接过证件，确认了后，将证件双手还给他。
　　“请您跟我来。”
　　卡伦在前面带路，来到德里乌斯门口后，卡伦轻轻敲门。
　　“进。”
　　门没锁，卡伦打开了门，伯恩主教进去后，卡伦也跟着一起走了进来。
　　德里乌斯看见伯恩主教时，目光里闪现出一股激动的情绪；
　　然后，他看向卡伦，道：“我想和伯恩主教单独谈一谈。”
　　卡伦摇头道：“很抱歉，根据安保条例，哪怕是您会见我方人员时，贴身安保组也至少需要有一名成员在场。”
　　伯恩主教微笑道：“规矩就是这样，你知道的，我们秩序神教就是规矩多，还有，我相信这支猎狗小队的素养，所以，我们可以大方地交流。
　　最重要的是，我们的时间有限，我没时间去申请单独会面了。”
　　“真的吗？”德里乌斯问道。
　　“当然是真的。”伯恩主教指了指脚下，“这里，是安卡拉酒店，是以伟大秩序之神女儿名字所命名的酒店，你，我，我们，在这里，是绝对的安全。”
　　下一刻，
　　德里乌斯身形一闪，直接出现在了伯恩主教的面前，伸手攥住伯恩主教的衣领子，恶狠狠地瞪着他。
　　“德里乌斯大人，请您……”
　　卡伦被这一幕惊了一下，马上准备上前，但伯恩主教却对着卡伦伸出手，示意卡伦不用靠近。
　　“我们的德里乌斯大人，需要一些情绪上的发泄，没事的，请不要阻止他，他不会对我不利的，因为他，和你一样。”
　　卡伦停下了脚步，和我一样？
　　德里乌斯几乎将自己的脸贴向了伯恩主教，情绪激动且面容狰狞道：
　　“你自己算算，从你安排我进入帕米雷思教到现在，多少年了，已经多少年过去了！
　　这些年里，我一次次向你申请希望回归秩序的怀抱，但你一次次用各种借口阻挠了我。
　　伯恩主教大人，
　　不，
　　父亲大人，
　　您知道您的儿子，这些年是怎么过来的吗？”
　　伯恩主教任凭德里乌斯攥着自己的衣领，
　　微笑道：
　　“你看，现在不是很好吗？”
　　“很好？”德里乌斯笑了起来，“你说很好？”
　　伯恩主教点了点头，反问道：“难道不是吗？”
　　“父亲，你当初是怎么对我说的，你说只是安排我去帕米雷思教潜伏两个月，就当是看一看不同的风景，但这一潜伏，就是二十年！
　　您是不是还觉得很是惋惜？
　　毕竟，您的儿子现在已经潜伏成帕米雷思教的神子了。
　　如果不是发生了一些不可控的意外，
　　再坚持潜伏个几年，说不定就能直接潜伏成帕米雷思教的教尊了？”


第二百零一章 演戏
　　“这你就误会父亲我了，虽然帕米雷思教不是大教会，但它的教尊也不是那么好当的。
　　成为教尊前的必要流程，就是进入帕米雷思教的‘信使空间’，接受它的传承洗礼，被灌输历代教尊的感悟和记忆。
　　真走了这一流程，
　　德里乌斯，
　　你还会是你吗？”
　　“你在怀疑我对秩序之神的忠诚？”
　　“不是怀疑你对秩序之神的忠诚，只是那时候的你，已经不再是德里乌斯了，甚至，已经不能算是一个人。”
　　“所以父亲大人，我是不是还要谢谢您，谢谢您在我还是我时，及时解救了我？”
　　“你是我的儿子，是神教的忠诚信徒，无论是作为父亲，还是作为神教的主教，我都会尽可能地保护你。”
　　“呵呵……”
　　德里乌斯松开了攥着伯恩主教衣领的手，走回沙发，坐了下来。
　　伯恩主教继续道：“谈判会正常进行，你还是需要把自己当作真正的帕米雷思教神子，尽可能地为帕米雷思教在这场融合中多争取一些自主方面的利益，等谈判条约让帕米雷思教里的那些个老家伙认可了，‘信使空间’向我教的秩序神殿开放时，你的神圣使命，就算是真的完成了。
　　你的名字，你的贡献，你的身影，都将被留在神教的历史中。”
　　“这些不用你说，我知道该怎么做。”
　　“嗯，我对你的能力一直很放心。”
　　伯恩主教看向卡伦，道：“我该离开了。”
　　“好的，大人。”
　　卡伦帮伯恩主教打开门，陪着他来到电梯处，等电梯时，卡伦原本以为伯恩主教会特意叮嘱自己些什么，比如保密之类的，但他没有这么做。
　　电梯门打开，露出了理查的身影。
　　伯恩主教走入电梯，电梯门关闭。
　　等卡伦重新走回房间门口时，看见了站在那里的姵茖：“很抱歉，卡伦，你现在需要再走过去一趟，食物和酒水上来了。”
　　“组长就负责做这个吗？”卡伦问道。
　　“是的，这是流程手续，不过你放心，送上来的食物和酒水已经被队长他们提前检查过了，你负责接引一下就好，上次是梵妮做的，这次，组长是你嘛。”
　　卡伦点了点头，再次走回电梯处，电梯门打开，理查将餐车推了出来，很郑重地将它交给了卡伦，像是转交着一件神器。
　　“注意观察情况，不要松懈。”卡伦帮他加点戏。
　　“是，明白！”
　　理查迈着坚定地步伐走进电梯，“啪”一声转身，站得笔直。
　　卡伦将餐车推进德里乌斯的房间里，看见德里乌斯正坐在沙发上发着呆。
　　看来，是没什么胃口了。
　　如果这位神子大人真这么说，那卡伦会毫不犹豫地把餐车推回自己的房间。
　　“餐到了，您请用。”
　　德里乌斯站起身，走到餐车旁，从最下面拿起一瓶红酒，自己用开瓶器打开，然后坐回沙发：
　　“陪我喝点酒，我不习惯和女人喝酒。”
　　“很抱歉，在执行任务期间，我不方便喝酒，但我可以用其他饮品代替。”
　　德里乌斯点了点头，道：“好。”
　　卡伦从房间柜子里拿过来两个杯子，一个杯子放在德里乌斯面前让他倒酒，另一个杯子卡伦加了冰块，倒了水。
　　德里乌斯抿了一口酒，摇晃着红酒杯，看了一眼卡伦，道：
　　“我很羡慕你。”
　　“羡慕我能光明正大的赞美秩序？”
　　“是的。”德里乌斯叹了一口气，“这是我近二十年来，在梦里经常做的梦，在大庭广众之下，我能双手放在胸前，大声地喊出：赞美秩序。”
　　随即，德里乌斯用指尖弹了一下酒杯，酒杯发出清脆的声音：
　　“你会不会觉得，这很可笑？”
　　“不会，我们习以为常的，很可能是别人梦寐以求的，这种事情，其实很常见。”
　　“是啊，我这个神子的身份，不也很多人会羡慕么，话说，你会羡慕吗？”
　　卡伦正色道：“您是在怀疑我对秩序之神的忠诚？”
　　“不，不是。”
　　德里乌斯将手放在自己额头上，他其实只是喝了一口酒，但看起来就像是醉了一样。
　　“很抱歉，我不应该这样回答您。”卡伦说道：“其实，我很敬佩您，敬佩您的付出和牺牲。”
　　“是么。”
　　“是的，我相信，伟大的秩序之神，会将您的付出看在眼里，毕竟，他的目光无所不在。”
　　“嗯。”德里乌斯叹了口气，将酒杯放在了茶几上，“我累了。”
　　这就累了？不是想和我喝酒聊天吗？这就结束了？我的聊天回应没问题才对。
　　既然如此，
　　“您好好休息。”
　　卡伦站起身，补充道：
　　“请您为了自己的身体考虑，吃一些东西。”
　　“我吃不下，我想直接休息。”
　　“那我帮您把它推出去，以免它的味道影响到您的睡眠。”
　　德里乌斯点了点头。
　　卡伦将餐车推了出去。
　　“啊哈！”姵茖看着卡伦推着餐车出来，“这个传统你一直没丢。”
　　梵妮走过来，看了一眼餐车上的食物，道：“餐标可真高。”
　　餐标肯定是根据客人身份制定的。
　　既然伯恩主教没特意吩咐自己保密，卡伦就直接将先前自己看见的和听到的，告诉了梵妮和姵茖。
　　“真是让人惊讶，帕米雷思教的神子竟然是我们的自己人。”姵茖感慨道。
　　“这大概就是我教的可怕之处吧。”梵妮说道。
　　卡伦留意到梵妮的话语中用了“可怕”这个形容词，一般来说，应该用“强大”这类的褒义形容词。
　　不过这也正常，尼奥小队的氛围，本来就不那么纯正。
　　“我更奇怪的是，那位主教大人竟然没要求我保密。”卡伦说出了自己的不解。
　　“因为没有这个必要，这位神子肯定不会离开酒店了，就算他提出了外出的行程要求也会被拒绝，而我们在谈判成功结束前，自然也就不可能离开安卡拉酒店。
　　另外，我们小队与外界的联络，肯定也被中断了。”
　　这时，姵茖伸手摸了摸自己挂在耳朵边的蓝色贝壳，道：
　　“队长下达了小队静默的命令。”
　　这就解释得通了，等于自己小队和这位德里乌斯一样，在谈判期间等于是在坐牢，谈判结束那一刻才算刑满释放，所以那位伯恩主教就没必要要求自己保守秘密。
　　知道的人，反正都在这家酒店里。
　　谈判结束……信使空间向秩序神殿开放，这就算是彻底吃住了帕米雷思教的核心，不用再担心帕米雷思教的反复了？
　　“那这次的任务，就很轻松了。”卡伦微笑道。
　　“所以安保任务才会这么受秩序之鞭小队们的欢迎啊。”梵妮说道：“像上次奥菲莉娅小姐那样有中途外出需求的毕竟是少数。”
　　卡伦去盥洗室洗了个澡，换上了酒店里的睡衣，躺到了床上。
　　姵茖和梵妮正面对面坐在落地窗前喝着果汁……但卡伦却闻到了浓郁的酒气，这两个女人把酒倒入了果汁瓶里，这样就不算违反安保条例了？
　　不过，这也正常……既然不可能有外出任务，自家小队也处于静默状态，楼层上下有队长他们在保护，自己这边的贴身安保组确实没什么事可以做了，喝点酒也没什么。
　　如果说非要遇到危险的话，除非是袭击者对整个安卡拉酒店发动攻击。
　　卡伦闭上了眼，即使白天大部分时间都在睡觉，但现在他依旧感觉到了困意。
　　一觉醒来，卡伦看了一眼挂钟，自己才睡了三个小时，距离天亮还有一段时间，但精力已经饱满得不能再饱满，睡是睡不着了。
　　起身时，手撑在了一块柔软的位置，低头看了一眼，果然，是按在了睡在自己身边的姵茖屁股上。
　　卡伦收回手，用被子帮她盖了一下，然后下了床。
　　守夜的梵妮正坐在沙发上手里拿着一份报纸在看，见卡伦醒了，笑道：“你不用守夜，我的组长大人。”
　　“我是睡不着了。”
　　卡伦在沙发上坐了下来。
　　“那我去睡觉了？”
　　“嗯，你去睡吧。”
　　梵妮放下报纸，走到卡伦身边，弯腰，用鼻尖在卡伦脸上蹭了一下：
　　“你知道么，上一次我们住在这里时，我和姵茖把你当小马驹调戏。”
　　“现在呢？”
　　“现在是把你当一头野狼在小心翼翼地撩拨，感觉是不一样的，上一次是有趣，这一次是刺激。”
　　梵妮说完，将自己耳朵上的蓝色贝壳摘下，放在了卡伦耳朵上。
　　卡伦笑了笑，拿起茶几上的水杯喝了一口，然后拿起梵妮刚放下的报纸，顺便问道：
　　“对了，餐车怎么还在这里？”
　　“队长说今天他们不需要加餐。”梵妮一边上床一边说道。
　　过了大概两个小时，落地窗外依旧是黑色的，但黎明已经在酝酿。
　　卡伦起身，到餐车边准备取些吃的，却听到铃声响起。
　　这是对面房间里的德里乌斯在呼唤，他也醒了吗？
　　卡伦打开门，走到对面门前，先敲门，然后再打开，但脚步刚踏进去时，心里忽然升起一股警兆，但房间里并没有什么异常。
　　但比起眼前的正常，卡伦更愿意相信自己心里的感觉。
　　所以，卡伦连玄关口都没进入，马上后退两步出了房间，右手顺势关门，左手放在耳朵上的蓝色贝壳处准备通知队长。
　　然而，一只手却在门被关闭前，从缝隙中探出，抓住了卡伦的衣领。
　　随即，门缝中露出了德里乌斯的脸，他看着卡伦。
　　“我需要你，帮我一个忙。”
　　“请大人您先松开手。”
　　德里乌斯松开了手，卡伦留意到，门缝内的他，脸色有些发灰，原本的金色头发像是被一层厚重的水泥灰刚刚浆染过。
　　“呵呵。”
　　德里乌斯喉咙里发出了些许诡异的笑声，松开了手。
　　卡伦装作整理衣领，往后又退了两步。
　　而这时，门被从里面完全推开，卡伦看见了门后面的德里乌斯，他不是站着的，而是双手架在了玄关两侧，呈脸朝下腿朝上的诡异姿势。
　　“你当然可以先通知你的人，但请你快点通知，我需要你帮我一个忙。”
　　卡伦输入了一些灵性力量进入贝壳，然后用手指快速敲击了三下。
　　这个蓝色贝壳器物只具备单向传输的功能，队长可以通过这个向自己队员下达命令，但队员却没能语音回话，只能通过这种小震荡的敲击给队长那边反馈简单的几个消息。
　　“好了吗？”德里乌斯问道：“进来！”
　　“我来了。”队长的声音从贝壳里传出。
　　卡伦对德里乌斯点了点头，德里乌斯马上转身，像是一只蜘蛛一样在墙壁上攀爬进去，卡伦也走了进来，看见茶几上有一个蓝色的小托盘，托盘上覆盖着一层光泽，像是一个微小结界，里面则有十几颗黑色的颗粒在飘浮。
　　“拿出来一颗给我，快！”德里乌斯催促道。
　　结界并不强大，甚至可以说很是微弱，像是一个神仆设计的结界，只不过外层上流动着的一点秩序的气息，卡伦用自己的秩序气息融入其中，很快就掌握了阵法。
　　随即，结界被卡伦撤去。
　　“嗡！”
　　德里乌斯像是一道风掠过，手里捏着一颗黑色的颗粒丢入口中。
　　“啊……”
　　这不是惨叫，更像是一种舒服的长叹。
　　德里乌斯双手双脚抓着墙壁，脸和臀部抬起，脸上满是享受之色。
　　放在白天时，卡伦真的无法想到，帕米雷思教的神子，竟然会有这一面。
　　“吧嗒！”
　　像是一只壁虎，忽然失去了对墙壁的附着力，德里乌斯从墙壁上掉落在了沙发上，但双手双脚依旧保持着先前在墙壁的姿势，此时的他，如同一只被翻过身的乌龟。
　　尼奥的身影在此时出现在了卡伦身侧，队长的脸上戴着一副银色面具。
　　“队长，他这是怎么了？”卡伦问道。
　　“中毒了。”尼奥回答道。
　　“中毒了？”
　　尼奥伸手，放在了德里乌斯的腹部。
　　德里乌斯猛地睁开眼，瞪向尼奥。
　　“我帮你把它的反应压制回去。”尼奥说道。
　　德里乌斯目光里流露出一抹疑惑，但还是又闭上了眼睛。
　　尼奥的掌心出现了黑色的光芒，压入德里乌斯的身体，德里乌斯双手双脚再度绷紧，整个人想要蜷缩起来，但他还是尽可能地克制着这一冲动。
　　站在旁边的卡伦清晰地看见德里乌斯的腹部，有一股凸起，像是具备着某种活性的存在。
　　尼奥掌心中的黑色光泽开始进行环绕，像是驱赶着德里乌斯肚子里的那只东西被迫移动。
　　伴随着这一进程，德里乌斯脸上和头发上的灰白气息开始逐渐褪去，双手和双脚也终于平缓地落了下来。
　　最后，他长舒一口气。
　　肚子内凸起的那一块，也随之敛去。
　　尼奥收手，站起身。
　　“队长，那个东西是什么？”
　　“是一只虫子，他用自己的身体养着一只虫子。”
　　德里乌斯此时已经坐起了身子，但身上还在不停流着冷汗。
　　尼奥则端起那个蓝色的小托盘，这其实是一个药瓶，内部自带一个小结界，需要时可以让其打开。
　　“里面，是黑魂鲨的精血颗粒，应该是拿来喂养体内这只虫子的饲料，虫子饿了就会苏醒，一旦体内的虫子活动起来，宿主会很痛苦。
　　问题出在这个药瓶上，这个小结界平时没什么问题，但安卡拉酒店本身就处于一座巨大的守护结界里面，会本能地对内部存在的所有结界进行包裹和探视。
　　因为多了这一层秩序的气息影响，让你没办法正常打开它，如果强行打开，那代价可能是结界破裂，里面的颗粒也被损毁。”
　　德里乌斯开口道：“你知道的可真多，是的，没错，当它开始活跃时，我体内的所有灵性力量无法被调动，调动出来还没离体，就会被它全部吸食。”
　　“为什么不提前吃呢？”尼奥问道：“是因为体内的这只虫子受到这里阵法的刺激吗？”
　　“不是，是因为今天我自己情绪的剧烈波动，让它忽然苏醒了。”
　　“那就是还没控制好，还没建立起来精神上的沟通桥梁么，否则，你可以通过精神安抚让它安静下来。”
　　“还没有，因为我暂时做不到。”德里乌斯看着尼奥，“你猜猜，这是只什么虫子？”
　　“空间之虫——赛梅斯。”
　　“是的，没错。”
　　“你不该吞下它的，你能骗过帕米雷思教的所有人，却没办法欺骗已经进入你体内的它。看来，不是你做不到和它建立精神桥梁，是你不敢，你害怕你内心深处的真实信仰被它洞察。”
　　“可是，成为神子，就必须要先吞下这只虫，所以，我只能用饲料，每隔一段时间对它进行安抚。”
　　尼奥开口道：“无论是服用黑魂鲨精血还是它每隔一段时间的苏醒，都是常人无法忍受的痛苦。”
　　德里乌斯露出了笑意：“无论多大的痛苦，我也不会向它妥协，如果硬要我改变内心的信仰，去接受帕米雷思，我宁愿去死。”
　　卡伦觉得这句话有些耳熟，让他不由想到了青藤墓园里的老萨曼。
　　“你先好好休息，我们会在你身边保护你。”
　　德里乌斯点了点头，道：“谢谢。”
　　尼奥走出房间，卡伦也跟着走了出来，关上门。
　　每个房间，其实也是一个单独的禁制，门一旦闭合上，那就是相对独立，无法感知到门外的动静。
　　尼奥开口道：“今晚，晚上餐车内的食物和酒水里，都下了药。”
　　“下了药？！！！”
　　“这药对人体无害，却能刺激到空间之虫，好了，你继续休息吧，我现在要向上面汇报他并没有和体内的空间之虫缔结精神桥梁。”
　　卡伦停留在原地；
　　尼奥往前走了几步，回过头看向卡伦，道：
　　“并不是怪你把餐车推出来，毕竟，如果食物和酒水真的有其他问题，我会提前通知你的。”
　　“可是，既然队长知道这对人体无害，为什么没要今晚餐车上的食物？”
　　“嗯，怎么说呢，不知道是一回事，知道了，哪怕清楚这药无害，也会觉得没食欲的；怎么，你怀疑在我体内，也有虫子吗？”
　　“没有，队长，怎么可能呢。”
　　猎狗，怎么可能会对无害的食物无动于衷呢？
　　这可是戒指送塑料的，任何便宜都要习惯性占尽的队长啊。
　　“休息吧，难得的一次清闲任务，就当是度假了。”
　　说完，尼奥转身，继续向电梯处走去。
　　“队长……”卡伦喊住了尼奥。
　　尼奥再次停下脚步，看向卡伦，问道：“还有什么事？”
　　“德里乌斯今天可能是把我当作这支秩序之鞭小队的队长了。”
　　“然后呢？”
　　“他特意找我喝酒聊天，当着我的面，喝下了一口红酒，现在回想起来，我觉得有些刻意了。
　　所以，我怀疑，德里乌斯，早就知道食物里被下了药。”


第二百零二章 火爆的谈判
　　“仅仅是怀疑？”
　　“是的。”
　　“我会把这个细节汇报上去的。”
　　“嗯，好的，队长。”
　　卡伦转身，回到自己的套间。
　　床上，梵妮和姵茖还在熟睡，姵茖将被子踹到了床下，她喜欢趴着睡，梵妮身上则穿着丝质睡衣，是那种穿起来的效果比不穿更好的款式。
　　先前的铃声，她们肯定也听到了，但因为是卡伦在守夜，所以只要卡伦不叫醒她们，她们会马上重新进入睡眠，这是一种对队友的信任。
　　当然，她们现在的睡姿，则是更深层次信任的表现。
　　卡伦站在床边，眉头微皱。
　　现在反推自己之前推着餐车进去后的场景，很多细节都能察觉到刻意。
　　兴致来了想和自己喝酒的是他，但他只喝了一口酒，像是故意表演给自己看一样，好让自己帮他作证他喝了；
　　喝完后，马上就又没了聊天兴致，说自己“累了”。
　　不过，这个怀疑其实没什么用。
　　你可以理解成他在故意伪装，以达到获得秩序神教上层信任的目的。
　　你也可以理解成，他知道上层对他还是有些怀疑，所以故意用这种方式自证清白。
　　真正能知道真相的，大概只有那条空间之虫了。
　　卡伦轻轻扭了扭脖子，他忽然觉得有些庆幸，庆幸于自己对秩序神教并没有特别大的归属感，所以，做好自己本职工作就好，该让高层头疼权衡的事情，就让他们去头疼吧。
　　自己安心完成任务，拿到点券，这才是正途。
　　弯下腰，将被子捡起来，重新给姵茖与梵妮盖上后，卡伦又坐回了沙发，从梵妮放在茶几上的烟盒里抽出一根烟，在手里转着把玩。
　　不知不觉，这根烟里的烟丝大半都被卡伦抖出来了，而这时，落地窗外也照射进了黎明的晨辉。
　　卡伦拿起旁边的话筒，话筒里没有声音，意味着无法拨打出去，但很快，卡伦听到了拿起话筒的动静：
　　“你好，酒店前台，请问大人您需要什么？”
　　“早餐。”
　　“是三人份的吗？”
　　“是的。”
　　“大人，请问您有什么特殊需求吗？”
　　“再拿些烟上来。”
　　“好的，大人，您稍等，很快就会给您送上去。”
　　拿烟是姵茖教自己的，她们会带衣服过来，但绝对不会多带烟，反正执行任务中的花销，可以由教会报销，所以缺烟了可以让安卡拉酒店前台送上来，这些开销是计在房费里的，而房费不用小队自己去结算。
　　安卡拉酒店提供的香烟里面加入了一些特殊的成分，在外面是买不到的，教务大楼商店里可以买，但必须用点券。
　　只不过为了吃相好看一些，所以不可能成箱成箱地叫，只能一条一条地拿。
　　没多久，卡伦耳畔的蓝色贝壳里传来马洛的声音：
　　“早餐。”
　　卡伦走出房间，来到电梯处，电梯门开后，卡伦再次看见了自己的小表弟。
　　一整天过去了，理查除了短暂地去卫生间，基本都在电梯里，而这一个电梯，除了要进入这层楼的人员外，是不会有人进来的。
　　这也就意味着，他这一整天，几乎处于一个人在密闭空间里沉思的状态。
　　但他没有丝毫抱怨，每次电梯门打开时，他都是精神奕奕的样子，这不是装出来的，因为卡伦没能从理查的微表情里看见丝毫的不满。
　　换位思考一下，卡伦觉得如果同样的家世背景，第一个任务中，队伍居然把自己安排到这个职位，自己心里肯定会不平衡。
　　所以，自己这个小表弟的思想觉悟，比自己要高。
　　理查将装着早餐的餐车推了出来，然后转身，回到了电梯里。
　　卡伦拿起一个盘子，用夹子往里面夹了些面包和香肠，三人份的早餐并非是分成三例，事实上，可以供六七个成年人吃饱。
　　把盛满食物的盘子放好，卡伦又走过去，按了电梯，电梯没下去，还在原楼层，电梯门再次开启后，卡伦端着盘子又拿了一大杯橙汁走了进去。
　　随即，电梯门闭合。
　　理查有些疑惑地看着卡伦，卡伦问道：“没吃早餐吧？”
　　“没有。”
　　卡伦递给他一根叉子，然后坐了下来，见理查还站着，卡伦招手道：“坐，先吃早餐。”
　　“哦，好。”
　　理查听话地坐了下来，开始用餐。
　　卡伦拿起那一大杯橙汁喝了一口，然后递给理查，理查也拿起来喝了一大口。
　　“枯燥不？”卡伦问道。
　　理查摇了摇头，道：“这是我的岗位和职责。”
　　“嗯，好好做事，你的态度队长他们肯定看在眼里，下次有任务时就能分配到一个更好的位置了。”
　　“可是我觉得守电梯是个很重要的岗位，因为酒店外围有阵法，酒店里面，每一层和每一层之间，每个房间和每个房间之间，也都有阵法和禁制的阻隔，包括这间电梯里，也有阵法。
　　所以，能够进入这个楼层的人，都要从我这里经过，这里，很重要。”
　　“是的。”卡伦点了点头。
　　理查咬了一口香肠，继续道：“伯恩主教下去时，他像是在思索着什么事，心情有些迟疑不定。”
　　“哦？”卡伦有些意外，这个小表弟竟然在主动地观察每一个人，最重要的是，他愿意和自己分享。
　　这意味着，他一直以来对自己的亲近感，完全把自己当作了真正的自己人。
　　“伯恩主教，爷爷曾提起过他，说他虽然是约克城大区排位比较靠后的1级主教，但他真正的影响力没有表面上这么简单，约克城大区的1级主教很可能只是他现在需要的一个简单身份。”
　　主教和主教之间，也是区分等级的，从1到9逐次升高，但正常意义上，这只和待遇挂钩。
　　事实上，秩序神教或者说大部分教会的内部架构都普遍存在一个问题，那就是职位、境界、权责、影响力，这四个方面，没办法做到真正的排序。
　　从神仆、神启、神牧，到审判官、裁决官、述法官，之后是大区主教，然后是更高级别大区主教，就比如约克城大区级别上是等同瑞蓝这个国家的大区，维恩国大区级别上则超过瑞蓝国大区，这里的区别有点像是市里的公务员系统和州里的公务员系统。
　　会觉得混乱的原因在于，秩序神教的境界和官职名，有一大部分是重合的，一样的称呼，既可以代表职位，又能代表境界。
　　极端一点的情况，如果贡献足够大或者地位足够高，哪怕是神仆，也能担任审判官甚至更高级的职位，因为就算是拳头最硬的秩序神教，这个教会里真的完全负责打架的人，也并不是占多数。
　　比如，自己的爷爷狄斯，一直是审判官，但连拉斯玛来到爷爷所在的城市都会感到害怕。
　　再举个眼前的例子，理查是神牧，但证件上是神仆，自己到达审判官境界了，但依旧拿的是神仆证。
　　等到述法官之上，境界和职位才会脱钩，采用不同的表述。
　　而造成这一混乱体制的原因在于……宗教的发展和壮大，本来就是不均衡的，并不是像墨水滴入清水里，搅拌一下颜色就逐次渐变，它是经历了很长时间各个宗教势力间的不断拉锯，才形成了一个相对稳定一点的动态。
　　初次了解到这些时，卡伦在心里将这一现象比作军阀混战时期，这家大帅，那家大司令，拉起一伙土匪也能挂上上校、少将军衔，自称什么旅长师长；职位军衔地盘势力战斗力，几乎是一团浆糊。
　　但不管怎样，约克城大区1级主教，已经算是很高的职位了，如果这个职位也仅仅是拿来暂时使用的话，那伯恩主教的真正身份地位，到底有多高？
　　毕竟，他可是能让自己儿子去帕米雷思教卧底，且最终成为神子的存在，这里面，他肯定出力帮持过。
　　“我觉得，伯恩主教心里可能有所疑虑。”理查说道：“而且这疑虑，比他上电梯时还要重很多。”
　　看了自己的儿子后，更心事重重了？
　　卡伦相信理查的观察，因为再优秀的演员也不可能全天候都在演戏，理查这个位置又实在是普通到可以直接无视，上下电梯的人，大概也懒得在他面前刻意紧绷自己。
　　“另外，还有队长。”
　　“队长？”
　　“队长早早地就坐电梯上来了。”
　　“嗯，这个我知道。”
　　看来队长一直在这一层里隐藏着等待药效发作。
　　“队长下去时，我能感觉到队长似乎在笑。”
　　“在笑？你听到队长的声音了？”
　　卡伦记得队长今晚戴着面具。
　　“肩膀，轻微得有点抖。”理查说道。
　　“哦，原来是这样。”
　　下去时，队长应该是刚刚和自己完成了对话，自己也把怀疑告诉了队长，所以，队长在笑什么？
　　“你的观察很重要。”卡伦说道：“下次如果有其他任务，我会把你安排在我身边。”
　　“好的。”理查笑得很开心。
　　和理查一起吃完了早餐，卡伦走出电梯，推着餐车回到了自己的套房。
　　被子，又被两个女人踹了下来。
　　因为外面阳光已经照射进来，取代了房间里的昏暗暖灯，所以床上的景色可以看得更清晰，嗯，也更白了。
　　梵妮本身就很白，带着属于她的丰腴。
　　姵茖如果忽视掉她身上的那些伤疤，其实也是白的。
　　在这个背景角度下，床上的情景像是一幅油彩画，两个女人，两种不同美的呈现和质感。
　　卡伦将手放在餐车上，认真欣赏了一会儿。
　　既然好看，那就正常地看，反正她们本就不介意。
　　姵茖睁开了眼，坐了起来，还对着卡伦伸了个懒腰：“我嗅到了食物的气息。”
　　“嗯，洗漱吃早餐了。”卡伦说道。
　　姵茖一丝不挂，下了床，走到餐车前，问道：“我能假装自己刚睡醒还迷糊着，先亲一下么，这样我能拥有一个很好的心情开始这一天的工作。”
　　“那我这一天的好心情就要被影响到了。”
　　“为什么？”
　　“你不知道人一觉醒来时，口气有多重吗？更何况你还抽烟喝酒。”
　　“嚯……呵……呵呵呵！”
　　姵茖很生气地瞪大了眼看着卡伦，
　　“卡伦，我现在最后悔的事就是当初第一次见面时没有把你在队长办公室的沙发上给强干了！”
　　“很可惜，你现在没这个机会了。”
　　姵茖转过身，背对着卡伦弯腰晃了两下，道：
　　“但我不介意你用奥菲莉娅小姐送给你的那把大剑在我这里留下几道红印。”
　　梵妮从床上坐起身笑道：“哦，一大早就开始了么，为自己被伤到的自尊和碎落成渣的魅力拼命挽救的游戏？”
　　姵茖对梵妮道：“需要拯救的又不是只有我一个，哈哈，上次可没见你带这种内衣，看来你也是很介意的啊。”
　　“吃早餐吧，上午有欢迎宴会，我觉得既然我们处于静默状态，那宴会肯定很简单，参与的人不多，我们大概……连吃饭的资格都没有。”卡伦说道。
　　姵茖：“你说得很对。”
　　梵妮点头道：“是这样的没错。”
　　两个女人进盥洗室洗漱了，卡伦则坐到了沙发上，身子微微后靠，看着窗外，不知怎么的，脑海中，情不自禁浮现出尤妮丝的画面。
　　洗漱好也穿戴好的梵妮走出了盥洗室，一边吃着早餐一边笑道：
　　“在想你女朋友吗？”
　　“不是，在想昨晚发生的事。”
　　姵茖正好从盥洗室里走出来，骂道：“哦，该死，我们两个人现在连让你想起女朋友的能力都没有了么！”
　　卡伦回答道：“毕竟不是一个年龄层的。”
　　“干！”
　　“干！”
　　两个女人一起骂了句脏话，梵妮对卡伦竖起了中指，姵茖则狠狠地咬断了一根烤肠。
　　接下来，就是等待时间。
　　十点半的时候，卡伦带着姵茖与梵妮敲响了德里乌斯的门，德里乌斯打开门，身上穿着昨天的神袍，整个人看起来气色非常好，有一股庄严神圣的气息，很难想像他昨晚会有那个形象。
　　欢迎宴会在小厅里举办，卡伦、姵茖与梵妮三个人进入了宴会厅，但宴会厅里就摆放着三张长桌。
　　一桌坐着德里乌斯以及伯恩等红衣主教，另外两桌分别坐着德里乌斯带来的人以及秩序神教这边的谈判办事员。
　　卡伦三人，只能站在边缘位置，不说吃了，连可以坐的椅子都没有，只能充当背景墙；真的是庆幸早餐特意吃得很饱。
　　涉及到两个教会合并的事，双方的排面似乎都有些小了，但要考虑到谈判的结果会传递给双方真正的高层鉴定，眼前这一切就又显得正常起来。
　　没有冗长的致辞，也没有感言的发表，这场宴会，进行得很快，大家似乎只是为了走一个形式。
　　宴会结束后，原本日程表里下午两点才开始的谈判，直接提前到马上开始。
　　会议厅也不大，但这次没有做隔绝处理，因为在场的人在谈判结束之前都无法离开酒店，自然也就不存在保密的必要。
　　合约的具体内容，也不用保密，因为谈判成功的结果是帕米雷思教并入秩序神教，到时候就是一家人，而谈判失败的后果就是帕米雷思教被秩序抹去，也只剩下一家人。
　　上次会议时，梵妮和姵茖都在不停地打瞌睡，觉得是一种精神折磨，怕自己睡着了打呼噜还要求卡伦掐她们大腿提醒她们。
　　但这一次，她们却没有丝毫的疲惫感，坐直了身子，听得很认真，仿佛瞬间变得对神教的未来无比关心的样子。
　　首先是德里乌斯代表帕米雷思教说了要求，总结起来大概就是，帕米雷思教对外宣称归属于秩序神教，更改教义经文中神话概述的记载，同时在对世俗和对其他教会的关系处理上，和秩序神教保持步调一致。
　　秩序神教这边是莱昂的爷爷，也就是约克城大区首席主教提出了秩序神教这边的要求，总结起来是秩序神教将接管帕米雷思教的所有传教所，教义内容必须以《秩序之光》为主，帕米雷思教教义则在里面额外开一卷；
　　帕米雷思教的教务机构，将会被拆分，并入秩序神教各个部门之中，还重点提到了帕米雷思教最擅长的空间术法和空间圣器打造，将会在秩序神教部门下面增设独属于帕米雷思教的分支部门；
　　信使空间必须向秩序神殿敞开大门，两个空间构建永久传送阵法，且由秩序神教这边掌握阵法的运行。
　　双方各自的要求不能叫有所出入，简直是天壤之别。
　　不过就像是做生意一样，只有先坐地起价，接下来才有讨价还价的余地。
　　接下来，双方就开始了激烈的争吵与辩论，互相丢砸起了纸笔，根本就毫无神官的形象可言，甚至是市场里卖鲱鱼的大婶吵架时都比他们文明。
　　争吵到最激烈处时：
　　帕米雷思教这边三名谈判神官直接脱去了神袍，跪在地上，大喊着“如果这样我宁愿去死也不会屈服！”
　　秩序神教这边的两名述法官则撸起袖子大喊：“这还合并什么，直接打到信使空间，覆灭帕米雷思！”
　　不过，双方都被各自谈判团的人拉扯了回去，然后继续吵架。
　　卡伦一开始也听得津津有味，
　　但看着正带着代表团向秩序神教力争着最好待遇和保留权的德里乌斯，想到他在自己面前喊过：你在怀疑我对秩序的忠诚？
　　唉，卡伦默默地叹了口气。现在，老萨曼在做什么呢？
　　大概，
　　正在和阿尔弗雷德商量着自己葬礼的细节吧。


第二百零三章 转折的开始
　　卡伦原本以为到傍晚时谈判就会结束，可没想到的是，谈判桌上的双方人员并没有熄火的意思，仍然继续着争吵。
　　然后，餐车被推送了进来，侍者将简餐送到了双方谈判桌上，双方谈判代表开始一边吃一边继续吵。
　　从原本的唾沫横飞，变成了口中食物残渣的对撞；
　　手里的叉子和勺子，像是刀与剑，隔着很远向着对面不停地挥舞；
　　面红耳赤的样子配合着大力咀嚼的动作，像是在生吞着对方的血肉。
　　但是，这就苦了卡伦等人，因为没人给他们送餐，而且今天他们只吃了个早餐，就算早餐吃得再饱，也支撑不到入夜。
　　饿着肚子，再热闹的争吵也没兴致继续看下去了，卡伦明显感觉到了来自自己身侧两个女人的焦躁情绪。
　　可是没办法，下来时就发现这个楼层是被封闭着的，你没办法自己喊吃的上来，更不可能自己现在离开这一楼层去找吃的。
　　职责所在，规矩所在，任务所在，制约条件因素太多，只能抽空出去上个卫生间。
　　不过卡伦发现了一个异常，那就是这会儿身边的不少人上厕所的频率变高了很多。
　　下面坐着的自然不仅仅是卡伦梵妮姵茖三人，还有双方教会的谈判辅助人员，记录的，提供建议的，提供资料的。
　　客轮被炸后，德里乌斯将自己随行的一众人员救上了岸，也就十几个人，但帕米雷思教本就有一支代表团早就进了约克城，他们现在也被编入了代表团的一部分。
　　异常中的异常是，上厕所频率高的，基本是秩序神教坐在下面的神官们。
　　卡伦站起身，对身边的梵妮和姵茖示意自己去卫生间。
　　卫生间就在会议厅向右走的拐角处，等卡伦走进去时，发现卫生间门口有人在分发着面包和袋装牛奶，好些个人站在这里狼吞虎咽着，因为还要赶着回去。
　　离开太久影响不好，万一自己离开时上面己方谈判高层忽然有问题要自己去提供解答结果自己却不在，这就是罪过了。
　　只不过，看情形，这些分发面包和袋装牛奶的人，本身应该就认识。
　　但卡伦并不认识他们，因为卡伦是执行任务才会出现在这里，社交圈根本扩散不到这儿，事实上，双方就不是一个系统的。
　　对方的食物可能也是定量的，大概只会给自己认识的人。
　　不过，卡伦还是准备主动上前讨要。
　　毕竟，不是一个部门不是一个系统的又算是什么问题？
　　大家不都是秩序之神的忠诚信徒么，天下信徒是一家！
　　为了一点面子和矜持饿肚子，这才是真的亏，再加上卡伦还得考虑为自己身边肚子已经开始叫的两个女士准备一点吃的。
　　然而，还没等卡伦主动开口，旁边一只手递过来一大块面包和一袋牛奶。
　　卡伦伸手接住了，扭头看那人，竟然是约克城大区首席主教大人的孙子——莱昂。
　　是他？
　　这一瞬间，卡伦是有些尴尬的，但也只是一瞬间的事，下一刻他就开始大口咬着面包，然后用牙齿将牛奶袋咬开一个小口子，吸了一大口牛奶帮助吞咽。
　　“咦，我不认识你。”莱昂看着卡伦微笑道：“你是哪个部门的？”
　　“我是秩序之鞭的。”
　　“哦，秩序之鞭的贴身安保人员？”
　　显然，莱昂是清楚秩序之鞭的工作流程的。
　　这时候，也就只有贴身安保人员能够光明正大地出现，其余人员只能在暗处隐藏进行保护。
　　“嗯，是的。”
　　“莱昂，我听说负责这次安保任务的，还是尼奥小队哦。”
　　旁边一个年轻的神官一边洗着手一边说道，从他对莱昂的说话神态可以瞧出来，职位可能不高，但身份，绝对不低。
　　因为其他神官从莱昂手里接过牛奶面包后都是马上道谢，没有主动说话，站在旁边快速地吞咽，一是因为时间紧迫，二则是因为大家都清楚彼此之间的身份差距。
　　“劳雷，尼奥小队又怎么了？”莱昂反问道。
　　“呵，外面不都在传么，奥菲莉娅小姐是大着肚子登上船返程的。”
　　说着，劳雷伸手从旁边抽出一张纸巾一边擦着手一边看向正在吃东西的卡伦，继续道：
　　“这位长得挺好看的啊，呵呵，是你吗？”
　　贴身安保组才能近距离接触到被保护目标，而且一个小队人员就那么多，所以贴身安保组一般不会更改人员配置。
　　最重要的是，卡伦长得很英俊，连一个男人都这么觉得。
　　就像是男人喜欢美女一样，女人肯定也会更钟情于英俊的男人，而且往往短暂时间下的一见钟情，都是建立在不错的容貌基础上。
　　莱昂闻言，侧身一步，认真看向卡伦。
　　卡伦将口中的面包咽了下去，微笑道：“我也不知道谣言是怎么传出去的。”
　　“呵呵，还不是你们小队自己传出去的，否则谁能知道这件事？”劳雷冷笑了一声。
　　劳雷说得其实没错，连卡伦自己都觉得谣言应该是队长他们故意传播出去的，为的就是给自家小队打出名声，好继续垄断这种钱多事少的安保任务。
　　对于高层来讲，外来的使者队伍能安全且舒适地招待好，就是他们愿意看到的局面，要是连恋爱都谈起来了，那肯定是再舒适不过了。
　　“我说，莱昂，你要不要和他来一场决斗啊，哈哈哈。”劳雷调侃道。
　　圈子里都清楚，莱昂作为约克城首席主教的孙子，本来有可能代表秩序神教与暗月岛联姻，当时的风向就是这么吹的。
　　而谣言的威力之所以这么大，让很多人去传播，很大的一个原因就是奥菲莉娅回归暗月岛后，暗月岛那边，冷淡处理了联姻的事，这一现象几乎就是谣言真实性的最好佐证。
　　可能，连造谣传谣的队长他们都没料到事情会这样发展……我这边只是炒作个绯闻蹭个热度，你那边怎么还配合上了呢？
　　所以，一定程度上，卡伦和莱昂之间，确实存在着天然矛盾面。
　　虽然卡伦清楚，事实不是这样，但“戴帽子”这种事，向来不讲究事实，当外人都觉得你脑袋上有一顶带颜色的帽子时，你脑袋上是否真的有帽子，已经不重要了。
　　劳雷一副看戏的表情，故意在拱火，卡伦觉得他要么和莱昂关系很好，要么就是和莱昂关系很差本身就有矛盾。
　　这时，莱昂将手放在卡伦肩膀上，问道：“所以，就是你吗？”
　　卡伦在心里叹了口气，再次回答道：“这不是事实。”
　　莱昂说道：“这是不是事实，已经不重要了。”
　　卡伦又咬了一口面包，没说话。
　　“总之，要谢谢你。”
　　“嗯？”
　　莱昂直接抱住卡伦的肩膀：“谢谢你帮我解决了一个大麻烦。”
　　“哈哈。”劳雷也笑了起来，一改先前的说话语气，“你不知道当他知道自己要被联姻时，都急成什么样子了，就算是暗月岛那边好像不是那么热切联姻了，如果不是因为这些流言传得太厉害，他爷爷都打算让他亲赴暗月岛访问了。”
　　莱昂理所当然道：“废话，谁愿意接受这种联姻安排？”
　　“这真的只是谣言。”卡伦说道。
　　但这件事，还真不能说和自己没关系，一定程度上的确是因为自己这个“族人”的存在，影响到了暗月岛对联姻的期望值。
　　“行了，真的假的，我都无所谓，比起所谓的一些流言蜚语，我更看重自己的婚姻幸福，我梦想中的婚姻生活可不是和自己的妻子代表不同的利益躺在共同的一张床上。
　　然后妻子怀孕了，还要考虑是跟我姓还是跟她姓利益最大化。”
　　劳雷笑道：“莱昂想要追求自己的幸福，就像是爱情小说里的那样。”
　　“对了，你叫什么名字？”莱昂问道。
　　“卡伦，卡伦·席尔瓦。”
　　“好的，卡伦，以后有机会一起出来玩。”
　　“好的。”卡伦点了点头，将手里最后一点面包吃完，然后问莱昂：“那个，面包，还有吗？”
　　“哦，当然，还有一些，你没吃饱吗？”
　　“我还有两个同伴坐里面。”
　　“哈哈，看来你们是没有经验啊。”
　　莱昂又从旁边箱子里拿出几块面包和几袋牛奶递给卡伦，卡伦将它们放进衣服里。
　　“我先回会议室了，感谢你的面包和牛奶。”
　　“别那么客气。”
　　卡伦回到了会议室，坐下，然后偷偷地将面包和牛奶递给身边的两个女人，两个女人都愣了一下，随即将牛奶和面包放进衣服里，装作去卫生间的样子出去了。
　　上面，谈判还在继续，有几个人的嗓子已经哑了，但沙哑的怒吼似乎更有力量感。
　　卡伦的注意力已经不在上面了，他发现莱昂和劳雷还没回来，显然，这种公子哥虽然也被安排进了谈判代表团，但他们拥有更大的自主权，不像其他人那样担心自己离开久了影响不好。
　　所以，莱昂就真留在卫生间门口当义工分面包和牛奶了？
　　值得庆幸的是，最坏的局面并没有出现，卡伦不觉得先前莱昂对自己是一种伪装，因为以他的身份想要去报复一个秩序之鞭的编外队员，没必要弄那么复杂。
　　看来，这位公子哥是真的很排斥这场政治联姻。
　　队长是不是早就知道这个？
　　卡伦觉得很有可能，因为队长经常能知道一些身为一个秩序之鞭小队队长所无法知道的消息。
　　梵妮和姵茖回来了，吃了东西后，两个女人的情绪好了很多，坐下来后，脸上还都有了笑容。
　　但折磨，还在继续，这场会议，开到了凌晨一点。
　　会议结束时，双方谈判代表都是由各自的人搀扶着下来的，甚至还昏厥了两个。
　　卡伦小组护送着德里乌斯坐进电梯，等电梯到达楼层门打开时，发现外面停着两辆餐车。
　　“你准备的？”卡伦问“电梯小姐”理查。
　　“嗯，我见你们一直没上来，就提前帮你们准备了放在这里，但现在应该冷了。”
　　“没事，你做得很好。”梵妮说道。
　　“是的。”姵茖舔了舔嘴唇。
　　电梯门关闭；
　　姵茖和梵妮推着一辆餐车回到自己房间，卡伦则推着另一辆跟着德里乌斯进入了他的房间。
　　“先生，您请慢用。”
　　“一起吃吧，我一个人吃不下这么多。”
　　又来？
　　卡伦看了看面前的餐车，难道今天也下药了？
　　但既然人家这么要求了，职责所在，卡伦也无法拒绝，只能将食物端送到茶几上，和德里乌斯面对面地坐下来开始用餐。
　　德里乌斯虽然中途有简餐可以吃，但他消耗更大，这会儿也是饿狠了，卡伦这边则是纯粹的饥饿已经让他不在乎是否下药了，反正是无害的。
　　两个人都不说话，专注地吃着东西。
　　终于，卡伦吃饱了。
　　德里乌斯又自己一个人吃了一会儿后才放下叉子。
　　“今天，真是辛苦你了。”德里乌斯说道。
　　“辛苦的是您，我们还好。”卡伦微笑回应，“我帮您收拾一下，您早些休息。”
　　明天八点，会议将继续。
　　德里乌斯摇摇头，道：“明天不会这么煎熬了。”
　　卡伦继续收拾着餐盘，没有停顿，更没有问“为什么”。
　　德里乌斯也没有继续说什么，而是径直走入盥洗室去洗澡，卡伦收拾好后，回到了自己的房间。
　　姵茖与梵妮早就吃好了，姵茖又一次脱光了衣服，躺床上睡觉。
　　坐在沙发上的梵妮开口道：“抓紧时间休息吧，待会儿姵茖来换我守夜，明早出门前再一起洗澡。”
　　“哦，好的，对了，你待会儿提醒姵茖喊早餐时多要几份，我们打包带身上。”
　　“当然，我们俩明天穿风衣；该死，这帮家伙真的是在用生命力谈判！”
　　卡伦躺上了床，闭眼睡觉。
　　早上，卡伦被喊醒，自床上坐起，只睡了四个多小时，没睡得饱，只能在会议厅打盹儿了。
　　两个女人都穿着风衣，姵茖是红色的，梵妮是黑色的，衣服里鼓鼓囊囊，塞满了各种食物，显得很是丰满。
　　“我要不要也带食物？”卡伦指着自己问道。
　　姵茖摇头道：“不用，我们两个带的足够三个人吃三顿不止。”
　　和昨天一样，到时间后卡伦小组护送德里乌斯下楼进入会议厅，各方面人员就绪后，会议开始。
　　但今天的会议氛围和昨日完全不一样，首先，由秩序神教这边的一位谈判代表手持一份镶着金边的信件起身宣读：
　　“于维恩时间今晨六点，西蒂长老已率秩序第七骑士团，降临‘信使空间’外围，构建了传送法阵。”
　　一时间，全场死寂。
　　这则消息意味着，秩序神教已经将刀，抵在了帕米雷思教的胸口，不，确切地说，是刀尖已经刺破了血肉，在靠近心脏处停了下来。
　　至于帕米雷思教的世俗传教所、据点、产业、作坊，早就被秩序的力量盯住了，无非是差一道神旨就可以动手。
　　卡伦心里则想着，西蒂长老？这个名字怎么这么耳熟？
　　很快，卡伦想起来了，普洱曾和这位西蒂长老有过恩怨，而且这位长老还被狄斯挂在十字架上过。
　　这时，帕米雷思教一个代表起身喊道：“怎么可能，你们怎么可能找到信使空间？”
　　另一个代表也站起身喊道：“是啊，这不可能，信使空间外围可是布置了空间逆流，就算是秩序神殿的长老，就算是秩序神教的骑士团，也不可能无视这些恐怖的逆流！”
　　约克城大区首席主教、莱昂的爷爷——沃福伦·迪尔加微微一笑，道：
　　“我秩序神教，不屑于用欺骗的方式来进行谈判，你们和教会的联系又没有中断，相信你们很快也能收到结果。
　　秩序的态度是，
　　这场谈判的进程，实在是太慢了，所以，我们觉得有必要轻轻向前推动它，加速这一进程。
　　现在，
　　我们已经拿出了我们的态度，该你们给出你们，应有的态度了。”
　　德里乌斯开口问道：
　　“这就是秩序神教的态度么，在谈判还没结束时，就已经动手了？”
　　沃福伦端起茶杯，抿了一口，再将杯盖放回，缓缓道：
　　“神子，提醒你一下，秩序并未动手，现阶段，仅仅是准备动手而已。
　　至于说态度，
　　从实力的角度出发，我觉得我们的态度，没什么问题。”
　　会议厅，再次陷入了安静。
　　卡伦可以清楚地看见上方帕米雷思教的谈判代表们明显失去了锐气，下面坐着的帕米雷思教代表团人员，也一个个垂头丧气；
　　反观秩序神教这边，坐在上面的谈判代表们一个个气定神闲，坐在下面的秩序神官们也是嘴角带着矜持的笑意，不少人还在转动着手中的钢笔。
　　卡伦记起来昨晚德里乌斯对自己说的那句话：“明天不会这么煎熬了。”
　　是啊，
　　连你们的神子都是秩序的人，避开空间逆流直接获得信使空间的位置坐标，很难吗？
　　姵茖小声道：“看来我今天食物白带了。”
　　卡伦则留意到秩序神教这边的神官们，好像没有带食物，这意味着他们比自己这边更早知道这件事，否则有昨天的经历，任何一个正常人都会选择多带一些吃的过来。
　　这时，一名身穿着蓝色神袍的帕米雷思教人员拿着信件走进会议厅，将信件递给了德里乌斯，谈判期间，双方人员不得外出，但通讯是允许进行的，毕竟这里的谈判结果最终都需要得到双方真正高层的首肯才能真的生效。
　　德里乌斯拆开了信，一层微弱的光球将这封信包裹，这是一个再小不过的结界阵法，它的存在不是为了保密，而是当有人想要探查它的内容时，它就会因为脆弱而裂开，起到一个“警告自觉”的效果。
　　看完了信，德里乌斯表情没有丝毫变化，将信折叠起来，连身边人都没给他们传阅。
　　沃福伦首席主教开口道：“确认消息了吧，那我们可以开始今天的会谈了，我想，今天的议程肯定能出现不少有用的成果。”
　　可德里乌斯却抬起手，道：“不急，再等等。”
　　沃福伦首席主教的目光，下意识看了一眼坐在谈判桌最边缘位置的伯恩主教。
　　没多久，一名穿着黑色神袍的神官手持一封新的信件走了进来，将信件递交上去。
　　沃福伦打开信，看完，然后将信递给身边的人传阅。
　　“事情好像有些不对劲了。”梵妮说道：“西蒂长老那边出事了？”
　　“以那个女人的性格，出事倒是很正常。”卡伦说道。
　　梵妮有些疑惑地看着卡伦：“你怎么知道西蒂长老是女人的，我们可都不知道神殿长老的讯息。”
　　“名字里听出来的。”
　　“那你怎么知道她的性格？”
　　“是你先猜测她可能出事了，我是从你的猜测结果反推她性格问题。”
　　姵茖则道：“战友们，我感觉我今天食物，又好像没白带的样子。”
　　谈判桌上的诡异氛围，让下面坐着的双方人员都开始纷纷交头接耳窃窃私语。
　　这时，德里乌斯开口道：“消息，你们应该已经收到了，那位神殿长老和你们的第七骑士团已经都失联了，是吗？”
　　沃福伦道：“我们还需要一点时间，来确定消息真假。”
　　“我看不用了，因为西蒂长老得到的信使空间坐标，本来就是错误的。
　　她和秩序第七骑士团进入的，是我教开辟出来的囚笼空间，一个很不稳定的空间；这么说吧，稍微主动挪开几块砖头，那个空间就会因此崩碎。”
　　这个话被讲出来，下方坐着的神官们神情纷纷一变。
　　秩序这边的一位谈判代表起身道：“你是在威胁我们？”
　　德里乌斯笑了，
　　道：
　　“从实力的角度出发，我没资格威胁伟大的秩序神教。
　　而且，就算是秩序失去了一位神殿长老和一个骑士团，依旧是我帕米雷思教所不能抵挡的庞然大物，我教的覆灭，也依旧在秩序的一念之间。
　　但我教不介意在临覆灭前，咬下秩序的一块肉，让整个教会圈，都嗅到秩序伤口处的血腥味。
　　我是带着诚意来谈判的，我希望，秩序同样给予我以对等的诚意。”
　　沃福伦看着德里乌斯，
　　道：
　　“你知道么，如果谈判没成功，你，你旁边的人，以及下面坐着的这些帕米雷思教的信徒，都无法活着离开这家酒店。”
　　德里乌斯手指关节轻轻敲了敲桌面，发出几声脆响，
　　缓缓道：
　　“我只知道，在得知这场谈判开启的消息后，我教有很多信徒……已经在给自己准备葬礼了。”


第二百零四章 砖落地的声音
　　坐在下面的卡伦看着坐在上方一侧谈判桌中间位置的德里乌斯，脑海中浮现出他攥着自己父亲也就是伯恩主教衣领质问他竟敢怀疑自己对秩序忠诚的画面，也浮现出他被体内空间之虫折磨得攀附在墙壁上的画面。
　　一时间，卡伦无法分得清楚，到底哪个，才是真正的他。
　　或许，秩序神教的高层，对此也无法确定，否则就不会有故意下药的那一出。
　　西蒂拿到的是错误的位置坐标，那这个错误的坐标又是谁提供的呢？
　　卡伦让自己的后背弯曲了些，给自己在椅子上选择了一个更舒适的姿势，幸运的是，他不需要真的去思考，也不用自己去下什么决断，反正自己又不是什么第七骑士团的成员，被困在那个空间的又不是自己，所以他完全可以抛去焦虑与烦恼，单纯地欣赏这场交锋。
　　这可比话剧还精彩，毕竟，话剧还需要剧本，但现实往往裸Ben。
　　果然，双方又经历了短暂的沉默后，谈判继续。
　　但今日的谈判比之昨天失去了太多火药味，大家真的开始一条一条地讨价还价，一条一条地认真过，没有了昨日的热闹，但专业性提升了非常多。
　　甚至有些难以想象，这些专业的人，昨天到底是以怎样的心态去强行吵架喷唾沫撸袖子的。
　　只是这样一来，就苦了姵茖与梵妮，她们是真的很不喜欢这种肃然严谨的氛围，没多久，她们就又开始打瞌睡了。
　　卡伦则拿出自己带来的笔记本，不时地写写画画，也不算在做记录，因为写在这上面的东西他以后应该都不会翻出来看，可能连这个笔记本在退房后也会遗落在房间里忘记带走；
　　但这样更有氛围感和代入感。
　　伴随着谈判的深入，时间也在不停地流逝，中午时，姵茖和梵妮从睡眠中苏醒，两个人去卫生间吃了东西后就又回来继续打盹儿。
　　等到下午三点多时，卡伦明显感觉到自己饿了，不是胃部传来的饥饿感，而是发现自己的大脑思维有些涣散，不能那么有效地集中。
　　实在是谈判太精彩了，自己听入了迷。
　　卡伦脱下自己的外套，将梵妮的黑色风衣穿在了自己身上，偏中性的风格，卡伦穿它也不会觉得有什么不合适。
　　起身，去卫生间，刚走几步，卡伦就觉得脚步有些发沉，这衣服好重。
　　来到卫生间门口，卡伦从内衬里掏出了牛肉和橙汁，牛肉类似于卤牛肉，维恩酱味有点重，但人在饥饿的时候会忽略掉食物的缺点。
　　“我没带吃的，谁知道会变成这样，我以为中午都能开宴的，宴会厅都已经准备好了！”这是莱昂的声音。
　　“该死，这帮帕米雷思的家伙真的是难缠，竟然敢反咬我们一口，真应该直接弄死他们。”这是劳雷的声音。
　　“现在不是弄不弄死他们的问题，他们其实不算多重要，他们自己也清楚自己不算多重要，但现在还是我教颜面的问题。”
　　“西蒂长老和第七……”
　　“噤声，神殿长老也是你和我能议论的？”
　　正在啃着牛肉的卡伦，看着走过来洗脸的莱昂和劳雷，同样的，他们也在看着卡伦，确切地说，是看着卡伦手里的那一大块牛肉。
　　两个男人，一齐舔了舔嘴唇，要知道，因为昨晚会议结束太晚，今早起床慢了，他们连早餐都没来得及吃，本打算中午宴会一起解决的，谁知道宴会也泡汤了。
　　“分我一点，快，分我一点。”莱昂毫不客气地主动凑到卡伦面前催促。
　　“对对对，也分我一点，分我一点。”劳雷也跟了过来。
　　“这个我吃过了。”卡伦说道。
　　“我不介意。”莱昂说道。
　　“我也不介意。”劳雷伸手欲抓卡伦手中的牛肉。
　　“但我介意。”卡伦后退了两步躲开了他们两个。
　　“哇，你不能这样！”莱昂催促道。
　　“你昨天还吃了我们的面包和牛奶，朋友，你不能这样绝情。”
　　“我的意思是，我这里还有。”
　　卡伦将手探入风衣口袋，拿出了一袋包裹好的烤鸡，还有用塑料纸包住的香肠。
　　“多吗？”莱昂问道：“我的意思是，够分享吗？”
　　“够你们两个一起吃。”
　　劳雷马上道：“那就不能在这里吃了，我们去那里的储物间。”
　　“对，去那里。”
　　过道更深处有一个储物间，里面整齐堆放着桌椅，是为会议厅准备的，空间不是很大。
　　一张桌子摆在中间，卡伦将风衣里的食物摆放在上面，三人一人一张椅子坐着，开始狼吞虎咽。
　　莱昂一边啃着鸡腿一边道：“你们陪那位神子一起进入会议厅时，我看见你身边那两个女人臃肿的风衣了，我还在心里嘲笑你们是被饿怕了，不知道中午已经安排好了宴会；
　　谁知道最后蠢货竟然是我自己？”
　　劳雷马上道：“都怪这些帕米雷思教的家伙，本来今天应该是谈判顺利结束，中午举行庆功宴的一天，现在看这个节奏，晚上可能又要持续到凌晨。”
　　莱昂看着桌上堆积的食物，道：“这些，也够我们三个人再吃一顿晚餐了。”
　　卡伦点点头，道：“我两个同伴那边还有一件风衣，这些就是我们三个人的。”
　　“是啊，所以这次就不能站卫生间门口吃了，到时候那些饿急了眼的盯着你，你真不好意思不给他们。”
　　终于，三人都吃饱了，纷纷靠在椅子上，长舒一口气。
　　从先前用餐时的谈话中，卡伦得知劳雷的爷爷也是一名主教。
　　所以，他们两个人可以在外面多晃荡一些时间，不用担心被找和留下不好印象。
　　卡伦其实也没多大的问题，他是安保人员，也不会有人忽然下来找他做什么，但卡伦实际上还挺想早点进去继续观摩谈判进程的。
　　只不过看着这两位正儿八经的谈判代表团助手还在这里摸鱼，自己这个做保镖的那么积极，显得有些不合适。
　　劳雷一只手放在自己肚子上，另一只手拿着一根鸡骨头正在剔牙，发出一声长叹：
　　“这一年来，神教的坏消息可真多啊，唉。”
　　这一幕卡伦很熟悉，吃饱喝足开始聊大事了。
　　不过这两个人聊天到底是和其他人胡吹不同，他们能知道更多的东西。
　　莱昂附和道：“谁都清楚，局面正在发生一些变化，我教内部也有些问题，前阵子竟然出了一位述法官用普通少女的尸体聚集怨念炼制器灵的事，真是可笑。”
　　“是啊，竟然还被当众揭开了，弄得我们好丢人。”
　　“还是维科莱揭开的，呵呵。”
　　“你真当是他做的？那家伙和他爷爷一样，都是白痴！”劳雷毫不客气地对维科莱开启了嘲讽。
　　莱昂则扭头看向卡伦，问道：“维科莱，你认识吗？”
　　“不认识。”
　　“以后见到他就躲远点，那家伙脑子有问题。”劳雷指了指自己的额头，“他们一家脑子都有问题，吃相太难看，那小子以前还想巴结着我们，想和我们一起玩，但我们都不带他，和他在一起，显得自己掉档次。”
　　原来，维科莱在公子哥圈子里是这个形象，明显被边缘化和排挤化了。
　　联想到他曾当着自己的面，嘴角微微上扬地特意说出自己的爷爷是主教，卡伦也觉得这人脑子有点问题。
　　另外，怪不得他在自己辖区里开会时，他爷爷亲自来“捧场”，看样子他爷爷在约克城主教圈子里，人缘也很差，没人愿意过来帮他搭台，就只能自己硬着头皮上了。
　　“诸神即将苏醒，类似的消息满天飞，好像各家教会都有相对应的动作，呵呵，说句真心话，我还挺期待的。”劳雷舔了舔嘴唇，“真想活着的时候看一看真神降临到底是怎样的一个场景啊。”
　　莱昂瞥了劳雷一眼，道：“这话你别当着你爷爷的面说，否则小心你的屁股。”
　　“我又不傻，但我就是好奇，就算是诸神苏醒的年代将要到来，为什么我感觉……感觉爷爷他们对这件事的态度，有点奇怪呢？
　　在上个纪元里，我们的秩序之神可是镇压了不知道多少神祇，既然大家都降临，我们有什么好担心的？”
　　莱昂点头道：“嗯，我也有这种疑惑，爷爷他们对这一迹象，观感上明显和我们不一样，近期神教不停地和一些势力达成合作，有点太过谨慎了，像是为了应对诸神苏醒局面在提前布置一样。”
　　卡伦默默地听着，没插话。
　　“主要是秩序神殿的那次动荡，给外界传递了太多不好的消息，让他们产生了不该有的联想，生出了不该有的心思。”劳雷说道。
　　“呵呵，这件事，可是有秘辛的哦。”莱昂很得意地看着劳雷。
　　“跟我说说，跟我说说。”
　　“我就知道这些，因为爷爷对我就是这么说的，有秘辛的，但没告诉我秘辛是什么，爷爷可能知道得也不算很多。”
　　“你爷爷知道得也不算很多，那得是多么严重的事。”
　　“谁知道呢。”莱昂说道。
　　卡伦附和着点了点头。
　　“好了，时间不早了，我们先回会议厅吧。”劳雷把桌上剩下的食物全都包好，藏进了储物间的一个角落里，然后三人一起离开，回到了会议厅。
　　会议厅内，谈判还在继续。
　　比卡伦预想中的进展要快很多，因为已经在谈论关于信使空间对秩序神殿的开放问题。
　　莱昂的爷爷很严肃地道：“这是我们的底线，我们可以给予帕米雷思教在世俗和传教方面的一定自由，但信使空间如果不对我秩序神殿开放，那这所谓的合并，就是一场笑话。
　　即使是付出一位神殿长老和第七骑士团为代价，我秩序也不会在这个根本原则性问题上让步。”
　　德里乌斯道：“我的意思是，开放我们同意，但两个空间的传送法阵，应该各自负责看管和维护，我们甚至可以同意交换过来，各自维护对方的传送法阵。”
　　“不行，传送法阵必须被我秩序神教掌握，这一点，没有丝毫可谈的余地，我也不允许跳过和搁置，必须在此时就确定好。
　　否则，先前谈判下来的条款全部作废，我可以直接宣布谈判结束，然后秩序神教下达神旨，向帕米雷思宣战。
　　我不是在威胁你，我是在陈述一个事实。
　　而且，我也不会给你太多考虑的时间，在天黑之前，必须给我明确的答复。”
　　德里乌斯深吸一口气，再缓缓地吐出，最终，还是点了点头：
　　“好吧，这一条就这么定了，我们继续下面的。”
　　“好，继续。”
　　这一继续，就到了晚上九点。
　　莱昂和劳雷起身出去，还特意看向了卡伦所坐的位置，卡伦也起身跟着一起出去，三人很快将上一顿剩下的食物全部消灭。
　　“这次让步太多了，帕米雷思教还保留了一部分的主体框架，没有按照原先计划将他们完全打散，这样合并后，世俗上面很容易出现问题，没办法按照预期效果那样融合。”
　　劳雷点了点头：“但船已经搁浅，就只能选择登岛了。”
　　莱昂看向卡伦，主动问道：“你觉得呢？”
　　卡伦很符合自己人设地说道：“我还是更倾向于直接开战，因为我认为拳头，才是捍卫秩序的保证。”
　　“我也是这么觉得的。”劳雷有些无奈道：“所以我看我们神教以前的历史记载和现在的情况对比下来，我真心觉得现在上面的这些大人们，明显没有锐气了，他们似乎是忘了，我教的地位到底是怎么得到的。”
　　莱昂开口道：“他们只是比我们考虑得更多，如果任何事情都靠拳头去解决，终有一天，拳头会被自己砸烂的，就像是当年的光明神教一样。”
　　“考虑得更多？现在神教内部的问题这么多，他们在考虑时怎么没见他们真的去着手处理一些问题？
　　你知道么，莱昂，有时候我真心觉得现在的神教就像是躺在棺材里的一具尸体，伴随着岁月的流逝正不断地腐朽。
　　它现在需要的是苏醒，是苏醒！
　　都知道尸体苏醒后，灵性会不断流散消失，但如果尸体已经彻底腐烂，那连苏醒术都无法唤醒他了。”
　　“这些事情，不是我们现在可以左右的，可以再等等，等你坐上你家老爷子的位置，你就可以按照你的想法去推动一些事了。”
　　“你家老爷子呢？”
　　“我爷爷还能再升一升。”
　　“呵呵。”劳雷对着莱昂翻了个白眼。
　　卡伦此时开口道：“我觉得，其实不用太担心这个，因为我教出现的问题，其他教会就没有吗？这，终究是一个比烂的世界。”
　　“比烂的世界？”劳雷咀嚼着这句话，扭头看着卡伦，“你这话，说得很有意思。”
　　莱昂看了看手表，催促道：“走了，回去了。”
　　三人又回到了会议室，会议最终在零点的时候结束。
　　双方谈判代表各自交换了已经敲定好的各自的条约初稿，这份初稿会在稍后被送到各自教会高层面前，得到他们的态度后，明天的会议才能走进下一步。
　　卡伦护送德里乌斯回到房间后，还没来得及进自己的房间，耳朵上的蓝色贝壳里就传来队长的声音：
　　“电梯，接人。”
　　卡伦指了指耳朵，示意梵妮和姵茖先进去，自己则走到电梯处。
　　电梯门打开，走出来的是伯恩主教，他再次将自己的证件递给了卡伦检查，检查完后，卡伦带着伯恩主教敲门进入了德里乌斯的房间。
　　原本卡伦以为，“父子”二人见面后的对话应该是这样的：
　　“该死，你到底在做什么！！！”
　　“呵，我只是按照父亲您的嘱咐，最大程度地为帕米雷思教争取利益啊。”
　　可事实上，
　　伯恩主教看着坐在沙发上的德里乌斯，夸赞道：
　　“你做得很不错，做得非常好，儿子，你是我的骄傲。”
　　德里乌斯的目光里，微微有些疑惑。
　　或许，他原本预计的画面，和卡伦一样。
　　“很不错，很完美，我很满意。”
　　伯恩主教走到自己儿子面前，伸手，本想摸一摸儿子的头，但父子之间这么多年未曾见面，早就忘记该如何相处了。
　　最后，伯恩主教只是拍了拍德里乌斯的胳膊。
　　“真的，我对你今天的表现，很满意，简直无可挑剔！”
　　德里乌斯明显露出了紧张之色，卡伦看出来，这是一种急切的焦虑，因为事情可能已经脱离了他的掌控。
　　伯恩主教走到落地窗前，看着外面的夜景，不再说话。
　　终于，德里乌斯忍不住了，他从沙发上站起身，看着自己父亲的背影，问道：
　　“你是被我气到了吗？所以才故意说这些话来找回面子？”
　　“嘘……”
　　伯恩主教做了一个噤声的动作，
　　“安静，仔细听。”
　　卡伦也认真听了起来，但没听到任何其他的声音，这个房间里，能完全隔绝外面的声音和感应。
　　所以，到底在听什么？
　　德里乌斯帮卡伦问了：“到底在听什么！”
　　伯恩主教转过身，面带笑意，房间内的灯光照耀下，让他在落地窗里形成了一道相似的身影，窗子里的伯恩主教，脸上的笑容，看起来有些阴森：
　　“听，砖落地的声音。”


第二百零五章 十年之前
　　德里乌斯在谈判时曾说过，那个囚笼空间很不稳定，只需要抽出两块砖，就会崩塌。
　　抽出两块砖的意思，就是用帕米雷思教最擅长的空间手段，对那个空间进行定点爆破，如同爆破拆楼。
　　身为帕米雷思教的神子，德里乌斯是利用现在位于那个囚笼空间内的西蒂长老和第七骑士团作为谈判的筹码为帕米雷思教争取利益。
　　从今天的谈判走向来看，他确实是成功了，在秩序神教咄咄逼人的姿态下，他尽可能地为合并争取到了最大的自主性。
　　这一点，从莱昂和劳雷极为不满地牢骚中就可以看出来，因为他们更看重的是实际利益而不是虚名。
　　他们想要的，是把真神帕米雷思送上《秩序之光》增卷故事里供着，然后把帕米雷思教敲骨吸髓，同化个干净。
　　原本，事情应该向这个方向发展才对。
　　可现在，一切都伴随着伯恩主教的这句话，出现了巨大偏差，不，是颠覆！
　　站在这里的卡伦甚至觉得，就算是有“安保条例”在，但这个，也是自己能听的？
　　这种密谋，好像已经脱离了“静默”的阻隔，也不再是谈判结束前无法离开安卡拉酒店所能限定的。
　　当砖头被抽出，囚笼空间崩塌，西蒂长老和第七骑士团遭遇劫难后，自己这个知情人，还能活着走出去？
　　拿一个骑士团和一位神殿长老当作祭品，不管是出于何种的目的，就算这位伯恩主教背后的真实身份再不一般，也不是他能正大光明承受的代价。
　　卡伦下意识地抬起手，想敲击几下耳朵边的那块蓝色贝壳，他想向队长求救。
　　然而，手抬到一半时，卡伦就看见伯恩主教的目光正落在自己身上。
　　不是站在他前方的伯恩主教，而是落地窗里的“伯恩主教”，他在本尊没动的前提下，扭转过了身子，这个画面，诡异至极。
　　卡伦犹豫了一下，抬到一半的手，抓了抓另一只手的手背，像是起了湿疹想挠挠。
　　和卡伦在担心自己会不会被灭口不同，德里乌斯现在的情绪瞬间进入了一种类似暴走的状态，他对着伯恩主教近乎咆哮道：
　　“你到底想要做什么，想要做什么！”
　　一旦囚笼空间崩塌，面对如此损失的秩序神教将再无其他选择，帕米雷思教必然会被愤怒的秩序湮灭！
　　到头来，所有的铺垫，所有的谈判，都会成为一个笑话。
　　他的付出，他的设计，他的努力，顷刻毫无意义。
　　伯恩主教看着德里乌斯，叹了口气，道：“明明你比我年轻得多，可为什么，你身上的暮气却比我要重呢？”
　　“我要知道真相！”
　　“你已经做完了你该做的了。”
　　伯恩主教转身，看向卡伦，道：“会面时间结束了。”
　　卡伦点点头，道：“我送您离开。”
　　伯恩主教向门口走去，但在经过德里乌斯身边时，被德里乌斯伸出手臂拦住。
　　德里乌斯的神情有些狰狞，或许，父子之间哪怕很多年没见面，但彼此之间依旧存在着某种感应，他能感觉到，伯恩主教对他先前所说的，不是恫吓更不是在开玩笑。
　　“把话说清楚再走！”
　　伯恩主教微微一笑，伸手想要挡开德里乌斯的手臂。
　　德里乌斯手臂上当即发出一道蓝光，空间的气息流淌而出，想要封锁这块区域，这是一种类似“秩序囚笼”的术法，但比“秩序囚笼”更加浑然天成。
　　伯恩主教掌心中出现一团黑色的光圈，刹那间击穿了这个正在成型的空间封锁，同时，这一股黑光瞬间没入德里乌斯的身体，将他整个人禁锢了下来。
　　“噗通！”
　　德里乌斯跪在了地上。
　　只是一次交手，德里乌斯就完败于伯恩主教。
　　真正的交锋，往往不会出现互相术法放送，打得很热闹，在拥有绝对的实力差距时，一切，都会变得很简单。
　　卡伦上一次看见如此简单对敌的，还是自己的爷爷出手时。
　　此刻，身为贴身安保人员的卡伦没有上前“解救”德里乌斯，人家父子之间的打闹，自己不适合出手，最重要的是，面对深不可测的伯恩主教，卡伦觉得就算自己出手，很大概率是地上多跪一个。
　　伯恩主教准备离开，但刚走没几步，被禁锢在地上的德里乌斯胸口处出现了一道蓝色的星芒印记，一只纯蓝色的虫子从星芒中飞出。
　　当它出现时，卡伦感到自己的视线都产生了一种撕裂感，像是有一把刀子，正在对自己的感知进行着切割。
　　蓝色的虫子直接向着伯恩主教后背冲去，伯恩主教并未回头，落地窗中的“伯恩主教”却在此时伸出了手，他的手从玻璃内延伸进了现实，在空间之虫触碰到伯恩主教前，将其一把攥住。
　　空间之虫开始挣扎，他身边的空间也出现了扭曲和撕扯，但攥住它的手本就是从无形到有形，并不属于纯粹的存在，所以任凭空间之虫如何努力，依旧无法挣脱束缚。
　　很快，它体内的力量似乎消耗空了，变得萎靡起来，不再折腾。
　　一同陷入萎靡的还有德里乌斯，卡伦看见他的耳朵和鼻子都溢出了鲜血。
　　伯恩主教转过身，看着被禁锢在自己面前的空间之虫。
　　“据记载，真神帕米雷思，就是靠着赛梅斯的陪伴，才得以自由出入大部分主神的空间，甚至可以随意穿行诸神的战场。
　　这些空间之虫，就是赛梅斯的后代，但这些后代似乎都没有再重现过它们的始祖赛梅斯的风光。
　　我的儿子，你觉得造成这一现象的原因是什么呢？
　　是因为空间之虫本身的血统退化，还是饲养者本身无法达到真神帕米雷思的高度，从而制约了空间之虫的进化？”
　　伯恩主教手掌轻轻一挥，德里乌斯身上的禁制被解开，他整个人双手撑着地面，抬起头，满脸是血，可在此时却又呈现出了一种执拗；
　　因为，他居然真的在回答问题：
　　“我觉得，两个原因都有。”
　　伯恩主教点了点头，道：“我知道你的回答是对的，但我不喜欢你这种回答，在我看来，如果二者是共生关系的话，造成一方落后的原因，只能是一方没有足够的强大。
　　这，才是解决问题的态度。”
　　共生关系？
　　卡伦看着依旧被禁锢在那里的蓝色虫子，所以，德里乌斯与这只空间之虫的关系，等同于自己和普洱之间的关系？
　　这时，卡伦心里忽然有些庆幸，庆幸普洱不是一只粘乎乎软塌塌的模样。
　　伯恩主教似乎很有耐心，他蹲下身子，看着正大口喘息的德里乌斯，像是一位正在教育儿子的父亲：
　　“如果你足够强，它就不会这么虚弱，如果它足够强，你也能靠着它破开我的禁锢；
　　要知道，双方一起变强的难度，往往比一方变强要大得多。
　　这就是解决问题的态度，很多时候，太多的拉扯和权衡，除了给予自己内心一种虚假的满足感和成就感外，其实没有什么真实的意义。
　　我说的这些，不符合道理，但符合实际。”
　　伯恩主教伸手，摸了摸自己儿子的脑袋。
　　“塌了吗？”德里乌斯依旧倔强地抬起头看着自己的父亲。
　　“嗯，塌了。”
　　“为什么，为什么要这样做！”
　　血和眼泪混合，从德里乌斯的脸上滴淌下来。
　　“你是在为帕米雷思教而伤心吗？”
　　“为什么，为什么要这样做，到底是为什么！！！”
　　“这只空间之虫，能愿意主动出来帮你对付我，你们之间的关系，早就不是精神桥梁了，你们，是伙伴啊。
　　果然，你早就融合了这只空间之虫，而且融合得非常好。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，所以那晚，德里乌斯真的是在故意伪装，让和自己关系亲昵的空间之虫，制造出暴走的假象，再通过自己和尼奥的目光，将这一情景通报给秩序神教的高层。
　　“看来，我白担心了，我还真担心你太傻，放着这么珍贵的一只虫子不去融合呢。”
　　卡伦脑海中浮现出理查对自己说的话，他说伯恩主教下电梯时，表情有些迟疑不定。
　　所以，那时他是在担心这个？
　　他不是在担心自己的儿子是否还对秩序神教忠诚，他真正担心的是自己的儿子会不会为了这所谓的忠诚，放弃掉那些珍贵的好处和机遇。
　　“如果帕米雷思教没了，我会亲手杀了你，杀了你！！！”
　　“啪！”
　　原本在抚摸着儿子脑袋的手，忽然发力，德里乌斯的脸，被抵在了地板上，发出了一阵“咔咔”的摩擦声。
　　“你今天在谈判桌上的冷静去哪里了？
　　在我完全压制住你时，你居然还对我发出死亡威胁？
　　呵，这得是多么愚蠢的一件事，就算是心里这样想，但也不用傻乎乎地说出来啊，这不是逼着我来杀你解除后患吗？
　　或者，
　　在你心里，你还是把我当作了你的父亲，毕竟，作为一个父亲，肯定能容忍儿子的一点点叛逆，不是吗？”
　　伯恩主教攥着德里乌斯的头发，将他的脸提起来：
　　“身为父亲，我感到欣慰，可身为派你去执行潜伏任务的上司，我感到很愤怒！
　　我允许你拥有对帕米雷思教的爱，
　　我允许你去拥抱帕米雷思的教义，
　　我允许你背叛秩序神教，我允许你背离秩序之神，
　　因为在我看来，真正的潜伏，是连自己都做到了欺骗。
　　但我不允许你在我面前，因为这所谓的感情，流露出像现在这种，让我觉得恶心和失望的神态！
　　你是我的儿子，你是我的作品；
　　我的儿子可以失去，但我不希望我的作品上，出现瑕疵！”
　　伯恩主教的神情再度变化，他开始用自己的手指帮自己的儿子整理头发，柔声道：
　　“明早会议开始的时间是8点，会议开始时，双方传讯室会被打开，消息可以进行传递；
　　而砖头被抽去的时间是10点，这中间有两个小时的时间；你可以选择让你的人向帕米雷思教发出讯息，让他们提前阻止这一切。
　　我把选择权交给你，我希望，你能做出明智的选择。
　　一种，在看清楚局势的前提下所做出的选择，希望，你不会再让我失望。”
　　伯恩主教站起身，走向门口，卡伦帮他打开了房门。
　　伯恩主教一边整理着自己的神袍袖口一边对卡伦微微一笑：
　　“让你见笑了。”
　　卡伦后退半步，低下头。
　　伯恩主教走出了房间，卡伦关上门，陪着伯恩主教来到了电梯处，帮他按下了电梯。
　　和上次一样，伯恩主教并未提醒自己要保密，没威胁自己，也没收买自己；
　　仿佛在这个楼层里，秘密变成了最廉价的东西，满地都是，没人在意。
　　电梯门开了，理查做了邀请的姿势，伯恩主教走入电梯。
　　等电梯下行后，卡伦长舒一口气，回到德里乌斯的房间门口，没敲门，而是直接打开门走了进去。
　　此时，德里乌斯正坐在地上，张大着嘴，手里提着那只蓝色的虫子，让虫子通过自己的嘴巴，进入他的身体。
　　这个画面，看起来像是在吃新鲜的牡蛎。
　　卡伦不由再次庆幸，自己和普洱之间不用做出这样的事情。
　　当然，卡伦也清楚，之所以会以这种简单粗暴的方式“合体”，是因为此时无论是德里乌斯还是这只空间之虫都已筋疲力尽，没办法用这个虫子出来的方式再让虫子回去。
　　卡伦拿起一盒纸巾走了过来，先抽出一把，递给了德里乌斯，然后自己再抽出纸巾擦拭着地上的血渍。
　　等清理好了后，卡伦又给德里乌斯倒了一杯水和一杯红酒，放在了茶几上。
　　“您请好好休息。”
　　说完这句话，卡伦就走出了房间。
　　站在过道里，卡伦用手指敲击了几下贝壳，然后再次走到电梯门口。
　　没多久，电梯上行，门被打开，理查身边，出现了尼奥的身影。
　　理查看了看里面的情况，主动关闭电梯门，下行。
　　尼奥摘下了脸上的面具，问道：
　　“怎么了？”
　　卡伦没有使用紧急情况下的敲击频率，所以尼奥也没显得多着急。
　　接下来，卡伦将先前房间里发生的事情告诉了尼奥。
　　他知道尼奥的身份有问题，也知道尼奥一直隐藏着某种秘密，但在这个时候，他依旧选择和队长进行信息共享。
　　尼奥双手抱肩，斜靠在墙壁上，听着卡伦的讲述。
　　等卡伦讲述完后，尼奥点了点头，但还没等他开口，卡伦先开口道：
　　“好了，队长，我回房间休息了。”
　　尼奥笑道：“你就不好奇我会说些什么？”
　　“队长你会说：哦，我知道了。”
　　“嗯，这确实就是我想说的。”尼奥重新将银色面具戴在了脸上，“卡伦，你觉得这座安卡拉酒店怎么样？”
　　“上一次，觉得这里是约克城风景最好的地方，是一个度假胜地。”
　　“现在呢？”
　　“一座监狱。”
　　“是的，一座监狱，所以，在这里无论看见什么和听见什么都不用觉得意外。”
　　“我正在逐渐尝试去接受平静。”
　　“另外，秩序神教，肯定没那么白，但也没有你想象中那么黑暗。”
　　卡伦很好奇，队长是在以何种视角说出这句话的。
　　“你这两天又交了新朋友？”尼奥像是随口发问，让接下来的“晚安”不用那么直接和生硬。
　　是莱昂和劳雷吗？
　　“不算朋友，只能算狱友，出狱后大概就不会再有交集。”
　　“狱友？呵呵，很得体的回答。
　　你似乎很擅长和那些身份尊贵的年轻人打交道，总能和他们相处得适宜。”
　　“这是说话……或者叫社交的技术。”
　　“不是技术，因为这是别人想学也学不会的本领，毕竟，一条小奶狗就算叫得再怎么好听，也很难和一群老虎幼崽做成朋友，除非，它其实和它们是同一类。”
　　尼奥伸了个懒腰，摆摆手，道：“晚安。”
　　“晚安，队长。”
　　电梯门打开，尼奥走入电梯，伴随着门关闭后的电梯下行。
　　理查忽然听到了来自队长的声音：
　　“无聊吗？”
　　“不，没有，我觉得我的工作很有意义。”
　　尼奥转身，面对着理查；
　　理查看见队长的肩膀在轻微的抖动。
　　这时，队长脸上的银色面具飘落下来，面容平静，目光幽深地正在看着自己，他的肩膀依旧保持着轻微地抖动，但队长……并没有在笑。
　　理查下意识地后退两步，后背靠在了电梯壁上，他的身体，在抑制不住地颤抖。
　　冰凉的感觉从脸部传导过来，理查脸上被尼奥亲自戴上了一副银色面具。
　　“小队刚定制的新一批银面具，这是你的。”
　　“谢谢……谢谢队长。”
　　“你知道么，十年前，我也和你一样，在执行任务时，被安排站在这电梯里，那次会议开了足足一个月，我就在这间电梯里站了一个月。”
　　“队长，感谢……感谢您的鼓励。”
　　“我可不是在鼓励你。”尼奥又拿出一副银色面具给自己戴上，理查看见队长的肩膀又在轻微地抖动。
　　“叮……”
　　电梯门打开。
　　尼奥走了出去，在身后的电梯门关闭后，尼奥摘下了面具，这次，他是真的在笑。
　　他低头看着手里的面具，
　　喃喃道：
　　“十年前的你，也这么傻吗？”


第二百零六章 宣战！
　　清晨，卡伦将一条热毛巾敷在了脸上，良久，摘下，看着镜子里的自己因睡眠不足导致眼里出现的血丝。
　　这里的确是一座监狱，待得越久，就越形容枯槁。
　　梵妮和姵茖还是昨天的装束，今天的她们，依旧很丰满。
　　所以，尽管她们会时不时地对自己进行一些职场性骚扰，但卡伦很难对她们产生什么反感。
　　毕竟，衣服下面包着大量食物肯定不是一件舒服的事，但她们自己主动带够了，不用卡伦也往衣服里塞食物。
　　整理好衣服，卡伦打开门，发现站在过道里的德里乌斯。
　　按照以往习惯，都是卡伦去敲门等他出来。
　　他才是真正的坐牢，因为没有卡伦等人的陪同，他连电梯都坐不进去，根本无法离开这一楼层。
　　“大人，您准备好了吗？”卡伦问道。
　　德里乌斯点了点头。
　　卡伦带路，众人进入电梯。
　　今早的理查脸上戴着一张银色面具，虽然没办法看见他的脸，但从他绷紧的身体肌肉可以看出来，因为这副面具的关系，他的内心更激动也更澎湃了。
　　到达会议厅所在楼层，众人进入会议室。
　　时间，是七点半。
　　德里乌斯径直走向谈判桌，卡伦则与梵妮、姵茖在老位置坐下。
　　双方的人员陆续进来，卡伦看见很多人身上的神袍都有些发鼓，不少人发鼓的位置还是在肚子上，看起来像是在会议期间导致不少人怀了孕，且是男女不限的那种。
　　显然，连续两天的教训，让大家都学会了变通，去见神的方式有很多种，但用饿死的方式去见神无疑太过失礼。
　　莱昂与劳雷是抱着文件箱进来的，想来里面肯定不仅仅是放着文件，坐下来后，两人还特意朝着卡伦这里笑着看了一眼。
　　总之，整个会场的细节方面让人觉得有些滑稽，台上的双方谈判代表要为帕米雷思教的生死存亡据理力争，台下的众人则要为了自己的生存各找方法。
　　造成这一现象的原因还是安保条例、会议条例等诸方面条例在同时运行时所导致的不平衡局面，既无法提供充足的食物到这一楼层，又不允许双方除资料管理员外的其余人，带箱子或者背包进入。
　　最终导致大家带些吃的进来像是做贼一样，还得背上沉重的形象与思想包袱。
　　不过，上面谈判桌上的大佬们就一点都没察觉到问题？
　　他们肯定是察觉到了，但他们有供餐，既然不会影响到他们，也就懒得在会议期间调整修改这些条例，反正下一次参与谈判的又不一定是他们。
　　卡伦甚至觉得，坐在上面的他们看见下方的随从人员饿得前胸贴后背时能获得一种爽感。
　　临近8点，双方人员已经到齐，会议即将开始。
　　但就在这时，德里乌斯起身离开谈判桌，向会议厅大门走去。
　　卡伦三人马上起身，跟着他一同出去。
　　被保护目标只有在自己房间里时享有不被打扰的权力，一旦他离开房间，贴身安保人员都必须跟随，不能让他离开自己的视线。
　　会议厅内很多人对这一幕感到疑惑。
　　莱昂对身边的劳雷道：“做什么去了？”
　　劳雷道：“临近开会时，发现自己忘上卫生间了？”
　　※※※
　　德里乌斯所去的方向不是卫生间，而是相反的方向，在这里有两个小一些的副会议厅，但这里不是用来开会的，而是通讯法阵。
　　两个门都紧闭，但德里乌斯直接向着左侧那间的门走去，身形一阵扭曲后，直接没入了门内。
　　卡伦、姵茖与梵妮跟着走入，进入其中后，卡伦看见地上有一座阵法，上方则有十几颗蓝色的宝石在飘浮。
　　几个帕米雷思教的人员正在阵法旁的桌子上整理文件，见德里乌斯进来，他们马上向他行礼，为首的一个上前道：
　　“神子大人，我们刚刚启动阵法，正准备接收昨晚提交那份条约初稿的意见反馈，议事会那边的阵法应该也已经启动好了。”
　　“向教尊大人发出请求，我要求与教尊大人会晤。”
　　“是，神子大人。”
　　这几个帕米雷思教神官开始调整通讯阵法。
　　“神子大人，请求已发出。”
　　不一会儿，
　　“神子大人，执行长大人同意了您的请求。”
　　“好了，你们出去吧。”
　　“是。”
　　“是。”
　　几名帕米雷思教信徒退出了这里。
　　卡伦三人则依旧站在原地。
　　大部分时候，是不会出现这种尴尬情况的，因为被保护目标可以让手下人去进行通讯，但这次德里乌斯要亲自通讯会晤。
　　他可以驱赶开自己的人，却没办法驱赶开卡伦三人，哪怕这很不方便也很没有道理，无限接近于脱裤子放屁……
　　但这就和会议厅里的人连续饿了两天一样，安保条例和会议条例等条例碰撞到一起后，就是会出现这种奇葩的情形。
　　阵法中央区域，宝石散发出蓝色光芒，汇聚出一个女人的身影，她的影像有些模糊，只能看出她的大概体态和服饰。
　　长发、长裙、个子很高、腰很细、胸离谱得大。
　　卡伦仔细辨别了一下，才发现对方身前应该也飘浮着蓝色宝石，正好在她胸前，投影呈现的效果就叠加了上去。
　　“神子。”
　　“执行长大人，请帮我唤醒教尊，我要与教尊单独会晤。”
　　“教尊刚刚睡下，很紧急吗？”
　　“是的，很紧急。”
　　“好的，稍等。”
　　阵法中的女人走开了。
　　大概过了五分钟时间，阵法中出现了一个老人的身影，奇怪的是，当他出现时，其形象无比清晰，像是真人降临了一样。
　　卡伦被吓了一跳，双手下意识地攥紧，姵茖与梵妮也有着一样的动作。
　　“神子，我看过条约初稿了，你做得很不错，不要理会其他人的看法，只要坚持你的本心，做你认为正确的事情就好。”
　　“教尊，我要向您禀报，有人正试图破坏囚笼空间，我认为囚笼空间的阵法维系者队伍里有来自秩序神教的奸细。”
　　“消息可靠吗？”
　　“绝对可靠，他们正打算破坏囚笼空间。”
　　“目的呢？”
　　“我不知道。”
　　“我知道了，我马上让执行长去更换阵法维系小队。”
　　“教尊，也有可能奸细就在将被更换的小队里面。”
　　“是么……”
　　“因为很有可能我向您汇报这件事的步骤，也在对方的算计之中。”
　　“你的意思是？”
　　“撤离阵法维系小队。”
　　“那我们将失去对囚笼空间的掌握，没有我们进行遮蔽，里面的秩序神教第七军团就能和他们的人联系到了，到时候，他们完全可以通过构建的阵法传送出囚笼空间。
　　谈判的筹码……就不在了。”
　　“教尊，我们帕米雷思教本来就没有什么谈判的筹码，既然条约初稿已经完成，也是时候放第七军团离开了。”
　　“但只是初稿的话，秩序神教会不会不认它，从而提出进行新一轮的修改？”
　　“就算是条约达成了，秩序神教想要不承认，也是很简单的一件事，因为我们，本就处于绝对的弱势方。”
　　“嗯，你说得很对，我马上下令阵法维系小队撤离，谈判的事情，只能麻烦你继续辛苦下去了。”
　　“我会的，为了帕米雷思！”
　　德里乌斯单膝跪伏下来。
　　“我很欣慰，你的虔诚将会融入信笺，最终落在伟大的帕米雷思面前。”
　　通讯结束，老者的身影消失。
　　德里乌斯站起身，向大门走去，卡伦三人紧随其后，众人又回到了会议厅内。
　　德里乌斯去上面，卡伦三人坐回原位。
　　谈判桌前，沃福伦手里拿着一份文件，应该是秩序的高层对条约初稿的意见反馈。
　　但因为德里乌斯先前占用了通讯阵法，他回来后又过了将近十分钟的时间，先前在通讯室里看见过的那位帕米雷思教神官才将意见反馈稿送到了德里乌斯面前。
　　德里乌斯开始查阅反馈稿，他看完后，又递给了身旁己方的其他谈判代表看。
　　等到查阅和记录完毕后，德里乌斯看向约克城大区首席主教沃福伦，道：“可以开始了。”
　　沃福伦清了清嗓子，拿起文件，道：“那我们就一条一条地再对一遍，看看双方意见反馈稿的异同？”
　　德里乌斯目光在对面谈判桌上一众谈判代表身上扫过，只不过在伯恩主教身上，多停留了一会儿，随即回应道：“好。”
　　接下来，就是一条一条地过了。
　　听了大概就一个多小时，卡伦看见莱昂和劳雷站起身向外走去上卫生间，二人还都看了卡伦一眼。
　　这么早就饿了？
　　卡伦觉得，他们应该没吃早餐。
　　不过，这两位公子哥卡伦虽然没有那么急切地想巴结，也清楚双方之间明面上的差距没奢望能交到真朋友，但为以后考虑，能和他们加深一下狱友印象也是好的，说不定等出狱后能有一些用途。
　　所以，卡伦起身，走出会议厅。
　　卫生间门口没人，卡伦走到储物间，推开门，俩人坐在那里，面前桌子上放着好几包香喷喷的食物。
　　都是只有用点券才能买到的高档食物，卡伦也就在两次宴会蹭席时吃过，这绝不包含安卡拉酒店正常供应的可报销范围内，绝对是他们自己花点券订的。
　　所以吃过早餐的卡伦虽然还不饿，但看在食物的面子上，他还是坐了下来跟着他们两个一起开动。
　　等这次任务结束了，自己得花点点券买一些这类的高档食材做菜给理查吃，到底是自己的小表弟，当哥哥的，肯定得多加照顾。
　　等把他嘴巴养叼了，就让他自己去买食材求自己来做。
　　卡伦记得上次在理查家，理查晚上出门买的夜宵竟然是炸鸡和鸡肉卷……这实在是太朴实了，不符合他古曼家少爷的尊贵身份。
　　“那位神子去通讯室做什么了？”劳雷看似很随意地开口问道。
　　卡伦留意到莱昂放缓了咀嚼食物的动作，手指还摸了摸旁边准备好的餐巾，看样子是准备等自己面露为难之色长时间不回答时再开口解围缓解尴尬。
　　“他和他们教尊会晤，告诉他们教尊维系那个困住西蒂长老和第七骑士团的囚笼空间的小队里有奸细，奸细正准备破坏维系阵法，引发囚笼空间的崩塌。
　　他向教尊建议将那支小队调回来，同时不更换维系小队，解除遮蔽，让西蒂长老和第七骑士团可以联系到我教，通过传送法阵返回。”
　　“……”莱昂。
　　“……”劳雷。
　　两位公子哥，默默地停止了进食，看着说完这些话后还在津津有味享受美食的卡伦。
　　莱昂笑道：“你真够意思。”
　　劳雷也点头道：“嗯，对，是朋友。”
　　显然，卡伦的直接和坦诚，把他们这两个打算套话的人都弄得有些不会了。
　　劳雷看向莱昂，道：“要不要去告诉你爷爷？”
　　莱昂摇摇头，道：“不用，谈判不会因为西蒂长老和第七骑士团获得自由而有什么改变，都到这个时候了，这也算是人家主动释放的善意，再去推翻昨天的条约，反而更不合适了。”
　　“也对，等西蒂长老和第七骑士团出来，这边也会马上收到通知，我刚才就发现了，你爷爷在故意拖着会议节奏。”
　　莱昂看了劳雷一眼，道：“对面不也是么；现在的问题是，奸细，是哪方势力的？”
　　卡伦看了一眼莱昂，摇了摇头；
　　他没说“奸细”此时就在会议厅，坐在你爷爷旁边。
　　三人很快都吃好了，卡伦因为不饿，就每个食物都尝了些，莱昂和劳雷吃了不少。
　　“今天这个会议氛围，怎么形容呢，我坐在下面时都想笑。”劳雷说道。
　　卡伦开口道：“第一天是新婚夫妻，恨不得在一起扭打缠斗一整夜；第二天是结婚五年后，虽然吵嘴，但已经会权衡利弊得失了，知道谁都离不开谁，因为离开了也很难找到条件更好的。”
　　莱昂接话道：“那今天就是打算离婚，在做最后的财产分割了？”
　　“哈哈哈！”劳雷笑了起来，“哎哟，你爷爷要是知道你这么编排他，小心你的屁股。”
　　莱昂伸了个懒腰，道：“好了，咱回去吧，看看离婚财产分割走到哪一步了。”
　　三人一起走出储物间，在即将走到会议厅门口时，看见；两名身穿着秩序神袍的神官攥着信件神情极为愤怒地奔跑过来；
　　在后面，还有两个穿着蓝色神袍的帕米雷思教神官手里攥着信件一样在奔跑，脸上带着的则是惊恐的神情。
　　三人对视一眼，都从对方眼里看见了一个意思：
　　出事了！
　　回到会议厅，在各自位置上坐下。
　　会议厅内，因先前两拨通讯室传信神官的失态进入显得很是凝重。
　　谈判进程，直接被打断。
　　沃福伦和德里乌斯都在查看各自通讯神官递送来的信件。
　　他们看完后，信件传递到身边其他代表手里。
　　接下来，
　　坐在下方的众人只看见两种截然不同的情绪，而且和先前两家通讯神官进来时的神情对应上了。
　　秩序神教这边好些个谈判代表都攥紧了拳头，神情愤怒。
　　帕米雷思教那边，则一个个神情惊骇，其中有几个更是流下了眼泪，这到底得有多绝望才会这样？
　　卡伦留意到，德里乌斯像是开始了发呆，但他眼角余光对准的方向，正是坐在对面的自己的父亲。
　　第二批、第三批信件被送了过来。
　　下面的众人只能窃窃私语交头接耳，却不知道到底发生了什么事。
　　“怎么了？”姵茖小声问道。
　　卡伦开口道：“应该是……第七骑士团，出事了。”
　　“嗯？嗯！”姵茖眼睛睁大了。
　　这时，双方的通讯神官又各自送来了一封信件，分别交在了沃福伦和德里乌斯手中。
　　德里乌斯看完信后，站起身，道：“我需要解释和阐述。”
　　沃福伦抬起手，道：“不用了。”
　　随即，沃福伦也站起身，目光威严，神情严肃，开口道：
　　“帕米雷思教破坏谈判诚意，使用帕米雷思教空间神器——‘沉默’，引发我第七秩序骑士团所在空间的坍塌。”
　　这话被讲出来后，
　　下方双方的各自神官表情都发生了巨变。
　　秩序神教这边的神官几乎都愤怒地站起身来，怒瞪向坐在另一半边的帕米雷思代表团人员，如果不是因为台上诸位主教大人在，下面的秩序神教神官们可能现在就已经动手了。
　　而帕米雷思教这边的神官们，已经全部陷入了惊愕和绝望的状态，不少人更是直接从椅子上滑落到了地上，面如死灰，神情绝望。
　　在场的人都清楚，这起事件，将引发怎样的后果。
　　一旦秩序真的发怒，帕米雷思教，将根本没有抵挡成功的可能。
　　德里乌斯再次开口道：
　　“关于这件事，我需要进行阐述和解释。”
　　“‘神器——沉默’在帕米雷思教的地位，神子，需要我来给你介绍吗？”
　　这时，又有一名秩序神教通讯神官攥着一封信件快跑进来，将信件递交到了沃福伦手中。
　　沃福伦打开信件，
　　开口道：
　　“秩序元老院神旨！”
　　在场，谈判桌后的秩序神教谈判代表们以及下面的所有秩序神教神官们全部起立，站直了身子，将双手置于胸前，
　　齐声道：
　　“聆听神旨！”
　　沃福伦看了一眼对面的德里乌斯，用极为威严的声音念诵道：
　　“以秩序之名：
　　自即刻起，帕米雷思神被判定为邪神，禁止朝拜；
　　自即刻起，帕米雷思教被判定为邪教，禁止传教；
　　自即刻起，
　　秩序，
　　向帕米雷思，
　　宣战！”


第二百零七章 奉命打人
　　“明日，秩序元老会将向世间所有教会正式传达这道神旨，一切敢于协助帕米雷思教的存在，都将被视为秩序的敌人！”
　　会议厅内的氛围已经凝固，并非是因为所有人都将自己的情绪刻意收敛，而是情绪已经找到了一个最适合放置的出口。
　　这时，卡伦想到了自家的那条邪狗。
　　初接触教会的信息时，卡伦曾疑惑过真神和邪神的区别在哪里，后来得到的解释是：
　　当更强势存在判定你是邪神时，那么，你就是邪神。
　　这和你是否善良、邪恶，毫无关系。
　　就如同眼下，
　　沃福伦首席主教宣读着经由秩序元老院下发的神旨，里面有两个判定，判定帕米雷思神是邪神，判定帕米雷思教为邪教。
　　弱者的存在属性，竟然是由强者来进行判定。
　　环视四周，秩序神教的神官目光里都是肃穆的火焰，而帕米雷思教的神官们则一个个神情绝望。
　　前者从原本的愤怒转变为一种矜持，像是看着已经被关入囚笼的对手；
　　后者没有歇斯底里地高喊“凭什么”“为什么”“怎么能”，好似被抽去了一切气力，无论是身体上的还是精神上的。
　　多少人为了躲避现实才选择进入教会圈，却不知道，无论再多的信仰点缀和教义装饰，无论多少次的忏悔，都无法去救赎一个原罪——弱小。
　　卡伦觉得，如果帕米雷思教能够更强大一些，强大到一定程度后，可能这道神旨依旧会存在，它不会被改变，但却会被删减。
　　比如，第一条和第二条，会被保留，但第三条的宣战，可能就会被删减。
　　会极力地污名化你，但却不会真的对你宣战。
　　除了这些感慨外，卡伦还有一点好奇，那就是自己这边的安保任务奖励，还有吗？
　　被保护目标，成了被抓捕目标，这安保任务，还作数吗？
　　一道道黑色的光影在会议厅上方开始旋转，会议厅墙壁上映照出一个个黑色的虚影，他们是这座安卡拉酒店的阵法维持者。
　　他们的出现，是一种震慑，是为了告诉在场的帕米雷思教人员，这里，到底是谁的地盘。
　　任何的反抗，在此时都将变得毫无意义。
　　“叮……叮……叮……”
　　这层楼的电梯门被全部打开，一群身穿着黑色甲胄的身影裹挟着整齐的金属质地摩擦声进入会议厅。
　　卡伦还看见尼奥队长他们的身影也在门口出现，这意味着安保任务已经结束，隐藏的安保人员可以现身了。
　　德里乌斯举起手，道：
　　“我希望能得到一个阐述和解释的机会。”
　　随即，他面向会议厅内的帕米雷思教众人：
　　“我相信真相会到来，我相信我们身上的罪名能得到洗刷，所以在真相来临前，我希望你们不要进行反抗，请你们相信我，请你们相信伟大的帕米雷思神。
　　神的信笺，就在路上！”
　　这仅仅是场面话吗？卡伦不知道。
　　但卡伦可以看见，神子的这番话像是给了在场所有帕米雷思教成员一个台阶，没有人再选择反抗，全都被戴上了特制手铐，一排排地被押送了出去。
　　这一过程不需要卡伦去做什么，但当一个个身穿着黑色甲胄的身影从自己身前经过时，卡伦都会很好奇地留意着他们甲胄上的骑士团徽章。
　　从第二骑士团到第十二骑士团不等，这些身穿甲胄的存在，和在场所有人都不属于一个系统，如果放在国家层面上就能更好理解，其他所有部门，包括卡伦所在的秩序之鞭，都属于行政部门，它可以分很多种类，也拥有很多的作用，但这些黑色甲胄，则专属于“军队”。
　　军队直属于秩序神教元老院，平时不会参与任何地方上的工作。
　　这些人，不属于现役，更像是退伍后安置于地方上的预备役驻军，一旦教会大战开启，他们就会被迅速补充进新的骑士团进行征战。
　　真到了那时候，各个部门都将被抽调人员入伍，秩序之鞭序列在各个部门前面，成为战争机器的一环，但他们这些驻军的序列还在秩序之鞭前面。
　　没有见到第一骑士团的徽章，这很正常，因为秩序神教十二骑士团里，第一骑士团战斗力是公认的最强，但强大并不是他们没有出现在预备役驻军里的原因，而是因为第一骑士团的所有成员，全都……躺在棺材里。
　　会议厅内的帕米雷思教成员全部被押送离开，他们不属于囚犯，在开战的状态下，他们属于战俘。
　　就连神子德里乌斯也被戴上了手铐，因其身份特殊，还加上了一套枷锁对其进行全方位地束缚，他被押送下来经过卡伦身边时，还停下来，对卡伦点了点头，似乎是在感谢卡伦这几天对他的照顾。
　　紧接着，其余所有人员都相继离开，但秩序神教这边的人脸上基本都看不见多少紧张和焦虑的情绪，因为即使第七骑士团出现了意外，但秩序的底蕴依旧强大，对帕米雷思教的战争，不用担心胜败这个问题。
　　会议厅门口，尼奥小队在这里聚集。
　　包括理查，也走出了电梯；
　　卡伦留意到梵妮和姵茖都拿出了一副银色面具戴了起来，他也有，进酒店后梵妮把新定制的银色面具给了自己，不过卡伦将面具留在了房间里。
　　忘带的原因很简单，他有一个随身携带的，所以微微侧身装作拿面具戴上去的样子，再摸一摸戒指，一副银色面具就出现在了卡伦的脸上。
　　卡伦觉得自己像是在表演“变脸”，而且还真是祖传的。
　　队伍聚集完毕后，在队长的带领下，所有人都走出了酒店。
　　“战争期间，根据战争条例，所有秩序之鞭小队都需要保证半天的可集结效率。”尼奥开口道。
　　“是，队长。”
　　“是，队长。”
　　“这段时间，大家辛苦了，解散休整。”
　　小队解散，队长没说安保任务奖励如何结算，也没人会在这个时候去问，都打仗了，再计较这个没什么意义，毕竟是特殊情况。
　　理查则指向贵宾车，道：“你们房间里的行李我都打包好放在车里了，包括卡伦你的那把剑，真的是好沉。”
　　“真乖。”姵茖在理查脑袋上拍了拍，示意大家可以上车，“来，我送你们回家，咦，队长，你也要送吗？”
　　其他人都离开了，但队长还在这里，这不符合队长平时的风格，一般解散后，队长都是第一个离开，每次最迫不及待想下班的都是他；
　　当然，这也是队长会被队员爱戴的原因之一，一个最不喜欢加班的领导，谁不喜欢？
　　“嗯。”尼奥应了一声。
　　卡伦帮队长打开了车门，众人坐上车。
　　这辆贵宾车还能公车私用个一天，明早就需要交回，这辆车不仅市场上造价高，而且经过秩序神教的改装，里面是有阵法加持和保护的。
　　和生产这辆车的汽车品牌没什么关系，外形设计成这样也是方便在世俗里执行任务。
　　姵茖开车，车里坐着的是尼奥、卡伦、理查和梵妮四个人。
　　“队长，我先送您回家？”姵茖问道。
　　“先送你回家。”
　　“司机怎么能第一个回家呢。”姵茖笑道。
　　“这是命令。”
　　“是，队长。”
　　理查左看看右看看，因为大家都戴着面具，所以不清楚神情的变化，但他察觉到了些许不寻常。
　　卡伦也察觉到了不寻常，不管怎样，让姵茖第一个到家，确实有些不对劲。
　　很快，姵茖的家到了，是一个老旧公寓，不是谁都喜欢住大房子，有些人哪怕条件足够，但还是喜欢对自己有特殊羁绊的老旧小房子。
　　“你们谁来继续开车，我家到了。”
　　姵茖下了车。
　　“我来开车吧。”理查主动申请。
　　队长点了点头。
　　理查马上打开车门，去驾驶位。
　　这时，队长看向卡伦，道：“下车，把姵茖打倒，让她出血。”
　　“……”卡伦。
　　“这是命令。”
　　“是，队长。”
　　卡伦无法理解这一命令，但他还是决定执行，他相信尼奥让自己这么做肯定有他的目的，最重要的是，只是打出血又不是打死。
　　刚下车的姵茖还打算等着车里的队友们离开再进去，却看见卡伦提着阿琉斯之剑下了车，向自己走来。
　　“你是来送我的吗？卡伦。”
　　卡伦继续向姵茖走去，将剑锋放在地上，哗啦出火星，这个意思很简单，那就是我要对你出手。
　　姵茖没做防御，也没后退，只是奇怪道：“这是要做什么？”
　　卡伦身子微侧，做出了抡剑的起手势，明摆着，我要进攻了。
　　姵茖依旧没做防御，她还是好奇道：“做什么啊？”
　　卡伦抡起剑，对姵茖砸去，不是用剑锋，而是用剑身。
　　“砰！”
　　姵茖被卡伦一剑拍翻，落地后依旧不敢置信道：
　　“你疯了！”
　　卡伦跟上前，对着躺在地上的姵茖又是一剑拍上去。
　　姵茖依旧没反击，只是用双臂格挡。
　　“砰！”
　　即使卡伦没有使用暗月之刃的力量，但单纯以阿琉斯之剑的重量配合着惯性砸下去，姵茖还是被这股震荡之力伤害，嘴里溢出了鲜血。
　　但这一次，她没问卡伦要做什么，因为卡伦已经连出两剑，可车内的人，尤其是队长却没什么动静。
　　见姵茖出血了，卡伦收剑，对姵茖点了点头，他也不知道这个动作是什么意思，但把人家打出血总要道个别吧。
　　转身，卡伦拖着阿琉斯之剑回到了车里。
　　汽车发动，
　　理查有些紧张地问道：
　　“去我家？”
　　理查误以为这是猎狗小队每次任务结束后的保留活动。
　　尼奥开口道：“西水街保龄球馆。”
　　“好的，队长。”
　　听到不是去自己家，理查长舒一口气。
　　贵宾车来到了西水街，因为今天不是周末，还是中午，所以保龄球馆里并没有多少人。
　　但有一个道上，两个人正在玩着，正是马洛和格瑞。
　　“真是有意思，队长居然约我们来打保龄球。”
　　说完，马洛将球抛出，“咣当”一声，全部击倒，只不过击倒的是隔壁道上的。
　　“哎哟。”马洛见状也有些尴尬，自己找补道：“我这是给自己加的额外难度。”
　　格瑞没搭理他，而是看向那边走进来的卡伦，最重要的是，卡伦还扛着阿琉斯之剑。
　　马洛感知到了动静，抬头看去，喊道：
　　“队长也喊你一起来玩？”
　　卡伦扛着剑走到了二人面前，开口道：“我要把你们打出血，谁先来？”
　　二人愣住了。
　　马洛挠挠头，笑道：“这叫内讧么，不，就算内讧也不会这么直接吧？”
　　“我先来吧。”格瑞说道。
　　“嗯。”卡伦应了一声，问道：“你反抗吗？”
　　格瑞摇头：“只是打出血是吗？那就不反抗了，反正我现在也打不过你。”
　　“好，你站好。”
　　“嗯，站好了。”
　　卡伦抡起阿琉斯之剑，在保龄球馆里打起了高尔夫，格瑞被抽飞出去，摔落在了球道上，捂着胸口，吐出了血。
　　紧接着，卡伦看向马洛，点了点下颚，意思是，该你了。
　　马洛马上站好，道：“我是阵法师，没格瑞那么扛揍，你轻点。”
　　“我觉得队长是让我来得罪人的。”卡伦叹了口气，横举起阿琉斯之剑。
　　“不，我觉得队长是让你来收人情的。”马洛似乎意识到了什么回答道。
　　“你来倒数吧，三个数。”
　　“好的，好的，三……”
　　“砰！”
　　马洛被抽飞出去，落在了靠近格瑞的位置，吐出了一口血。
　　卡伦打完后，对着那边的两个人挥了挥手，然后拿起旁边一瓶开了盖但没喝的汽水，右手握着剑柄扛着剑，左手拿着汽水，一边喝一边走到了球馆外。
　　却看见理查和梵妮站在了车外，队长则坐在车门口。
　　“队长，按照您的吩咐，都打出血了。”
　　“嗯。”尼奥点了点头，道：“开车吧。”
　　卡伦看向理查和梵妮，理查开口道：“队长让我们自己回去。”
　　“哦，好的。”
　　卡伦不知道队长这一出到底在干什么，但看马洛先前说的话，他应该是清楚了，只不过卡伦没特意过去问。
　　你刚把人打出血，再跑过去问人家：
　　“请你快告诉我，我为什么要打你？”
　　这个方式，怎么都觉得有些贱。
　　将阿琉斯之剑放在了车内，卡伦坐到驾驶位，发动了这辆贵宾车，往外开时卡伦问道：“队长，去哪儿？”
　　“青藤墓园。”
　　“好的，队长。”
　　贵宾车在路上行驶出一段距离后，卡伦主动开口问道：
　　“队长，您为什么让我打他们。”
　　一边问，卡伦一边抬起头，从后视镜看向坐在后面的尼奥。
　　“是为了提醒他们。”
　　“提醒他们什么？”
　　“你知道么，秩序神教里，内奸很多。”
　　“嗯，真的吗？”
　　卡伦看了看尼奥，他觉得尼奥说这种话，很奇怪，因为队长，你自己不就是……
　　同时，卡伦又意识到，自己好像……也是。
　　因为他和尼奥，似乎用的是同一种方式，伪造的秩序神教身份。
　　“谈判团里，应该也是有的。”
　　“是谁？”
　　“我不知道，但肯定是有的，因为这次谈判团里，谈判桌上坐着的，是应该坐在上面的人，但下面坐着的这一群人，阵容有些奇怪。”
　　“嗯？”
　　“你的两个狱友，莱昂和劳雷出现在这个谈判团里，就是最好的证明，这么大这么严肃的事情，安排一个公子哥进来镀金就可以了，却安排两个。
　　这等于是上面定的调子，意味着整个谈判团的选择，都具有很大的随意性，其他人员的选拔，也没有以前的严肃，会变得更灵活，很多人就能运作进来加入，为自己履历增添一笔。”
　　“这里面……就有奸细？”
　　“有些人是，但有些人，不算是，比如你刚刚打出血的三个，他们就不是，但他们本身就和其他教会有着比较亲密的关系，平日里，也会卖一些情报什么的赚点外快。”
　　“所以，您让我打他们，是为了……”
　　“嘴里有血，就不方便乱说话了。”
　　卡伦想到了马洛被自己抽飞时说的话：“不，我觉得队长是让你来收人情的。”
　　“队长您这是让我警告他们，这次，要闭嘴，所以这次事情……”
　　“我让你把别人打出血，也就省略下了一个环节，一个我亲自动手，把你打出血的环节。”
　　“……”卡伦。
　　“不过，听说你最近实力进步很大。”
　　“距离队长您还差得很远。”
　　“可我真的有些手痒了。”
　　“队长，我知道一款药膏，对湿疹很有用。”
　　青藤墓园到了。
　　卡伦和尼奥下了车，还没进管理员小屋，就听到了里面的音乐合奏。
　　推开门，
　　卡伦看见老萨曼手里按着一个新竖笛正在吹奏着，阿尔弗雷德脚下放着一个收音机，正在给他配音拉节奏。
　　可以看出来，老萨曼玩得很开心，脸上洋溢着笑意。
　　看见卡伦和尼奥进来了，老萨曼停止了演奏。
　　阿尔弗雷德站起身，靠边。
　　老萨曼叹了口气，道：“谈判结束了？看来，我的葬礼要开始喽。”
　　卡伦开口道：“秩序神教向帕米雷思教宣战了。”
　　“嗯？”
　　听到这话，老萨曼眼里当即流露出一抹锐利的光芒，整个人的气势陡然一变，此时的他，仿佛凶兽挣脱了锁链，正欲择人而噬！
　　“我不打你们，但你们可以告诉我新的教务大楼被安置在哪里，第一次是谁弄的我不知道，但我可以去给它再拆一次。”
　　“呵……”
　　尼奥笑出了声：
　　“继续准备自己的葬礼吧。”


第二百零八章 出征！
　　“什么意思？”
　　老萨曼瞪着尼奥。
　　“只是不希望你破坏了自己精心准备的葬礼，所以特意来提醒你一句。”
　　“你觉得我会相信你吗？”
　　“你说呢？”
　　“会，我当然会。”老萨曼后退半步，整个人的气势完全敛去，又变回了那个普普通通的管理墓园的小老头，“我相信你说的话。”
　　然后，老萨曼坐在了椅子上，对阿尔弗雷德指了指，道：“来，我们继续演奏，记得在我葬礼上要放这首曲子。”
　　“我会把您的演奏录下来，在您葬礼上放。”
　　“呸，不要，我那时虽然死了，但还是要脸的！”
　　尼奥走出了小屋，卡伦对阿尔弗雷德点了一下头，阿尔弗雷德也对卡伦欠身回应了一下，随即，卡伦跟着尼奥走出了小屋。
　　老萨曼对阿尔弗雷德问道：“你知道，我为什么就这么相信他了吗？”
　　“我不知道。”
　　“因为我能感觉到，他好像真的在手痒，想找人打一架。”
　　“我觉得，他不见得打得过你。”
　　“你看，连你都说他不见得打得过我。”
　　“那是当然。”阿尔弗雷德马上附和。
　　“但按理说，一个普通的秩序之鞭小队队长，怎么可能打得过我？”
　　“额……”
　　“可你们，包括我自己，都觉得这里面可能有变化，这就是最大的问题了。”
　　“您考虑得很有道理。”
　　“我这也是为莱克夫人考虑，省得她给我殓妆时一边工作一边骂我这个老东西临死前还这么顽皮，增加她的工作量。”
　　“那我们继续演奏，不录了，就单纯为了音乐的艺术？”
　　老萨曼摆摆手，道：“先歇歇。”
　　“好的，先歇歇。”
　　“你再说几句那些俚语，我好都记下来，躺棺材里后再慢慢地回味和思考。”
　　“好的。”
　　阿尔弗雷德掏出了一个黄色的笔记本，这里面都是誊抄的家里黑色笔记本的内容，连涂改的地方都完全一致。
　　老萨曼看着阿尔弗雷德如此肃穆的模样，不由笑道：
　　“我是真看不懂你的这种积极，给一个快要死的人传教有什么意义，难道还期待我能从棺材里爬出来成为信徒？”
　　“如果您的忠诚感动了神，神或许可以赐予你这一荣幸。”
　　“可我这一辈子，已经献给了帕米雷思神，已经不想再换了。”
　　“这没关系，我们还有下辈子。”
　　“你说什么？”
　　“下面，我给你解释什么叫来自大地的气息。”
　　※※※
　　卡伦出来时，看见队长已经坐在了贵宾车的驾驶位上，卡伦打开副驾驶门，坐了上去，这个位置平时基本不会有人坐。
　　尼奥扭头看向卡伦，道：“你可以回家了。”
　　“那队长为什么还在这里等着。”
　　“因为车钥匙在你身上，教会的车你还担心被偷么，居然还拔钥匙？”
　　卡伦将车钥匙拿出来，递给队长，但没下车。
　　“真不下车？”
　　“我很好奇，队长现在准备去哪里。”
　　“打算去酒吧喝酒，我记得你不喜欢喝酒。”
　　“喝酒后不适合开车。”
　　队长不置可否，发动了车，开出了墓园。
　　等上了公路后，卡伦开口问道：“队长，萨曼很厉害吗？”
　　“你都拿了人家的礼物，还问我他厉害不厉害？”
　　“我只是收了他的旧冰箱。”
　　“再给你一次机会组织语言。”
　　队长将自己的右手从方向盘上拿起，指尖上下摆动。
　　“我只是收了他一件空间圣器。”
　　“是一件可升级的空间圣器。”
　　“哦，是。”
　　“看来你身边有识货的人。”尼奥笑道：“是否能升级，可是决定了十倍的增幅价值，如果放在黑市上去卖的话。”
　　家里没识货的人，有的是识货的猫和狗。
　　“他是觉得自己日子没多久了，所以才把这些东西送给了我，换我前阵子每晚去给他做晚饭。”
　　“嗯，多掌握一门技术关键时候确实能有很大的优势。”
　　“是啊，队长，毕竟技术再多，也不会压垮身子。”
　　“呵呵，但会容易分神。”
　　“嗯，是的。”
　　卡伦觉得队长这话意有所指，可以真的指厨艺，也可以指的自己的术法，更可能指的是自己的身份，因为自己身上的属性太多，导致卡伦无法第一时间对应上。
　　这时，前方天空出现了一支乌鸦群。
　　尼奥停下了车，看着乌鸦飞去的方向，然后重新调转方向盘调头，跟着乌鸦飞行的方向开了过去。
　　行驶了一段距离后，卡伦觉得队长应该是确认了这群乌鸦的目的地，所以没再等这些乌鸦，提升车速超了过去。
　　卡伦坐在副驾驶位置上，不时看向窗外，看着队长将车开到了城北，再开入城郊，最后继续向北沿着一条铁路行进，然后偏离铁路向下，也就是向东北方向。
　　继续沿着这个方向开下去，卡伦觉得很快就能到海边了。
　　贵宾车的质量确实不错，明明这里没有路，到处都是石头，可这车虽然颠簸，却丝毫没有散架的意思，发动机依旧保持着强劲的输出。
　　也是，别的车偷工减料至多罚款，这种教会专用的贵宾车敢出现质量问题，那就可以直接被送去见神。
　　又行进了一段时间后，前方出现了一条公路，这条公路很奇怪，它是断头路，在这一端口，它没有和任何道路连接。
　　不过车行驶上去后，确实舒服了很多。
　　但前方出现了一座岗亭，岗亭两侧站着不少身穿着神袍的神官。
　　“你坐得威严一点。”尼奥说道。
　　卡伦身子后靠，故意没坐得那么笔直，同时双手放在身前，目光微凝。
　　从面具外能看见的，也就是眼睛了。
　　尼奥则快速地按着喇叭，然后戴着面具的他将脑袋探出窗外，不停地挥手做让开的手势。
　　岗亭处的神官们见状，以为是哪位大人的专属车驾来了，不仅没人敢示意停车接受检查，反而主动退回去将栏杆升起。
　　就这样，这辆贵宾车直接开过了岗亭。
　　“队长，我们要去哪里喝酒？”
　　“不是去喝酒，喝酒待会儿再去，先带你看看下酒菜。”
　　“嗯？嗯，好。”
　　继续前进了一段距离后，这条公路通向了一座断崖。
　　卡伦下意识地伸手抓住了头顶的安全把手，他预感到尼奥准备做什么了。
　　尼奥双手释放出黑色的光泽，随即，方向盘也释放出了光芒，紧接着，整辆车车身上也出现了光泽在流转，应该是车内的阵法被开启了。
　　随后，尼奥一脚油门踩死，车子加速，冲向了断崖。
　　“嗡！”
　　那种车身飞跃而起的画面并未出现，在冲出断崖后，卡伦感知到外面光影的快速变化，随即发现自己的这辆车又行驶在了一条公路上。
　　右侧是大海，前方是绵延的公路，左侧，则有其他几条公路，一辆辆车辆以及一架架马车正在上面穿行，而且马车的奔跑速度居然不比汽车慢，这些拖着马车行进的马匹，双眸泛着红色的光芒，应该不是普通的马。
　　总之，这里流露出一种繁忙且肃杀的气息，像是一处军事基地。
　　尼奥将车向右拐去，脱离了公路，在沙滩上又行驶了一段距离后，最终在一片很高的礁石前停了下来。
　　“下车。”
　　卡伦跟着尼奥下了车，看见尼奥爬上了礁石，卡伦也就跟着一起爬了上去。
　　终于，二人来到了礁石最顶端，当卡伦探出脑袋时，看见前方岸边出现了一个巨大的洞口，洞口高度和维恩市区地标性建筑圣托尔大厦一样。
　　此时，黑黢黢的洞口中传来震颤之声，哪怕卡伦隔着这么远，也能感受到这股震感。
　　不一会儿，自洞口内，出现了一支迈着整齐步伐前进的军阵，每个步卒都穿着黑色的甲胄，手持巨大的黑盾，腰间配着一把刀。
　　阳光照射在他们的身上，反射出慑人的寒芒。
　　后面，又开出了一支手持弓弩的军阵，每个人手里都拿着一把黑色的长弓，背上背着三袋箭矢，他们身上的甲胄虽然也是黑色的，但明显轻薄很多。
　　再之后，则是一架架类似投石车的存在。
　　紧随其后的，是一个马车方阵，款式很像是战车，但又不是，因为每辆马车上载着的都是一口口叠加在一起的黑色棺材。
　　卡伦看得入迷，扭头一看，发现队长手里正拿着一个水晶制成的望远镜。
　　似乎是感受到了来自卡伦的目光，队长伸手将望远镜“吧嗒”一声，掰断，把其中一半递给了卡伦。
　　“谢谢队长。”
　　“没事，水晶便宜，镜片贵，输入点灵性进去就好。”
　　卡伦用一只眼对着望远镜，输入灵性力量进入，刹那间，一种身临其境的感觉出现了，它不仅具备望远的能力，而且似乎能做到光与影的收束，让你可以最大程度地将想要观察的区域收入眼里。
　　盾、刀、甲胄、长弓、箭矢……
　　卡伦将他们的装备一个个对应到在点券商店里的价格，不由得感慨，这绝对是用海量点券堆砌出来的军队。
　　当然，考虑到这些都是由秩序神教内部工坊锻造的，那么它的实际制造成本肯定会比放在外面卖的要低很多很多。
　　虽然现在各国军队都进入热兵器时代了，在约克城港口上，卡伦还不止一次见过维恩帝国海军的铁甲舰，但这支正在从洞口内开出的军队，足以让任何国家的军队感到绝望。
　　他们虽然用的依旧是冷兵器，但他们手上的家伙，可不是“热冷”兵器所能区分的。
　　盾兵手中的那面中级秩序盾牌，内刻阵法，就算是大炮对着它轰，炮弹都只能被弹开，无法对盾牌造成什么伤害，而那些弓箭手手中的长弓和箭矢，能够射出比子弹远不知道多少倍的距离，还能进行具体的定位打击。
　　那些投石车，就更恐怖了，它们可以抛射“瘟疫”“灾害”“嗜血”“残暴”，一发击中敌方阵地，对方如果只是普通军队的话，很快就会有一群人变成疯子一样的存在对自己的战友进行杀戮，而且这些负面属性还能进行传染。
　　只是，卡伦注意到这些士兵甲胄上的徽章印记，他认出来了，这是第三骑士团。
　　这是现役的骑士团，预备役驻军都是各个军团退役下来的，所以他们分配时身上的甲胄会得以保留，出现各个骑士团在一个预备役驻军营地的情况，而现役骑士团则不会出现这一幕。
　　“为什么也有棺材？”卡伦情不自禁地问道。
　　在他以前阅读的资料里，只有第一骑士团是由“死者复生”后组成的，被誉为当之无愧的最强骑士团。
　　“每个骑士团都会有一部分的配额，用来执行一些死亡率很高的任务，比如探查、冲阵、断后这些。”
　　“敢死队？”
　　“呵，是必死队。”
　　“是，队长说得对。”
　　“看见马车上的那根旗杆没有，那是我教的圣器，这些尸体都经过处理过了，体内灵性力量得到了梳理，指挥官下令‘苏醒’时，旗杆会燃烧，帮助施法者转移‘苏醒’的代价。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“但苏醒成本还是很大的，境界越高，生前越强大，苏醒的代价就越大，据说，第一骑士团里，还有不少神殿长老的尸骨保留。”
　　“这个，想想就吓人。”
　　“呵，作为自己人都觉得可怕，就别提其他教会了，秩序神教的强大，就在于它的拳头，已经死去的人可以成为战斗力，现在活着的人，战死后，也能迅速成为战斗力。
　　甚至借用一些特殊的手段，被杀死的敌人，也能作为战斗力。
　　谁会愿意面对这样的对手，谁又敢面对这样的对手。”
　　“如果没能发展起来就算了，但既然已经发展起来了，就真的太可怕了。”
　　“知道我教靠什么发展起来的吗？”尼奥问道。
　　“靠的是……光明。”
　　在秩序崛起的那个纪元里，秩序神教几乎就是光明神教手里的一把刀，当光明想要惩戒谁时，秩序神教永远都是第一个响应同时立刻发动征伐战争，不是呼喊造势，而是真的上。
　　在上个纪元中，秩序之神曾杀戮和镇压了很多神祇，里面就有不少是由光明神认证的“邪神”。
　　总之，那是光明和秩序关系最紧密的时期。
　　只不过，当光明神教衰落后，就已经无法再掌握住这把越来越锋利的刀了，甚至，可能还会被这把刀所伤害。
　　很多记载被删改了，但删改的痕迹本就是一种证据，如果秩序在光明消亡时没有去做过什么，为什么在后来要刻意地抹除秩序和光明之间的关系？
　　这里面肯定不仅仅是光明衰落消亡配不上秩序这一个原因，因为秩序完全可以继承“光明的法统”，更为名正言顺地支配教会世界，可秩序神教并未选择这样去做。
　　尼奥笑道：“秩序需要光明的指引，可一旦秩序成长起来，一切敢于凌驾于秩序之上的存在，都是要被打破的目标。”
　　“我还是第一次看见这么大规模的骑士团。”卡伦感慨道。
　　“骑士还没出来呢。”
　　“呜呜呜呜……”
　　低沉压抑的嘶鸣声传来，自洞口两侧，骑兵冲出。
　　这些骑士手持长枪，腰佩战刀，显得威武高大，同时胯下的坐骑也是身披甲胄，但战马的构成却各不相同，很多不是战马的形态，更像是某种刻意培育出来的一种妖兽，而里面有一半以上的坐骑目光是呈现出一种诡异的其他颜色，是死去的坐骑，或者是改造过后的坐骑。
　　不是通过苏醒，而是利用它们的骨架对它们所进行的一种改造。
　　里面有不少是蜥龙，就是队长最喜欢吃的那种烤肉的原材料，据说，蜥龙有远古龙的血统。
　　当这些骑兵出现时，卡伦觉得这世上似乎没有什么能够阻挡住他们。
　　“没想到吧，秩序神教还有这一面？”
　　“是的，队长，我以前只是看过一些记载，只能算是知道，但这次还是第一次见。”
　　“和我们秩序之鞭小队是12人编制一样，秩序12骑士团，也是源自于秩序12骑士，传说，初代12骑士，每一位都曾亲自担任过一个骑士团的团长。
　　12骑士团，以及他们下属的驻军队伍，和我们是没有交集的，就算是大区的主教在没有元老院命令的前提下，也无法调动他们一个人。
　　严格意义上来说，秩序之鞭的成立和发展，也是基于这个原因，教会的日常工作需要暴力手段来维持，可教会的军团却调动不动，只能不断地以秩序之鞭的名义去充实和丰富自己可用的力量。”
　　“其他正统教会，也有这样的军团吗？”
　　“肯定是有的，这个纪元里诸神不出，没有神战的爆发，教会的军团肯定会缩减和腐朽，神战，可不仅仅是神在战斗。”
　　“所以，队长，我们这是在？”
　　卡伦看了看自己，又看了看队长；
　　队长是内奸，巧了，自己好像也是内奸；
　　两个内奸趴在这个位置，手里拿着特殊的望远镜向军队观察，这怎么看都像是间谍该做的事。
　　队长特意带自己来做间谍？
　　可是……卡伦忽然想到，队长之前是叫自己下车的，是自己主动要求留在车上。
　　“你不觉得好奇吗？”尼奥问道。
　　“好奇？”
　　“好奇那个囚笼空间，为什么塌？你应该是和那位神子一起进入的通讯室，他的汇报过程，你都看到了吧？”
　　“是的，我看到了，我看见他向帕米雷思教教尊汇报维系阵法小队里有奸细的情况。”
　　“嗯，就这样，囚笼空间竟然还是塌了。”
　　“所以我觉得这里面有内奸……”
　　“那么，你觉得内奸会是谁呢？”
　　尼奥忽然伸手，搂住卡伦，沉声道：
　　“秩序黑雾！”
　　下一刻，卡伦和尼奥身上都被黑雾覆盖，而这黑雾又和四周环境快速发生同化，二人的身影被遮蔽。
　　与此同时，空中出现了一头翼龙，上面载着一名中年男子，翼龙盘旋而下，落在了军团的正前方。
　　“唰！唰！唰！”
　　整个军团的士兵，向来人行礼：
　　“参见军团长！”
　　“参见军团长！”
　　中年男子双手置于胸前，诚声道：
　　“赞美秩序！”
　　等翼龙下去后，尼奥收回了搂住卡伦的手。
　　“这是要出征帕米雷思教吗？”卡伦问道。
　　“12秩序骑士团，第一骑士团是无法布置的，剩下的11个骑士团里，一直有1个骑士团会驻防秩序神殿在世间的入口，还有1个骑士团驻防教廷。
　　3个骑士团负责机动调动，剩下6个骑士团，则分别驻扎在六个最顶尖大区，维恩大区，驻守的就是第三骑士团。
　　第七骑士团应该是这一届的机动骑士团之一，但就算是第七骑士团出了变故，元老会还有2个机动骑士团可以随时调动，根本就用不到维恩大区的第三骑士团。
　　要知道，帕米雷思教只是一个中型教会，而且是以锻造空间器具闻名，不是以战斗，所以，1个骑士团其实就足够把帕米雷思教来回灭亡了两次了。”
　　这时，洞口前方的大海海面上出现了剧烈的能量波动，一座巨大的平台自海面之下缓缓浮现。
　　“嗡！”
　　一道可怕的气旋向四周扩散，紧接着，平台上出现了一座巨大的蓝色光门。
　　军团长走向平台，站在蓝色光门前。
　　这时，一个女人从光门中走出。
　　卡伦拿起望远镜看过去，女人身穿着蓝色的长裙，在她身前，有两颗很大的蓝色宝石正在旋转，散发着圣洁柔和的气息。
　　“是她？”
　　卡伦记起了这个女人，白天在通讯室里她曾出现过，虽然那时她所呈现的影像很模糊，但自己曾把她身前的两颗宝石当作了模糊光影下她的胸，还诧异过这位帕米雷思教的执行长，胸竟然大得这般离谱。
　　“你知道她是谁？”尼奥问道。
　　“是帕米雷思教的执行长。”
　　“哦。”
　　“队长，你会读唇语么，她在说什么？”卡伦看见那位执行长正在说话，但距离这么远，自己不可能听到声音。
　　“她在说：
　　尊敬的军团长大人，
　　帕米雷思教，已经做好了一切准备！”


第二百零九章 做空
　　听到来自队长的唇语翻译，卡伦很是诧异道：
　　“这帕米雷思教是全由内奸组成的教会吗？”
　　教尊，是帕米雷思教真正的掌舵者，当然，在“信使空间”里帕米雷思教可能也会有类似秩序神殿里神殿长老那样的存在，但在教务上，教尊是拥有法理上的绝对至高权力的。
　　上次拉斯玛与三位秩序神殿长老来到明克街，面对狄斯时，也是拉斯玛站在最前面，三位神殿长老站在最后面。
　　帕米雷思教的执行长，相当于教尊大人的办公室主任，因为她基本代表着教尊的意志，所以实际影响力上应该是教尊之下的第一人。
　　她的地位，比神子还要高，因为神子是下一代的领导圈子，可她是现管，再者，在神子成为教尊前，一切皆可能发生。
　　所以，帕米雷思教这样一位地位尊崇的人物，从蓝色大门中走出，向秩序神教骑士团行礼。
　　她，
　　也投了吗？
　　“神子是内奸，执行长是内奸，这个教尊真可怜……”
　　说到这里，卡伦顿住了。
　　万一，教尊本人也是呢？
　　虽然觉得这个猜测很荒谬，但卡伦一直被人猜测自己身份时当面先排除唯一的正确答案，导致卡伦有些拿不准了，有没有这个可能呢？
　　这时，洞口外集结的第三骑士团开始逐批次进入海面上的那座平台，步入蓝色的光圈大门，当他们行进时，如同黑色的洪流，给人以极为可怖的压迫。
　　“走吧。”
　　尼奥对卡伦打了声招呼，转身向下。
　　卡伦跟着队长的步伐，向下走去。
　　快回到车旁时，队长问道：“你开还是我开？”
　　“您开。”
　　这种断头路，只是见过一次，卡伦还真不敢随便上手，最重要的是，他是看见队长引动贵宾车内的术法才得以成功穿梭禁制的。
　　虽然卡伦清楚自己学术法很快，但万一有个失误，自己可能就带着队长车毁人亡，他还是更喜欢一边吃阳春面一边学习术法。
　　尼奥开车，原路返回。
　　“你觉得事情是怎样的？”尼奥问道。
　　“排除帕米雷思教高层全是内奸的这个极端可能，只剩下一个解释，那就是我教和帕米雷思教早就达成了秘密合作。
　　《秩序周报》上列举的对帕米雷思教的罪责，以及由我教自己带起来的批判帕米雷思教的风向，应该是烟雾弹，一切都是为了营造‘极端对立’的假象。
　　第三骑士团已经出动了，很可能其他地方的骑士团也已经出动了，这么大规模的调动以及如此逼真下成本的烟雾弹，我教的真正攻击目标，至少是一个大教会。”
　　“胆子再大一点，往大了猜。”
　　“目标，是正统教会？”
　　“必然是，除了正统教会，没其他教会能享有这种规格的烟雾弹待遇。”
　　“不过，这里面有些东西受限于见识阅历和知识储备，我想不通。”
　　“说。”
　　“首先，那位神子大人到底是什么立场？”
　　“他的立场在这件事上，没有什么影响，还记得酒水食物里下药么，我觉得更像是一个父亲太久没见到自己的儿子了，所以想和他多亲近亲近。”
　　“……”卡伦。
　　“我不是在开玩笑，我真觉得是这个可能。”
　　“所以，那位神子才是最可怜的一个，就像是一条用玻璃容器密封着的鱼，被丢入了大海，却一直以为自己很自由也很重要。”
　　“可怜？”尼奥看了一眼卡伦，“我说过我不会主动去探查你的秘密，但你自己在我面前主动揭开可不算我失信，就你先前这句话，就能够听出来你的身份绝对不会简单。
　　正常人，谁会因为这种事去可怜他？
　　他的身份，他的地位，他的家世，都摆在那里，足以让无数人艳羡。
　　眼下，无非是做父亲的和他开了个玩笑，亦或者算是对他的一个小小磨砺，希望他能更快成熟。
　　可能过了今晚，他又会从战俘变成尊贵的一教神子。
　　你可怜他？
　　他拥有的，你也拥有？
　　他没有的自由，你却拥有？
　　呵呵，
　　所以，
　　你爷爷是维恩国大区的主教？”
　　卡伦很想把队长先前说的那句话还给队长：“胆子再大一点，往大了猜。”
　　不过，卡伦还是忍住了，笑了笑，道：“我只是相信队长。”
　　“不用相信我，我会辜负你对我的信任的。”
　　“可是，我们小队的信条是：不抛弃，不放弃，不背叛。”
　　“我是队长时，当然会这样，如果哪天，我不是队长了呢？”
　　“队长您这话听起来，有些吓人。”
　　“只是有些么，看来真正吓人的东西，你已经看过了，是吧？”
　　“是的，刚刚的第三骑士团出山洞时的情景，让我震撼了。”
　　“好了好了，看来以后我不仅要对那个理查好一些，还要对你好一些，你知道么，我把理查招进来，是有目的的。”
　　“目的？”
　　“嗯，在他回家前，我让他帮忙问句话，但我不知道能不能问得到结果。”
　　“您在招揽他进来之前，就知道会发生这样的事？”
　　“不，没有，我只是感知到了一点风向，你知道的，猎狗的耳朵一向得敏锐，尤其我还是猎狗的首领，如果耳朵不好，带不了队伍。
　　所以，不要信任我，我的目的永远都不会单纯。”
　　“如果是废物，队长您也不会招揽进队伍里，按照您的说法，您对全队每个人目的都不单纯。”
　　“这个回答很得体，我很喜欢，瞬间让我觉得自己又干净了。”
　　“嗡！”
　　这时，贵宾车开出了结界，继续向约克城开去，没这辆车，想进入这里还真困难。
　　“队长，我还有一个问题，我教向帕米雷思教宣战，应该不仅仅是为了做烟雾弹让那个被攻击的正统教会猝不及防吧？”
　　“理论上来说，就是这个目的，但从实际操作角度来看，又不一样。
　　首先，帕米雷思教擅长锻造空间器具，就像是你收的那台旧冰箱，它最大的用途是什么，肯定不是储存，而是……传送。
　　所以，你可以把帕米雷思教的信使空间，比作一个……巨大的冰箱。”
　　“信使空间，起到的是中转站的作用？”
　　“不仅是中转，更是跳板，信使空间是帕米雷思神开辟的，因为它的特殊，所以在那里进行空间传送时，效果会更好，也更迅速。
　　传送一个人，可以很快，但传送一个骑士团或者几个骑士团，那速度，必然会很慢，而在信使空间里，可以加速这一进程。
　　另外，因为第七骑士团的覆灭，我教大怒，多调动几个骑士团活动，彰显我教的实力，这是很正常的一种反应。
　　其次，帕米雷思教被攻打，信使空间内传来强烈的空间阵法波动，这也是很正常的一件事。
　　你知道么，每一次大型传送阵法的启动，其所产生的动静与影响，不亚于一场召唤邪神降临的超规格神降仪式，甚至比那个都要大得多。
　　因为我没听说过也没在记载里见过有哪尊邪神是带着他的大军一起被召唤出来。
　　对这种大动静，是很难完全遮掩下来的，也无法遮掩，其他教会必然会感知到，尤其是正统教会，他们不缺那种专业监测的人员，不缺那种真正的强者，甚至不缺可以预警的神器。
　　如果是正常情况下，你根本就无法做到对他们进行偷袭，但在这一情况下，偷袭，是能产生真正效果的。
　　所以，这确实是一个烟雾弹，但烟雾的效果，大到超乎你的想象。”
　　“这真是，好大的计划。”
　　“或许你见过一些我教腐朽的一面，但永远不要小瞧我教高层的智慧，能够在这个纪元里取代光明神教成为教会的一极，拳头当然得大，但脑子，肯定要更好。”
　　“这一招，岂不是只能用一次？”
　　“是的，只能使用一次，用一个中型教会做跳板进行的战略偷袭，只能使用一次，最重要的是，你无法找到第二个帕米雷思教这一特性的教会，也没有第二个信使空间可以给你提供这种方便。
　　我想，
　　如果不是诸神将苏醒的预言在前，秩序神殿遭受猛烈震荡攻击在后，导致我教陷入了极为不利的流言风波，威胁到了我教的霸权根基，我相信上面那些人，也是不舍得用这一招的。”
　　“……”卡伦。
　　所以，这一切还是爷爷那一炸所引发的连锁反应？
　　怪不得爷爷沉睡了，秩序神教却依旧如此忌惮，毕竟，爷爷还能从床上坐起来再炸一次，不，如果算上爷爷主动交给秩序神殿的那一枚，是还能再炸两次。
　　尼奥扭了扭脖子，发出些许脆响，道：
　　“但这一次之后，秩序的霸权，就能继续巩固下来了，除非……”
　　尼奥顿了顿，
　　“诸神真的苏醒。”
　　“队长，您希望诸神苏醒吗？”
　　“神醒不醒来，不是我们所能预料的，也不是我们所能干预的，很多人会希望神可以醒来，因为他们盼望神能领导他们前进。
　　但这个纪元里，诸神不出，我教又以秩序之名，让教会不得过度干预世俗，这才使得如今的世界，呈现出一种在记载中的其他纪元内所没看到过的东西。
　　有时候我也会想，如果这个世界没有神，从来就不曾有神出现过，会不会更好？”
　　“队长，您在我面前也不掩饰了吗？”
　　“呵呵……这是因为我信任你啊，而且我知道，你不会辜负我对你的信任。”
　　“这不公平。”
　　“公平的，来，我请你喝酒。”
　　卡伦这才发现，贵宾车已经驶入了一座酒店前。
　　“戴上面具，下车。”
　　卡伦召唤出银色面具跟着尼奥下车，但尼奥并未走向酒店大门，而是走入拐角处，拐角口有一群看起来像是帮派的成员正虎视眈眈。
　　但尼奥没有理会他们，从他们身边穿行过去后，直接撞向了前方的墙壁，然后消失不见。
　　唔……
　　卡伦也走上前，撞上墙壁，然后发现自己来到了一处非常宽敞的酒吧，里面很热闹，人很多。
　　“怎么，你没来过黑市？”尼奥问道。
　　“第一次来。”
　　“那你身边肯定有值得信任的人。”
　　“是的。”
　　“这里是酒吧，那里是舞池，这一层都是娱乐放纵的地方，下面一层是真正的黑市区域，像是个卖场，但在这里需要遵守规矩，不使用暴力不使用强权，嗯，还能进行委托交易。
　　总之，黑市里有类似帮派的规矩，它的目的是把每个客人伺候好，提供最好的交易环境，它才能从这里面抽水。
　　这里上面一层有家教会银行，里面可以进行点券兑换，还能做一些金融操作。”
　　“金融操作？”
　　“期货，一般是术法材料，另外，你甚至可以在那里炒券？”
　　“炒券？”
　　“对，像世俗国家的货币一样，你可以去狙击它们。”
　　“这也可以……”
　　“点券的价值可比雷尔靠谱多了，有句话怎么说来着，钱只有和点券放在一起时，才不是万能的。”
　　“真是……让我意想不到。”
　　“习惯就好。”尼奥带着卡伦来到吧台前，“你想喝点什么？”
　　“队长您帮我点吧。”
　　“不用局促。”尼奥对侍者道：“两杯第尓那血酒，一杯重，一杯轻。”尼奥拿出一张一百的秩序券，递送过去。
　　卡伦留意到，侍者没有找零。
　　所以，一个神仆一个月的津贴，只够喝两杯。
　　怪不得丁科姆和皮克只喝汽水。
　　两杯血酒端送上来，一杯颜色很重，尼奥拿了起来，一杯颜色浅了很多，卡伦拿了起来。
　　抿了一口，没有预想中的血的腥味也没有酒的辣味，恰恰相反，很清新温润，一口下去后，明显感到脑袋有些发晕，是那种恰到好处的微醺，让你不觉得难受，反而还乐在其中。
　　“好喝吗？”尼奥问道。
　　“嗯，好喝。”
　　“那就记住它的名字，下次和你的队长来这种地方时，就给你的队长点这个。”
　　“哦，好的。”
　　“带你去逛逛，去下面的黑市？”
　　卡伦摇了摇头，道：“我暂时没有什么需要买的东西。”
　　家中，负责列出购物清单的，是猫和狗；负责来黑市采购的，是阿尔弗雷德。
　　卡伦除了在用点券购买的食材上有一些心动，其他的那些传统材料，他完全不用担心，自己只需要负责赚点券，再把点券放在阿尔弗雷德那里保管就好。
　　“那就去楼上银行坐坐，我一般都喜欢在这里点了酒后，去上面坐坐，上面安静。”
　　“好的，队长。”
　　卡伦答应了这个提议，同时他还觉得队长似乎本意就是要上去。
　　“哦，差点忘了，这里有一些其他的服务，比如，点心铺，时常会有教会的神官在这里提供服务，男女都有，但是用点券交易。
　　如果人类你不喜欢，这里还有一些奇怪的物种，比如妖兽。”
　　“我不感兴趣。”
　　“嗯，好的，听梵妮和姵茖抱怨过，她们脱光了躺在你面前你都不动心。”
　　“她们连这个都和你说了？”
　　“没有，我猜的，看来我猜对了，下次见面要好好嘲讽她们一下，看她们还敢不敢一直自信于自己的身材。”
　　“……”卡伦。
　　卡伦跟着队长来到了二楼，这里每个关键位置都有看守，也有不少客人穿着斗篷遮盖着面部，卡伦和队长就戴着面具。
　　楼上银行空间很大，人也不少，但这里显得很安静。
　　尼奥选择了一个角落的椅子坐了下来，卡伦在架子上拿了一份公共的银行杂志，在队长身侧坐下。
　　前方大屏幕上，不断浮现最新的一些金融讯息，氛围上和世俗里的证券所很类似。
　　梅森叔叔如果知道有这种地方的话，会不会后悔当初没接班丧仪社？
　　卡伦翻开杂志，点券版面里帕米雷思教发行的空间宝石券很显眼，被标注“近期波动巨大”。
　　手触摸在那里，会像是《秩序周报》一样，滑动出隐藏的画面，这是一个波动线。
　　之前很长的一段时间里，空间宝石券与秩序券的兑换比一直很平稳，近期，第一次出现了下滑，时间应该是《秩序周报》上开始出现对帕米雷思教的批判；
　　一路平稳下滑很长时间后，于前些天出现了些许反弹，是帕米雷思教神子来到秩序神教进行谈判的时候；
　　虽然反弹的幅度不大，和最初时相比几乎腰斩，但至少是止住了颓势，从这里也能看出来教会金融圈对帕米雷思教被秩序神教合并后的发展前景并不是很看好，要比它独立时差太多。
　　“你就不好奇，各家教会为什么同意这类黑市以及黑市银行的存在吗？”尼奥端着酒杯问卡伦。
　　卡伦思索了一下，回答道：
　　“我想，正统教会肯定是乐见于此的，它们的点券使用的人越多，流通的区域越广，它们的收益也就越大。
　　除了正统教会以外，下面的绝大部分教会其实都受到了这种模式的剥削，但它们不敢打击这类黑市银行的存在。
　　一来是正统教会在后面默认其存在，毕竟正统教会的拳头太硬，不是它们能抗衡的。
　　二来，退出所带来的伤害，会更大，除非有能力做到全方位的自给自足，否则就会限制自身的发展。
　　但问题就是，如果发展到全方位的自给自足……这个教会的实力，大概也能跻身正统教会序列，反而会喜欢上这种模式。
　　而像帕米雷思教这种善于锻造空间器具的，倒是能在这个模式下获得比较大的收益，至于那些没有拿手项目的教会，最后只能靠原始材料收集贩卖来进行这场游戏。
　　这类黑市银行的存在，本质上是正统教会让下面的教会们帮自己打工。”
　　尼奥有些好奇地看了看卡伦：“学过经济？”
　　卡伦摇摇头，道：“学过历史。”
　　尼奥点了点头。
　　这时，前方人群里发出了不小的惊呼：
　　“看，跌了跌了！”
　　“怎么跌得这么厉害，不是在谈判么，不应该啊。”
　　卡伦抬起头看向屏幕，发现空间宝石券开始下跌，跌速很快。
　　“内奸把消息放出来了。”卡伦说道：“看样子，会跌到很夸张的地步。”
　　明天才是秩序元老院向整个教会圈发布神旨的时间，但现在，很明显是消息被提前放出来了，市场已经起了反应，开始大量抛售空间宝石券；
　　因为没人会怀疑秩序覆灭帕米雷思教的能力，尤其是在正式宣战的情况下，而一旦帕米雷思教被灭，那么空间宝石券瞬间会变成废纸。
　　“是啊。”尼奥也在看着大屏幕。
　　“队长，我们现在可以去收空间宝石券。”卡伦建议道：“等战争打响，发现帕米雷思教不是被攻击目标后，空间宝石券肯定回升。”
　　“去那处柜台办一张不记名卡，可以进行操作。”
　　“额……我身上没带点券。”
　　尼奥从口袋里拿出两张卡，将其中一张递给卡伦，道：“里面有2万秩序券，记得明天把本金还我。”
　　卡伦伸手接过卡，疑惑道：“队长，您自己不买吗？”
　　尼奥晃了晃手里剩下的那张卡，道：“这张卡里有我这些年的所有积蓄，我在等消息。”
　　卡伦像是明白了什么，问道：“队长，您是在等这次我教真正攻击目标是哪一个正统教会的消息？”
　　尼奥拿起第尓那血酒喝了一口，舔了舔嘴角，
　　道：
　　“对，我要做空。”


第二百一十章 真相
　　理查打开家门，从玄关来到客厅，发现客厅里坐着两个人，他们像是陌生人一样面对面地坐着，丝毫瞧不出来，他们曾生育过一个孩子。
　　是的，坐在客厅里的，是自己的父亲以及……自己的母亲。
　　女人转身看见回来的理查，马上站起身，张开双臂，高兴道：“哦，我亲爱的儿子回来了。”
　　“妈妈！”
　　理查和自己的母亲来了一次拥抱。
　　“听说你去执行任务了？”
　　“是的，因为我想靠自己的能力赚点点券，好在下一次我最爱的母亲的生日上送给她一份精致的礼物。”
　　“哦，真乖。”凯曦在自己儿子的额头上亲了一口。
　　艾森在此时站起身，道：“理查，招待你母亲。”
　　说完，他像是逃难一样，快步走入了一楼的房间，将房门关闭。
　　“你的父亲如果能像你一样开朗就好了。”凯曦感慨道。
　　“是因为父亲把他的阳光都给了我。”
　　“你越来越会说话了，我的儿子，怎么样，任务辛苦吗？”
　　“不辛苦，很充实。”
　　“那你在小队里负责什么？”
　　“和我的队长以及队友们一起隐藏在暗处，保护目标人物。”
　　“是么，那肯定很累吧，你要不要先去洗个澡？”
　　“好的，妈妈，那我就先上楼洗澡。”
　　“对了，你爷爷在楼上，去和你爷爷打个招呼。”
　　“爷爷也在？好的，我知道了妈妈。”
　　理查走上二楼，敲响了书房门。
　　“进。”
　　“爷爷。”
　　“回来啦。”德隆没有坐在书桌后，而是站在墙壁前，看着那张老全家福。
　　“嗯，回来了，任务结束了。”
　　“累不累？”
　　“不累，第一次执行任务，从头到尾都很充实。”
　　“你父亲母亲在下面说话吗？”
　　“就算您上了楼，将楼下客厅留给他们两个，但您觉得，他们之间会说话吗？”
　　“唉，也不晓得你父亲怎么就变成这样子了，小时候只是有些性格孤僻，现在他儿子都这么大了，结果他反而越活越回去了。”
　　“我觉得可以给父亲找一个心理医生看一看。”
　　“会有用吗？”
　　“不看肯定就没用。”
　　“那就试试看吧，你去物色留意一下。”
　　“好的，爷爷，但等我找到合适的心理医生，还需要爷爷您发话让父亲去看。”
　　“这个我当然知道。”
　　德隆后退了两步，但目光依旧停留在那张照片上。
　　“爷爷是在想我大姑了吗？”
　　“嗯，你父亲小时候，也就你大姑带着他时，他才会笑，才会活泼一点，我一直在想，如果你大姑还活着，还生活在我们这个家里，你父亲大概也不会变成现在这个样子。
　　你大姑的孩子，应该和你差不多大，可能就比你大一点，你也能有一个表哥或者表姐。”
　　“对了，爷爷，您和父亲母亲，怎么都在家啊？母亲是特意从桑浦市回来探亲的吗？”
　　“她有个公差到约克城，就回家看看。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“理查，不要怪你母亲。”
　　“我从来没有怪过母亲，如果我是母亲，大概也很难接受每天面对这样一个丈夫吧。”
　　“这种话你做儿子的不适合说。”
　　“都是一家人，自然是能够理解的，爷爷，我先去洗澡了。”
　　“去吧。”
　　理查关上书房门，听到楼下响动，往楼梯口靠了靠，发现下面有小姑的声音；
　　小姑也来了？
　　理查没有下楼，而是走进盥洗室，脱衣服时，停顿了一下：一家人，都回来了，而且还都在家？
　　要知道，这个家可是好几年没这么齐整过了。
　　理查不由想到了自己回来前，队长对自己说的话。
　　“看样子，是真的有事情要发生啊。”
　　理查洗完了澡，换了一身衣服，走进自己房间，但故意没关卧室门，躺在了床上。
　　楼下客厅的声音断断续续传来，基本都是小姑、母亲在聊天，过了会儿，还听到了爷爷的声音，爷爷应该也下楼了。
　　躺在床上的理查开始犯困，他这几天基本都站在电梯里，睡觉是靠着电梯壁睡的，几天没沾床，这一碰上就有些舍不得离开，睡意也随之被拉扯了出来。
　　但理查还是强撑着没睡觉，后来觉得躺床上强撑太痛苦，干脆下了床，把自己侧身靠在了卧室门口的墙壁上，仿佛自己还在电梯里执行任务。
　　整个人半睡半醒间，也不知道具体过了多久，发现楼下的声音停止了。
　　理查马上睁开眼，如同有人按了电梯，迅速进入清醒状态。
　　随即，理查走下楼，果然，正好看见爷爷、父亲、母亲和小姑四个人刚从客厅走到玄关处。
　　“小姑，你来啦！”
　　理查很热情地和小姑打招呼。
　　“瞧瞧，我们家光荣的秩序之鞭回来了。”
　　凯曦关切地看着儿子，问道：“你没睡觉吗？”
　　“刚睡了会儿，我这准备去约会呢，和蓓琳娜。”
　　“蓓琳娜是谁？”凯曦疑惑道。
　　“是你儿子最近交往过的一个女孩。”小姑说道：“我记得这个名字。”
　　“对，一个很温柔的女孩，她的父亲是轮回神教的传教官，她母亲是瑞蓝人，很擅长做瑞蓝菜，我想我今晚可能就有机会品尝到了。”
　　理查注意到，当自己说这些话时，父亲、母亲和小姑，都神色如常。
　　咦，不对吗？
　　“理查，我的孙子。”
　　这时，已经走到门口的德隆又退了回来，伸手指着理查：
　　“在完成一个任务回来后，我觉得，你现在需要休息，需要充足的休息，我知道年轻人喜欢玩，但也需要分时候。
　　所以，为了你的身体着想，我希望你今天就在家里睡觉，你是个成年人了，你要把控好你生活与工作的节奏，知道吗？”
　　“知道了，爷爷。”
　　“我不希望你骗我，答应我的就必须要做到，否则爷爷会很生气。”
　　“是，爷爷，我听您的话，我今天哪里都不去了，就在家好好休息。”
　　“嗯，好。”
　　“好好休息，儿子。”凯曦拥抱了一下理查，然后跟着他们一起走出了家。
　　理查没回自己卧室，而是走到客厅沙发上坐下，自言自语道：“爷爷的反应很敏感的样子，父亲、母亲和小姑都没反应，这是否就意味着他们将要去的地方和要执行的任务，目前为止，只有爷爷一个人知道，而父亲母亲小姑他们，现在都没权限得知这些？
　　这么严格的保密程序么，连对自己的子女们都要严格遵守。”
　　“叮铃铃……”
　　电话响起，理查接了电话。
　　“喂，是我。”
　　“队长！”
　　“说了吗？”
　　“队长，我按照您的吩咐说了，爷爷……有反应。”
　　“好的，我知道了，你好好休息。”
　　“是，队长。”
　　※※※
　　尼奥放下了电话亭里的电话，看着卡伦，道：“给你一个猜一猜的机会，你觉得是哪个正统教会？”
　　卡伦回答道：“轮回神教。”
　　“为什么？”
　　“因为和德里乌斯初见面时，他就给了10万轮回券请我们喝下午茶，我想，这次来谈判，他应该带了不少点券，空间宝石券在那种情况下是不适合送出手的，因为它当时一直在贬值，而且不是正统教会发行的坚挺点券。
　　他能一下子拿出10万点券打赏给我们，证明他身上还有不少轮回券，这同时也证明了帕米雷思教和轮回神教之间的关系亲密。
　　以帕米雷思教作为跳板去攻击一个对手，那这个对手最好和帕米雷思教很熟悉，最好明面上关系还要很好，这样偷袭的效果才最好。”
　　“很不错的理由。”尼奥说道。
　　“我觉得我的理由有些牵强。”
　　“不，那是因为你所能得到的信息比较少，调查和认证一件事，往往都是这样，你总不能每次都奢望获得充足的讯息。
　　秩序这次的目标，是轮回神教。
　　我一开始和你分析的一样，但我当时也只是猜测，毕竟涉及到我全部积蓄，不可能不慎重，所以我让理查去帮我问了一下，嗯，也不能叫问，是拿着我给出的一个可能答案，进行了一下试探。”
　　“您确定古曼家一定知道？”
　　“嗯，还记得上次教务大楼倒塌的事么。”
　　“我记得您说过，是德隆先生的部门主任被发现了内奸身份，被抓捕前，他引动了教务大楼的阵法。”
　　“嗯，没错，事实也的确是这样，但你不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪？”
　　“我教，居然开始抓内奸了。”
　　“……”卡伦。
　　“这一现象，高层不见得不知道，有可能是懒得查，也有可能是故意放养着，毕竟各大神教，你渗透我，我渗透你，彼此掺沙子，心知肚明。
　　所以上次的事明显有些不正常，不正常到……像是准备做一件紧急重要的事之前，刻意地筛查了一遍所需要用到的队伍一样。
　　而那个部门的主任出事了，原本的副主任，我们的德隆老先生，不就自然成了那个部门的真正话事人？
　　有些事，约克城大区的主教们可能都不知道，但德隆先生，却能知道，因为他是那把刀的刀把，而且，没人能怀疑古曼家族对秩序神教的绝对忠诚。
　　我觉得今晚他们应该就要配合那边几个骑士团出征的时间，也要有所行动了，比如……提前用阵法封锁住轮回神教在约克城的教务大楼以及几个重要的传教点？”
　　尼奥看向大屏幕，轮回券作为正统神教点券，被排在很前列。
　　“空间宝石券有什么意思，做空正统教会点券才是真的有趣。”
　　“队长，梵妮那里还有10万轮回券。”
　　“按照梵妮的习惯，应该一和我们分开后就去黑市上兑换成秩序券了，这个你不用担心，另外，这次事情之后，教内应该会针对内奸来一场大清洗，重点就是这次泄密和卖消息的那些人，这也是我让你把那三个打出血的原因，否则他们很可能会受到牵连。”
　　“可是，队长，那我们两个现在……”
　　卡伦觉得，比起姵茖他们卖卖情报什么的，自己二人才更像是真正的间谍，而且已经做成了一个优秀间谍都不见得能完成的事。
　　“你有上家吗？”尼奥问卡伦。
　　“我没有……”
　　“真巧，我也没有，所以，我们都没有上家，算什么内奸？”
　　“这……”
　　“你知道么，很多收买神教内部消息的上家，他本身就是神教的人，钓鱼肯定比跳池塘里徒手抓鱼轻松，不是吗？”
　　“我明白了，队长。”
　　“好了，我要去下单了，你去楼下再帮我点一杯第尓那血酒，我想我待会儿下完单后，手还是会有些抖的，毕竟是所有积蓄。”
　　“好的，队长。”
　　少顷，卡伦端着一杯血酒上来，看见队长已经下完单坐在那里了，正看着他自己的手，好像真的在发抖。
　　“队长，酒。”
　　尼奥接过酒杯，喝了一大口，道：“接下来你回家吗？”
　　“队长您还有什么安排吗？”
　　“我想去轮回神教教务大楼外欣赏一下月色。”
　　“我也想去。”
　　尼奥看着卡伦，问道：
　　“所以，你上次看见我们的教务大楼塌了，尤其是看见仓库和商店的那部分楼层落下时，心里是不是也有一种冲动？”
　　卡伦点了点头，道：“可惜当时那部分楼层旁边有好几名述法官在看护。”
　　尼奥叹了口气，
　　道：
　　“我是可惜那时候是白天。”
　　※※※
　　“吱呀……”
　　铁门被打开，身负枷锁的德里乌斯，从牢房里被押送进了一间办公室。
　　在这里，德里乌斯看见了身穿着黑色甲胄的……伯恩主教……他的父亲。
　　伯恩主教开口道：“很抱歉，驻军的牢房很久没有使用过了，里面的环境肯定很糟糕。”
　　“你是，骑士团的人？”
　　“你应该为此感到骄傲，因为你的父亲不仅仅是一名约克城大区的主教，他同时还曾是一名光荣的骑士团成员，虽然已经退役了，但我还保留着这支驻军的军职，严格意义上来说，主教的身份，才是我的兼职。”
　　“你早就和教尊达成了合作，秩序这次的目标，不是帕米雷思教，而是将信使空间，当作了一个跳板。”
　　“你终于知道了？”
　　“在我得知囚笼空间坍塌时，我就明白了，没有教尊的首肯和配合，这场戏，根本无法演下去。”
　　他已经及时通知了教尊本人，可事情，并未发生改变，但他坚信，教尊有能力阻止这一切的发生。
　　“嗯，是的，其实，秩序渗透和掌握帕米雷思教的时间，比你想象中要长很多。”
　　“所以，这次秩序的真正目标，是谁？”
　　“你知道是谁毁掉囚笼空间的吗？维持小队的队长康达，你应该不陌生吧，他曾和你一起竞争过神子的位置，但输给了你。”
　　“是他？”
　　“是的，是他，他和他的同伙，在破坏完囚笼空间后想要出逃时，被及时抓获，还一同抓获了接应他们的一支队伍。
　　除此之外，被他偷盗且使用的帕米雷思教空间神器—沉默，还完整地记录下了他犯罪的整个过程，可以算得上是人赃俱获了，证据详实。
　　事实上，他和你很像，这些年，你说你一直很想当众赞美秩序，他应该也很想大声赞美轮回。”
　　“目标，是轮回神教么。”
　　“攻击帕米雷思教这样的中型教会，用理由和借口的话，会不合适。但如果目标是轮回神教这样的正统教会，秩序，的确需要一个可以说服整个教会世界的理由。
　　这个理由，我们拿到了，一个无法辩驳无法否认、事实清晰明明白白的理由，是轮回神教，率先向我秩序发难，秩序，只是自卫反击。
　　明日，秩序元老会，将拿着这些证据，向整个教会世界公布轮回神教的恶行，我秩序神教，将向轮回神教宣战！”
　　“呵呵呵……呵呵呵……”
　　德里乌斯笑了起来，笑得眼角眼泪滴淌。
　　伯恩就坐在那里，让他宣泄着情绪，但不时看向钟表，似乎是在计算自己容忍自己儿子情绪发泄的时间。
　　终于，德里乌斯再次抬起头，看着坐在自己面前的父亲：
　　“所以，你们早就计划好了一切，战争的目标、战争的理由、战争的跳板，你们早就谋划好了。
　　那我呢，我在这里面，又算是什么？
　　我只是一个小丑？一个不知道自己演的是小丑这个角色还在卖力演出的小丑，呵呵呵，真是滑稽。
　　因为，我无论如何选择，无论怎么做，其实都不会影响这一件事的进程和结果，不是吗？”
　　“是的。”
　　“那你为什么还要把我送去帕米雷思教！
　　如果可以从头再来，我不愿意去当什么神子，虽然你不是一个好父亲，但我还是希望能够一直和我的家人待在一起。”
　　“其实，你一直和你的家人在一起。”
　　“谁？”
　　“你进入帕米雷思教后，谁一直以来对你的帮助和提携，最大？”
　　德里乌斯面露不敢置信的神色，瞪大了眼睛，有些茫然道：
　　“教尊？”
　　伯恩笑了笑，
　　道：
　　“你该喊他……爷爷。”


第二百一十一章 战争！
　　德里乌斯因为这个答案，沉默了很长时间。
　　伯恩则再次看向钟表，时间到了，他伸手敲了两下桌子，道：“震惊的时间结束了。”
　　顿了顿，
　　伯恩继续道：“或者说，是允许你向外表达震惊情绪的时间已经结束了。”
　　德里乌斯舔了舔有些干裂的嘴唇，深吸一口气，道：“你不是说过，成为教尊时需要进入信使空间，被灌输历代教尊的感悟和记忆，我将不是我自己，那……教尊呢？”
　　“你以为的灌输，是绝对忠诚于帕米雷思；可实际上的灌输，是绝对忠诚于秩序。”
　　“……”德里乌斯。
　　伯恩双手交叉，面带微笑；“我说过了，秩序对帕米雷思教的渗透，比你预想中要早得多，在很久以前，第一位成功渗透登顶帕米雷思教的潜伏者，就已经更改了信使空间的传承仪式。
　　所以，这么多年来，虽然有不少次不是我们秩序神教安排的人成为教尊，但当他们在信使空间完成灌输后，就……呵呵，成为了我们秩序的人。”
　　“这……怎么可能。”
　　“没有什么是不可能的，因为帕米雷思教掌握的空间锻造技术，对于我们秩序实在是太过重要，我们无法允许帕米雷思教以及信使空间落入其他正统教会的手中。
　　而当秩序将目光投送在一个中型教会身上时，它抵挡不住是正常，抵挡得住才叫异常。
　　我还可以再告诉你一件事，第一位成功的潜伏者靠的是光明衰败的契机，那时，帕米雷思教属于光明的阵营，就像是他们的真神帕米雷思最后转投到光明之神身边赢得了最后一场神战一样。
　　因为光明神教消亡的缘故，导致帕米雷思教也在那时受到了严重的打击，原本信使空间里至少有两三名长老护卫，但那段时期，信使空间内的长老因卷入光明的最后挣扎而全部陨落。
　　现在，信使空间里应该只有一位长老存在，你应该知道他。”
　　“那位长老……一直在沉睡。”
　　“是的，你知道他沉睡的原因是什么吗？他是一位真正的天才人物，体内凝聚出了帕米雷思神格碎片，但他，在成为教尊时曾接受过灌输。
　　他应该很纠结，也应该很痛苦，清醒对于他而言，更像是一种酷刑，所以，他用沉睡的方式来对自己进行放逐。”
　　“所以，帕米雷思教在秩序眼里，算是什么？”
　　伯恩看着自己的儿子，有些无奈地摇摇头，道：“我可以理解成你现在情绪过于紊乱，才导致你问出了这样一个白痴一般的问题。”
　　说着，伯恩站起身，从办公桌后走出，来到了德里乌斯面前，继续道：
　　“教会世界里，唯有大教会才能保持一定程度的自主性，但就算是它们，在很多方面也是受制约的，至于大教会之下的中型教会以及更小的教会。
　　它们的存在，本就是一种丰富多样性，就像是树林里的青草，使得参天大树的周围，不会显得过于单调。
　　看起来，一切美好，就连那些青草也都在吸收着雨露享受着阳光，但实际上，每一棵大树身边的草，早就有了定数。
　　当这棵大树需要时，可以顷刻间吸收走它们的所有养分。
　　先前的那种郁郁葱葱，那种随风摇动，你以为这就是自由，这就是清新？
　　无非是大树树杈间漏下的一点光影，恰好洒照在它们身上，你却真误以为是尊严？”
　　伯恩伸手，捏住自己儿子的下巴：
　　“这是第二次，你让我觉得你说的话很愚蠢了，我不希望还有第三次，否则，我会和你的爷爷商量一下要不要选择你，当帕米雷思教的下一代教尊。”
　　“你本可以把一切都提前告知我！”
　　“那这样你就失去了锻炼成长的机会，想像一下，在一个陌生环境里，你和他们都是不一样的，你需要隐藏自己，遮掩自己，才能获得生存下去的可能，这种磨砺，是别人求都求不来的。
　　最重要的是，那种自身信仰的转化，那种痛苦的抉择，那种令人绝望的窒息，不知道在多少个夜晚，质问自己，对着自己的灵魂咆哮怒吼。
　　这，也是一场极好的塑形。
　　如果提前告诉你，这一切，也就都不存在了，这可是无论花多少点券，都无法购买来的机遇啊。”
　　“你……你们，就是希望我改变信仰？”
　　德里乌斯忽然意识到了什么，因为在帕米雷思教的二十多年里，前十年，他一直坚定着原本的自我，忠诚信仰着秩序。
　　但伴随着他不断地位置提升，开始进入教尊的视野，是那个慈祥宽厚的老人，给他带来了他失去的温暖，向他展开了帕米雷思教的真正风景。
　　是他，让自己迷上了帕米雷思，是他，让自己走出了痛苦的迷失，是他，让自己坚定地成为帕米雷思教的神子，与过去的自己完成了切割。
　　可他，却是自己的爷爷……最重要的是，眼前的这位父亲，似乎对自己的内心一直有着精确的掌握。
　　“是的。”伯恩点头承认，“在很长一段时间里，我教一直走着光明的老路。”
　　伯恩开始在自己儿子面前踱步：
　　“光明喜欢的是，任何事物聚拢在它的身边后，都将变得暗淡，只剩下光明的绽放，但这也是光明消亡的原因，它为了自己光明的永盛，背负了太沉重的代价，承担了过重的风险，与这些相比，光明神教所收获的利益，反而不值一提。
　　我们秩序现在想要走的路，不是吞并，不是融合，而是只要一切都在秩序运行的规则下，那就即可存在。
　　近两百年来，帕米雷思教的衰弱很是明显，这也导致很多高阶空间圣器锻造成功率甚至可锻造能力，都有了明显的下滑。
　　秩序不希望只拿到一个空壳或者装满着书籍与笔记的巨大库房，这种吞并的结果就是，我教自己内部还需要花费精力，再培育出一个帕米雷思教来……
　　这个代价，真的是太大了，而且效果可能还会很差。
　　所以，
　　秩序神教希望看见一个健康发展的帕米雷思教，我们不再扼杀和钳制帕米雷思教高层的发展，我们只需要掌控一两个点，确保帕米雷思教永远都不会背离秩序。”
　　伯恩弯下腰，仔细看着自己的儿子：
　　“这就是我们这样培养你的原因，你不会背离秩序，但你又欣赏帕米雷思给你带来的风景，这很好，我相信，帕米雷思教以后在你的带领下，应该可以止住颓势，重现昔日的光景。
　　而你，也不用纠结了，也不用痛苦，更不用选择了，不是吗？
　　正如帕米雷思神曾说过的那句话一样：
　　我手里虽然拿着信，但我享受的，是送信途中的风景。”
　　“我还有其他选择吗？”德里乌斯反问道。
　　“没有。”
　　“那好，我选择接受。”
　　“对，这才是我的作品所应该呈现出来的感觉，继续保持。”
　　“什么时候把我身上的枷锁解开。”
　　“你是说现在身上的，还是以后的？
　　现在的，我可以马上让人给你解开，以后的，很抱歉，你会一辈子戴着它。
　　这件事结束后，你的爷爷，也就是教尊大人会给你安排一场联姻。
　　你的孩子，
　　我的孙子或者孙女，
　　将会接替我在秩序神教的位置。”
　　听到这个安排，德里乌斯看着自己的父亲，问道：
　　“我想知道，您当初面对这种抉择时，是怎样的一种感受？”
　　“是我的父亲与我分别时，还是我的儿子与我分别时？”
　　“都可以。”
　　“曾哭过，曾怒过，曾委屈过，曾麻木过，你能想象出来的和你暂时还无法想象的情绪，我都曾感受过。
　　到最后，
　　我明悟了，
　　这或许，应该是我们家族的宿命，我们的家族，以后将注定一只脚站在秩序一侧，一只脚站在帕米雷思一侧。
　　大区主教，
　　教尊，
　　都是极为崇高的位置。
　　换个角度想一想，
　　你觉得这是受苦吗？
　　我想，这是每个做父亲的，做爷爷的，做长辈的，对自己的后代，最乐于所见的一种安排和结果吧？”
　　“真的吗？”
　　听到这个问题，伯恩张开双臂大笑起来：
　　“哈哈哈，当然。
　　毕竟，
　　哪个长辈会主动放弃‘教尊’‘主教’的位置，不惜舍弃一切，只为了给予自己的后代……给予他，所谓家庭的温暖和人生的自由？”
　　※※※
　　轮回神教的教务大楼，位于纳拉格社区，在约克城的西南部。
　　一栋老式建筑，建筑占地面积很大，但楼层并不高，和原秩序神教教务大楼所在的梧桐街相比，完全不是一个档次，目光所及，都是由劣质板房密密麻麻拼接而成的贫民窟。
　　实际上，这里本不属于约克城地界，原先是查塞人的一个居留地，但伴随着城市的不断扩张，这里也被囊括了进来，但这里已经逐渐衍生成一个破产者的聚集地。
　　约克城几届市政府都没有拿出合适的方案来改建这里，并为此列出了很多看起来很有道理的理由以应付换届选举时的需要。
　　只不过前任市长曾在喝醉后的酒桌上谈起纳拉格社区时说过这样的一句话：一个城市就和一个屋子一样，总需要有一个厕所。
　　“轮回神教的教务大楼，可真低调。”卡伦看着街对面的那栋建筑说道。
　　“他们喜欢这种地方，喜欢这里麻木且绝望的人，因为这类人对眼前的生活已经感到绝望，更愿意去相信来生可以获得更美好的机会，很贴合他们的教义，也适合他们发展信徒。”
　　“这其实也是各取所需，彼此呼唤。”卡伦说道：“至少这样可以让他们的生活，增添一些希望。”
　　尼奥点了点头，道：“嗯，是这样没错，但也会因此让人精神变得更加萎靡和颓废。”
　　“队长您对轮回神教观感很差？”
　　“所有正统教会里，我最反感的就是它，大概是因为我这样的人，即使不知道自己现在为什么而活着，也会继续努力地活下去，而不是躺下来认命，去期待什么下辈子。
　　这辈子都没能活得明白，下辈子就能清醒了？”
　　尼奥从后面拿起一瓶红酒，对着瓶口饮了一口：“努力更好地活下去，说不定哪天，我就能找到活着的目标了呢，是吧？”
　　“是的，队长。我觉得，任何时候，认真努力地去生活，永远都不会错。”
　　“你不喝酒的话，后面还有饮料，自己去拿。”
　　“队长，这辆车，不用归还吗？”
　　“任务只是暂停，又不是结束，这辆车现在还属于任务用品，没事。”
　　“哦，是这样。”
　　“不出意外的话，过几天我们还会继续那个安保任务，只不过下回的谈判，应该能快得多，说不定半天，哦不，大概走个过场直接签完字就结束了。”
　　“那挺好，任务奖励还能拿到。”
　　尼奥拍了拍方向盘，道：“我一直想仿制一台，有它在，很多事情就方便了。”
　　“的确是。”
　　“以前出任务时，我就把它的内部构造摸清楚了，其他方面都好说，就是内部的阵法器具比较昂贵。”
　　“等做空收益出来后，队长就有点券去仿制了。”
　　“嗯，我真打算这样做。”
　　这时，尼奥看向公路对面，一群身穿着印着阵法符文神袍的人逐渐现身，他们一边行走一边在轻声地吟唱，如果能自天上向下看，可以看见教务大楼的四周，处处是他们的身影。
　　尼奥有些无奈地摇摇头，发动了车子，拐弯，向外开出去了一些。
　　“这座教务大楼要被用‘秩序王座’阵法进行封禁了，这也就意味着不出意外的话，我们不再有趁乱占便宜的机会。”
　　这道阵法曾经出现在明克街的一座小教堂上方，只为了试图去封禁一个人，但最后，还是因为那个人的一句话，又被主动撤除了。
　　将车停了下来，尼奥看了看旁边的一座高楼，问道：“黑雾之行，学会了吗？”
　　“学会了。”卡伦说道。
　　“什么时候学的？”
　　“这些天一有时间就在揣摩和学习，感觉很难，但总算有了些效果。”
　　“哦，那我就先上去了。”
　　尼奥的身形化作了一团黑雾，向高楼上飘去。
　　卡伦将装着阿琉斯之剑的剑盒抱起，身形也化作一团黑雾，向上飘去。
　　等卡伦落在天台时，有些没站稳，下意识地用手撑了一下地。
　　站在天台边的尼奥扭头看了一眼卡伦，道：“看来的确是刚学会。”
　　“是，还有些生疏。”
　　卡伦抱着剑盒来到了尼奥身旁，将剑盒放在了脚下，然后站起身，和队长一起眺望对面的轮回神教教务大楼。
　　尼奥拿出了半个望远镜，见状，卡伦也将口袋里的那半个望远镜取出来，两个人并排站着，一起窥视。
　　“队长，我们只针对这座教务大楼吗？”
　　“嗯，维恩不属于轮回神教传统传教区，他们在这里的势力本就不强，这座教务大楼被封禁后，基本就翻腾不出什么浪花了。
　　主要还是看正面战场上的进展；
　　三个机动骑士团打底，维恩这边的第三骑士团也出动了，保守估计，其他地方的秩序骑士团应该至少也出动了两个，所以，至少是六个秩序骑士团已经通过信使空间正在被传送入战场。
　　我教一半的战争力量已经出动，又是偷袭，我想，短时间内攻破轮回神教三座圣地不是问题。”
　　“不灭教？”
　　“我觉得不会，战争持续得时间越长，给其他教会反应的时间也就越长，就怕到时候其他教会开始暗中支持轮回，这样对于我教而言，就得不偿失了。
　　偷袭的目的，本就是用最短的时间和最小的代价取得尽可能大的战果。
　　等把轮回神教打残后，逼迫它主动求和，然后把剩下的利益从谈判桌上拿回来，这样收益比最大。”
　　“我明白了，是想杀一只鸡吓唬其他猴子，让它们学会畏惧，但不能让它们产生悲愤不安的情绪，害怕下一个就是自己，从而导致它们联合起来。”
　　“嗯，虽然听起来有些拗口，但形容得很准确。好了，要开始了，接下来，有件事需要你来和我一起做。”
　　“队长，什么事？”
　　“来，我们一起来祈祷眼前的封禁过程，一切顺利，千万不要出现什么意外，一丁点意外都不会有，伟大的秩序之神保佑，赞美秩序！”
　　卡伦：“赞美秩序！”
　　一尊巨大的黑色王座自空中浮现，随之而来的，是浩瀚无边的威严气息。
　　它开始降落，下落过程中，轮回神教教务大楼外围浮现了一团红色的光幕，这是教务大楼的防御阵法，但顷刻间就被王座碾碎。
　　终于，教务大楼完全包裹在椅子下方，王座的四根椅脚接触到了地面；
　　“轰！”
　　※※※
　　“轰！”
　　一座巨大的蓝色大门落在了麦马岛的南端，四周的海水开始褪去，露出了下方的沙石。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　一支身上散发着肃杀气息统一身着黑甲的军团，迈着整齐的步伐从蓝色大门中开出。
　　“嗷！！！”
　　一头身上长着翅膀的黑豹从蓝色大门上方飞出，黑豹身上坐着一个年轻男子，他是秩序神教有史以来，最年轻的骑士团团长。
　　第七骑士团团长——巴洛！
　　一个女人的身影，出现在他身侧，正是西蒂长老，但很奇怪的是，身份尊崇且脾气一直倨傲的西蒂长老，却选择平齐站在他身旁。
　　“巴洛团长，前面就是麦马岛，据说，是轮回之神出生的地方，现在属于轮回神教几个核心圣地之一。”
　　“是么，我知道了。”
　　年轻的军团长催动胯下的黑豹飞向军团方阵的前方，他抽出自己的长剑，高高举起，喊道：
　　“我们，是来自深渊的觉醒者；我们，是至高秩序的捍卫者。
　　我们，是秩序之神身前最坚固的盾牌；我们，是神的意志下最坚定的长矛！
　　轮回向秩序发起了挑战，此刻，该轮到我们，去给予他们来自秩序的回应！
　　你们面前的这座岛，是轮回之神的出生之地。
　　现在，
　　我命令你们，
　　把他，
　　塞回去！”


第二百一十二章 神的癖好
　　轮回神教，教务大楼。
　　第五层最深处的房间，原本应该是轮回神教维恩国首席主教的办公室，但此刻，首席主教萨科大人正恭敬地侯在办公室的门外，表示着自己的恭敬与顺从。
　　秩序神教是将维恩当作自己的基本盘在发展和运营的，虽然不排斥其他教会在维恩设立机构与传教所，但整个教会圈子都清楚，维恩到底是谁的地盘，驻扎在维恩的第三骑士团，就是最好的证明；
　　而轮回神教，对维恩则是生疏的，一是因为地盘早就被秩序占了，轮回神教更像是借住的客人；二则是马克莱文化体系的人，对轮回神教所宣称的教义并不很感兴趣。
　　尤其是维恩人，自大航海时代起，他们的先民们就以当海盗为荣，这种烙印在骨子里的基因，让他们更愿意去享受当下的刺激，对于来世将如何，他们才懒得管。
　　虽然近些年因为外来移民的不断进入以及工业和金融的发展，导致农村和城市里的破产者和迷茫者群体逐渐增多，一定程度上扩充了轮回神教的信徒面，但大方向上还是没能成气候。
　　因此，萨科虽然是维恩国首席主教，但他在教内的地位其实并不高，如果高的话，也不会被“发配”来这里开荒。
　　办公室内和外面教务大楼的整体陈旧感不同，里面很奢华，不仅有办公书房，里面还有一个两室一厅的休息区。
　　此时，两个女人正躺在床上，其中一个女人卡伦还认识，曾经当过皮亚杰心理诊所秘书的柏莎。
　　柏莎小鸟依人在身侧女人旁边，女人一双修长的腿就算略带着屈起，也丝毫不比平躺的柏莎短，要知道，柏莎的身材可是很高挑的。
　　女人叫塔丽娜，是西莫森家族的人，而西莫森家族历史上曾出过好几位轮回神教的“守门人”，相当于是教尊。
　　所以，虽然当代轮回神教的守门人不是西莫森家族的人，但西莫森家族在轮回神教里的影响力，依旧排名前三，更是被誉为轮回神教的“王室血脉”。
　　正因为她来了，所以屋外的萨科主教才心甘情愿地将自己的办公室让给她，还乖乖地站在外面表殷勤，他实在是太想调离维恩了，他觉得自己还不算很老，在神教里还有上升空间，所以他不放弃任何可以抓住的机会。
　　“柏莎，你很喜欢这副模样吗？”塔丽娜扭头看向自己怀里的女人问道。
　　“嗯。”
　　“因为你要找的那个人吗？”
　　“我不知道。”
　　“有他线索了吗？”
　　“完全找不到他的踪迹，他像是完全消失了一样。”
　　“需要我让人帮你找吗？”
　　“不用了，你能愿意见我，我就很心满意足了，也很感激。”
　　“傻瓜，说这些话做什么，在别人眼里你是光明余孽，但在我眼里，你只是一个可爱的光明天使。”
　　“那你呢，你来维恩做什么？”
　　“找我哥哥，家里得到消息，说他在维恩，但具体在不在约克城，我不知道。”
　　“可惜，我的人已经都撤出约克城了，否则还能帮你找一找。”
　　“别傻了，我那个哥哥最喜欢找一个和他初恋模样相近的女人隐居过普通人生活了，他是一个十足的变态，他不愿意被找到。”
　　“你哥哥还没从失去初恋的阴影中走出来？”
　　“不仅没有，还越陷越深了，父亲对他说，那个女人早就进入轮回了，他为此还敢顶撞父亲，那天如果不是母亲及时阻拦，他们父子两个人差点打起来。
　　但谁知道，他竟然把初恋的记忆拓印了下来，用轮回传承的秘法，封印其他女人的神智，再将她初恋的记忆安置上去，他现在，就一直过着这样的生活。
　　只不过这种方式之下，普通女人的寿命会极大缩短，一般活不过半年，所以他就必须不停地寻找新的像自己初恋的女人去生活。”
　　“我可以把自己装扮成她初恋的模样，可以登报做模特，吸引他出来。”
　　“怎么，你有我一个还不够，还想上我哥哥的床？”
　　“你胡说什么呢，我心里只有你。”
　　“呵，我可不信，都说男人的嘴最会骗人，其实啊，女人骗人的能力，可一点都不比男人差。”
　　“我只是希望能碰见你哥哥，然后找个机会，净化掉他这个杂碎。”
　　柏莎自床上坐起来，开始穿衣服。
　　“这就要走了吗？”
　　“我不能在约克城久留，秩序神教的人还在一直搜捕着维恩地区的光明余孽呢，我可不想连累你。”
　　“不用担心，秩序神教马上就顾不上你们了。”
　　“是因为帕米雷思教的事情吗？”
　　“嗯。”
　　“我听说，秩序神教损失了一个骑士团。”
　　“是的，你应该清楚一个空间忽然坍塌了会是怎样一个可怕的后果，最新消息是，那处破碎空间逆流中，发现了很多秩序骑士团的破碎甲胄。”
　　其实塔丽娜还知道更多，比如那个动用帕米雷思教神器毁掉囚笼空间的人，是他们轮回神教安插在帕米雷思教的潜伏者。
　　但这些事，就不适合对柏莎讲了，她们只是床友的关系，可却分属于两个阵营，她们暗地里可以睡在一张床上，但明面上甚至不被允许站在一起。
　　“那帕米雷思教不是完了吗？”
　　“嗯，哪怕秩序神教损失了一个骑士团，但想要覆灭一个帕米雷思教，还是很容易的，但这次之后，原本还算松散的一个联盟雏形，将更加清晰和立体。
　　就像是当年诸多正统教会对付……”
　　塔丽娜停住了。
　　柏莎不以为意主动接话道：“就像是当年诸多正统教会联合起来对付光明神教一样？”
　　塔丽娜笑了笑。
　　“好了，既然不用我帮忙找你哥哥，那我就先走了。”
　　塔丽娜起身，抱住了柏莎：“就不能再多陪我一会儿？”
　　“我打算近期也离开维恩，很多事情，还需要我去善后。”
　　“好吧。”
　　塔丽娜象征性挽留意思了一下后就开始穿衣服。
　　就在这时，整个大楼忽然发生了明显的震动。
　　“怎么了？”柏莎惊讶地问道。
　　穿好衣服的塔丽娜马上抽出挂在床头的一把刀，走向窗户。
　　“哗啦！”
　　窗户忽然破碎，玻璃横飞。
　　塔丽娜挥了一刀，将朝着自己飞来的玻璃碎片以及从外面席卷进来的气流全部扫了回去，但伴随着最后一声剧烈的震荡，塔丽娜发现卧室四周的墙壁开始逐渐被黑色同化。
　　“砰！”
　　卧室门被踹开，塔丽娜的贴身卫队冲了进来，将塔丽娜保护在了中间。
　　卫队长禀报道：“小姐，教务大楼外被忽然出现的可怕阵法封锁了。”
　　“大楼的防御阵法呢？”
　　“直接破碎，没能抵挡。”
　　“到底是怎么回事！”
　　“小姐，小姐。”萨科跑了进来，“小姐，封锁我们教务大楼的是……是秩序王座！”
　　听到这句话，塔丽娜脸上当即出现了一抹慌乱的神色，因为她心虚。
　　而萨科的职位，是没资格知道这件事“真相”的，所以还在劝慰塔丽娜：“小姐请在这里稍候，我派人出去沟通一下，是否是哪里出了误会。”
　　卫队长马上道：“不是误会，秩序王座可是等同于禁级阵法的存在，秩序神教既然动用它封锁这里，肯定不是误会那么简单。”
　　塔丽娜则立刻下了决断：“罗顿，准备启用‘轮回水晶’，我们突围。”
　　卫队长惊愕道：“动用轮回水晶？好……好的小姐。”
　　轮回水晶是一种极为珍贵的材料，它最大的特性是吸收和湮灭，如果将一片力量比作拼凑起来的完整拼图，那么它就能在短时间内硬生生地将一块拼图暂时抠出。
　　这枚轮回水晶并不是塔丽娜的卫队一直随身携带的，而是塔丽娜这次来维恩代替家族转交给另一个教会高层的珍贵礼物，现在礼物来不及送了，必须现在就用掉。
　　卫队长转身去布置前忽然停下脚步，转过身对塔丽娜道：“小姐，因为外面的秩序王座阵法很强大，所以属下觉得就算是使用轮回水晶打开了一个口子，那个口子维系的时间，大概也只够不到十个人通过。”
　　算下来，只够塔丽娜和自己的卫队通过。
　　萨科忙道：“请卫队长先护送小姐脱离这里，请您务必保护好小姐的安全。”
　　随即，萨科又对塔丽娜行礼道：“小姐请放心，不管是出于什么误会，我都会带着我的手下人，坚守这座大楼和秩序的人进行谈判的。”
　　塔丽娜看了一眼萨科，她清楚，如果萨科知道那件事的话，大概就不会这么淡定地说出这种场面话了，可能在这位首席主教大人的眼里，眼下这情形依旧只是一场误会，或者是两个神教的些许摩擦与可控程度的对抗，不会发展到真的见血以及不可挽回的地步。
　　但秩序神教可是刚刚被覆灭了一个骑士团啊，塔丽娜不敢赌，因为她清楚，一旦秩序神教知道了真相，那秩序的怒火，必然会吞噬这里的一切！
　　塔丽娜又看向柏莎，道：“你和我一起走。”
　　“好的。”
　　柏莎没有选择拒绝，更没有客气，马上贴到塔丽娜身边。
　　卫队长道：“请小姐五分钟后来到楼顶，我们将在楼顶打开口子，口子打开后，小姐请先行选择一个方向撤离，属下会带人断后同时吸引秩序那帮人的注意。”
　　“好。”塔丽娜点了点头，“我会安顿好你的家人……你们所有人的家人。”
　　卫队长领着护卫们则齐声道：
　　“无尽轮回，忠诚不灭！”
　　※※※
　　“……赞美秩序！”
　　“……赞美秩序！”
　　卡伦被队长带着，不停地在进行着祈祷，每一句祈祷词后面，都要加上一句“赞美秩序”。
　　队长祈祷的是眼前教务大楼的封禁不要出现任何的意外；
　　可卡伦却觉得，队长虽然不知道“立旗”这个词，但应该知道这个词所代表的意境，而队长的祷告，有种故意向这种意境触发的意思。
　　因为先前在车上时，队长说过，既然动用了秩序王座封禁这栋大楼，没有意外的话，他们将失去趁乱占便宜的机会。
　　所以……请出现意外吧。
　　否则，今晚真的就要赏月了，而且……
　　卡伦抬起头，今晚天气很不好，像是要下雨，因此根本就看不见月亮。
　　终于，队长停止了祷告。
　　卡伦也马上停止，看来队长也意识到了自己二人先前的行为，到底有多么滑稽，还好，这里没有第三个人看见。
　　“卡伦，你平时经常向秩序之神祷告吗？”
　　“我很少向神祷告去祈求得到什么，只是单纯地问候与赞美伟大的神。”
　　尼奥开口道：“我也很少向神祷告，上次祷告，还是伯爵和神教谈判成功时，我感谢神，给予坚守中的我以希望的曙光。”
　　但结果……
　　卡伦忽然意识到，队长的改变，好像就是从伊莉莎的死开始的，用老萨曼的话来说，就是队长开始进入迷失的阶段。
　　但在卡伦的感知中，队长不像是在迷失，更像是在“苏醒”体内的另一股意识。
　　虽然性格一样，说话方式一样，行为方式也是一样，但给人的感觉，却不一样了。
　　可能，先前的队长在站在伊莉莎墓碑前时，就已经“死”了。
　　队长所说的，即使他现在不知道为什么而活着，但依旧会习惯性地努力活下去，更像是一种因交接产生的“无主观意识”状态。
　　旧的在沉寂，新的在苏醒，队长正处于这一中间阶段。
　　“队长，您看过心理医生吗？”卡伦问道。
　　“怎么忽然问这个？”
　　“我认识一个很优秀的心理医生，如果您愿意的话，我可以帮您介绍。”
　　“你觉得我需要吗？”
　　“我觉得您可以去体验一下。”
　　“呵，连拉克斯铜币都不知道我心里想要什么，我不觉得心理医生能有什么用。”
　　卡伦一时竟无法反驳，因为他是亲眼目睹队长徒手捡起拉克斯铜币，还保持着一脸平静，且很随意地又将它丢了下去。
　　所以，队长不仅没有心理问题……而且心理上还无懈可击？
　　亦或者，发生改变前的队长，反而才是心理问题的体现？他现在的改变，不是问题的发生，而是属于一种治愈？
　　这时，尼奥看了看手表，道：“驻军马上要来了，看来，今晚这里注定将不会发生什么意外，我们的祷告，应验了。”
　　话音刚落，
　　“砰！”
　　对面教务大楼的屋顶上，忽然出现了一个黑色的漩涡，像是在王座所覆盖的区域里开了一个洞，一串身形从洞内跃出，引得下方正维系阵法的人群一阵紊乱，他们没料到王座竟然会以这种诡异的方式毫无征兆地出现了一个缺口。
　　卡伦开口道：“队长，出意外了。”
　　尼奥一巴掌拍在了身前栏杆上，
　　道：
　　“果然，神喜欢把话反着听。”


第二百一十三章 这里，是我的地盘
　　“以吾尊奉之神的名义，祈求您的神威降临，擦拭秩序的尘埃。”
　　德隆飘浮在半空中，在他身前有一个魔盒正在不停地翻转和变化，演算着维持眼前这座秩序王座所需的一切细节，他苍老的身影，在此时透露着一种无上威严。
　　霍芬先生关于阵法笔记里开篇就有这样一句“劝学”的话：
　　〖记住，在你的阵法里，你就是神！〗
　　在德隆身边，有三十多名神官正在为他进行加持，他的儿子艾森和儿媳凯曦以及小女儿也在其中。
　　像这样的小团体，环绕轮回神教教务大楼周围，还有四个。
　　正是他们，一起召唤出了秩序王座，将整栋大楼封禁。
　　魔盒正在自动翻转，里面轮回神教的人想要短时间破开禁锢出来基本是不可能的了，而且，驻军很快就会赶来。
　　之所以会有这样一个时间差，原因还是在于保密。
　　秩序神教高层为了发动这场偷袭，以帕米雷思教作为烟雾弹，迷惑了所有人，这其中最难的一部分，可能不是迷惑对手，而是迷惑……自己人。
　　上一次消亡的正统教会，还是光明神教，自那之后近千年来，虽然正统教会之间实力对比会有变化，但大体的格局并没有发生什么改动，也没有再爆发过大规模的教会战争。
　　和平的年代越久，彼此之间的交流和渗透，就越是密切。
　　可能，有些内奸，早就在对面教会里都发展成了家族，甚至连那些家族年轻子弟都不知道自家是内奸。
　　出征的骑士团在调动前，可能只以为自己是正常换防，亦或者是为了征讨帕米雷思教，除了各自军团长以外，在骑士团通过传送大门来到轮回神教的一个个圣地面前时，士兵们才终于清楚自己这次所要面对的真正目标是谁。
　　在战争发动前，不能走漏任何消息，德隆的这一个部门，不惜为此提前做了严格的自我筛查。
　　原本的部门主任，他的隐藏身份早就是“已知”的，连德隆这个副主任都清楚，这位比自己高半级的上司身份上有些不干净，但高层一直没有动他。
　　对于高层来说，一个部门的负责人是内奸，反而更好处理，因为他清楚自己的价值巨大，为了隐藏和不暴露，一般不会再傻乎乎地在自己的部门里继续安插人手，以防一个不小心就会牵连到他；
　　甚至，他还会因此特别注意部门里人员的“纯净”，防止其他教会的人潜伏进来暴露导致自己的整个部门被高层所关注。
　　这真的是……脏了他一个，干净全部门。
　　这会儿，德隆脑海中想到的，是离家时自己孙子对自己说的话，去找轮回神教家的女孩聚餐？
　　德隆不认为这世上有这么巧合的事，看来，自从加入那个猎狗小队后，自己孙子也发生了不小的变化。
　　当爷爷的，非但没有对孙子别有居心地试探自己而生气，反而因此觉得有些骄傲。
　　不过，他并不知道的是，他还有一个外孙，此时正站在后方一处高楼天台上正眺望着这里。
　　“砰！”
　　教务大楼上方出现了一个破口，这个破口出现得毫无征兆，且极为诡异，德隆面前的魔盒也出现了一个缺角。
　　轮回水晶？
　　德隆马上就意识到对方使用了什么，这真的是铺石子路时石子不够用了拿钻石过来代替。
　　“艾森，领一队追击，其余各队和我一起全力修补缺口，保证阵法的运行，记住，这里才是关键！”
　　艾森马上领着一队人去追击，在对方落地时，他们也恰好赶到，双方刚一接触，就爆发了近乎惨烈的战斗。
　　“轮回不止，忠诚不灭！”
　　五名身着暗红色甲胄的护卫向着追击而来的秩序神官们冲去，他们的甲胄外缠绕着一圈黑色的东西，拉近距离后，直接选择引爆！
　　“轰！轰！”
　　当即，剧烈的爆炸声传来，追击的秩序神官只能立起屏障格挡，但这些爆炸里还有瘟疫、灾厄等其他负面属性元素，几名秩序神官的屏障在这些力量的侵蚀下出现了破损的迹象。
　　不少人在此时选择的停止与后撤，他们是阵法部门的神官，不是骑士团不是驻军也不是秩序之鞭那样拥有丰富的战斗经历，他们更像是一种文职，钻研、设计、维持才是他们平日里的本职工作。
　　对方这拼命的架势一上来，瞬间就吓阻住了他们，不仅包围圈没能形成，反而让他们得到了向东侧逃跑的机会。
　　“追击！”
　　艾森给自己身上施加了一层净化，整个人冲入前方浓郁的负面属性烟雾之中，继续追去。
　　凯曦咬了咬牙，也给自己加了一层净化跟了上去。
　　※※※
　　“还真的逃脱了。”卡伦看向站在身侧的队长。
　　他这会儿是希望队长下达追击的命令的，因为他看见自己的那个社交恐惧症舅舅已经莽上去了，哦，跟着一起追上去的女人，好像是自己的舅妈，自己在理查家看过他们一家三口的全家福。
　　但队长行事风格一向只看重利益，他不知道队长愿不愿意在这里帮别的部门擦屁股。
　　尼奥有些兴奋地开口道：“真是奢侈啊，居然用轮回水晶突围，你知道一枚轮回水晶在点券商店里是什么价格么，300万秩序券。
　　现在驻军还没过来，只是刚封禁，就毫不犹豫地选择用它来突围……”
　　尼奥压低了声音：
　　“这是一条大鱼，绝对是轮回神教里身份尊贵的人物，平日里想要猎杀这种大鱼根本就不可能获得机会，更不可能承受由此引发的代价。
　　还好，现在是战争期间！
　　猎狗小队，
　　出击！”
　　尼奥纵身一跃，化作了黑雾向下飘去，速度非常快。
　　卡伦打开剑盒，扛起阿琉斯之剑，也跳下了天台，身形化作了黑雾，紧跟队长。
　　※※※
　　“小姐，你们先走，我来断后！”
　　罗顿带着剩下的两名手下停下了脚步，对他们道：
　　“拜托了！”
　　“为了忠诚！”
　　“为了忠诚！”
　　两名护卫面对追上来的艾森和凯曦，直接冲了上去，然后，毫不犹豫地再次引爆了自己。
　　“轰！”“轰！”
　　在这一刻，一切繁杂的交手都是累赘，时间才是最为宝贵的存在。
　　艾森和凯曦两个人被炸飞了出去，当然，这里面也有为了减少爆炸伤害而采取的主动躲避。
　　罗顿却出现在了凯曦面前，一刀劈下去。
　　“砰！”
　　本就因承受爆炸伤害而脆弱的屏障被一刀斩开，凯曦胸前出现了一个黑色的方格，正快速扩大。
　　但卫队长没给这位秩序神教的述法官以躲避的机会，非但没有躲开对方的攻势反而一刀横扫下去。
　　“噗！”
　　罗顿胸口的甲胄上出现了一个拳头大小的黑洞，鲜血汩汩流出，但凯曦则被这一刀砍中，虽然她身上有一件护身圣器帮她抵消了很多伤害，但自脖颈到胸口位置，被切出了一道可怖的伤口，因爆炸而产生的四周负面属性力量开始侵蚀进她的身体。
　　凯曦落在了地上，表情十分痛苦，体内的灵性力量出现了紊乱。
　　她其实也不擅长战斗，尤其是这种突然发生的近身战斗，她并没有充分的对战经验，哪怕，她的实力很强。
　　罗顿眼角余光看向那个男性秩序神官已经拉近，但他故意没去理会对方，转而举起刀不顾一切地向躺在地上的女性神官扑去，同时喊道：
　　“能杀一个是一个！”
　　就在罗顿拉近距离，刀即将落下时，他的身前出现了两道黑色的光圈。
　　呵呵，根本就不会打架啊！
　　罗顿心里冷哼一声，身形即刻止住，而后一个抽身，甲胄上迸发出红色光芒的同时，整个人向后倒冲过去。
　　他知道这两个追击者的强大，所以他必须利用自己两个手下自爆给自己带来的混乱机会，争取最大的战果。
　　“嗡！”“嗡！”
　　光圈中射出两道黑色的光束，却因为罗顿的及时折返，只擦中了他的两侧肩膀，将肩膀上的甲胄削去了两大块，而此时，罗顿已经出现在了艾森面前。
　　如果那个男的无视那个女人的存在，和自己稳扎稳打慢慢周旋，已经受伤严重的自己，将毫无胜算。
　　但这个男人为了救那个女人，施展了远距离术法，导致其出现了破绽，罗顿抓的，就是这个机会！
　　艾森手中出现了一个蓝色的音乐盒，音乐盒裂开，一道道紫色的网格将其身前覆盖，但罗顿毫不犹豫地冲进网格中，他身体没有着甲的部分开始出现焦黑的痕迹，他的灵魂正承受着被炙烤的痛楚，但他毫不在意，刀口捅向艾森。
　　“秩序……守护！”
　　“晚了！”
　　守护的力量阻止了刀口的进入，但在罗顿力量的加持下，还是突破了这种阻隔，刀尖捅进了艾森的胸膛。
　　艾森身体一颤，但他的脸上没有露出痛苦的神情，双眸里反而出现了解脱的神色，他双臂张开，掌心之中流转出黑色的闪电。
　　罗顿狞笑道：“想同归于尽么，好啊，来吧！”
　　※※※
　　“队长，下面追击的人遭遇到了阻击！”
　　“我们的目标是大鱼。”
　　“队长，下面追击的人遇到了危险！”
　　“我们的目标是大鱼。”
　　卡伦在天上，很是担心地看着下面正在发生的情况，毕竟下面的两个人，是他舅舅和舅妈。
　　其实，卡伦对“舅舅、舅妈、外公”这类的存在，并没有什么特殊的感觉，只能说略有好感，但真谈不上亲近，可是，不管怎样在茵默莱斯家的书房里，那个女人明知道自己不是他的儿子，却依旧把他当儿子守护了他；
　　所以，自己就算没有把他们真的当作自己的亲人，在条件允许的前提下，他也是愿意也应该去守护的。
　　但队长是什么样的人，为了独吞战利品，队长能让自己将拉克斯铜币抛向耿迪的小队，他怎么会在意下面正在发生的事，他的目标只有那个用轮回水晶突围，又有这么多忠诚的护卫不惜自爆为她断后的大鱼，她，肯定很肥美！
　　“他们是理查的爸爸和妈妈！”
　　理查是队伍里的一员，如果看见他爸爸妈妈遇到危险结果自己选择无视的话，这无疑违背了尼奥自己为猎狗小队所定下的准则。
　　“你下去吧，解决后去格尔斯照相馆！”
　　说完，尼奥所在的那团黑雾直接拐向，像是已经知道了大鱼想要逃窜的目的地。
　　卡伦来不及思考那么多，于空中，黑雾消散。
　　“海神之甲！”
　　“暗月之刃！”
　　举起阿琉斯之剑的卡伦，直接从空中垂直落下！
　　※※※
　　艾森掌心中的秩序之雷即将拍向罗顿的头部，而罗顿也准备用尽最后一股力气让自己的刀将眼前这个秩序神官彻底洞穿。
　　就在这时，一道暗红色的光芒闪过，罗顿身体一僵，他的双臂还抓着刀，但双臂，已经脱离了自己的身体。
　　卡伦没给对方继续反应的机会，在厮杀中，除非对手断气，否则任何多余的动作都会透着一股子愚蠢，阿琉斯之剑横切，轻松切开了罗顿的脖颈，他的脑袋倒飞出很远落在了地上，无头的尸体失去了平衡，栽倒在地。
　　整个过程很轻松也很流畅，因为对方就像是一根木头一样杵着自己任自己砍。
　　艾森马上将即将合拢的双手向两侧摊开，两道黑色的雷电砸落在了地面，轰出了两个大坑。
　　这个动静把卡伦吓了一跳，差一点，自己就要被这个舅舅一起带走了。
　　“卡伦？”
　　显然，艾森先生认出了卡伦，是自己儿子的神仆好朋友，还曾带回家做过客。
　　“您没事吧？”卡伦问道。
　　“没事。”艾森先生的表情开始变得有些僵硬。
　　很难以想象，一个刚刚差点要和敌人同归于尽的人，在刚解决生死危机后，他的社恐马上就又回来了。
　　舅舅，你的情况很严重啊。
　　卡伦甚至怀疑，先前的“结束”，对于眼前的男人而言，反而是一种解脱。
　　艾森跑到自己妻子面前，蹲下，开始为自己妻子施加净化和治疗术法，基础的治疗术法述法官肯定会，但更高级的，只能去教会医院了，不过现在最要紧的是防止那些毒素通过伤口深入身体造成不可逆的污染。
　　“请您救治同伴，尼奥小队会继续追击！”
　　留下这句话后，卡伦扛着阿琉斯之剑重新化作了黑雾离开。
　　“尼奥小队……是我们理查的……队友？”重伤中的凯曦问道。
　　艾森一只手的掌心不断地释放出净化施加在自己身上，另一只手掐住自己妻子的嘴巴，让它闭合，道：
　　“安心平稳灵性力量驱逐体内污染，闭嘴。”
　　“……”凯曦。
　　※※※
　　“柏莎，你说的那个地方可靠吗？”
　　“现在不去我那里，难道去你们轮回神教的其他据点，这次秩序神教明显就是对着你们轮回神教下手了，你猜你们其他的据点秩序神教会不会遗落？”
　　“那里的传送法阵能传送多远？”
　　“不可能把你传送回轮回谷，它的传送距离只有到约克城外。”
　　“也足够了，城市里对方的人手太密集了，我们先离开约克城然后藏起来，我要弄清楚外面到底发生了什么，为什么事情会变成这样！”
　　“你真的不知道？”柏莎问她，“呵，你应该知道，否则也不会一出事就想着不惜一切代价突围，你肯定知道秩序神教这次是来真的，而且以你在轮回神教里的身份和地位，一旦爆发冲突也无法幸免。”
　　塔丽娜没有回话，她不清楚外面到底发生了什么事，所以不想把那件事告诉柏莎。
　　“我才是真的冤，只是想来找你上个床，结果这下还要暴露掉这个传送点，要知道这个传送点上次紧急事态中我们都没启用。”
　　“我会补偿你的，这一点，你应该能放心。”
　　二人来到格尔斯照相馆前，没有敲门，而是走到照相馆侧面，因为照相馆位于街尾，所以有一个侧门。
　　门没锁，柏莎打开门，里面露出了一个向上走的台阶，柏莎没向楼上走去，而是站在原地，指尖流转出光明的气息，开始进行牵引，随即，楼梯发出了轻微震颤，最下面的9层台阶直接凹陷下去，露出了一个黑黢黢的空间。
　　“禁闭阵法？”塔丽娜问道。
　　“是，这个阵法极为敏感，就算拥有光明的力量，但牵引过程哪怕出现一点错误也会导致内部的一切开启自我毁灭的进程。所以我说过，这里绝对安全，因为不可能有外人可以进入这里。”
　　柏莎弯腰进入，塔丽娜跟着一起进来。
　　前行一小段距离后，柏莎拍了拍手，里面的蜡烛燃起，照亮出一个空旷的圆场，地面上的传送阵法符文流露出一股古老沧桑的气息。
　　同时，还照亮出了一道人影，人影脸上戴着银色的面具。
　　柏莎面露震惊，惊愕道：“怎么可能，怎么可能有人进到这里！”
　　银色面具男子很平静地回答道：
　　“因为这里的阵法，是我布置的。”


第二百一十四章 他只是一个神仆
　　“你布置的？”柏莎后退了两步，看着面前戴着银色面具的男子，“布置它的人，早就死了，你到底是谁？”
　　“我是秩序之鞭。”
　　听到这句话，塔丽娜双手迅速下探，从自己靴子里抽出两把匕首，同时，她身上闪烁出一道红光，身形以极快的速度冲到了尼奥面前。
　　但尼奥在塔丽娜动手前，就已经提前抬起了手，仿佛一切都已经预知，当塔丽娜出现在他面前双手扬起匕首时，尼奥只是将食指向前一指：
　　“神说，要有光。”
　　一道圣洁的光束从尼奥指尖射出，直接洞穿了塔丽娜的肩膀，哪怕是她身上的那件珍贵的皮甲在此时脆得如同一张纸，而塔丽娜本人也被这股强横的冲击力带飞，撞击在了后方的石壁上。
　　落下后，她艰难地站起身，一只手捂着自己肩膀处的伤口，神情骇然。
　　她清楚，自己绝对不是眼前这个男人的对手，无论是在绝对力量上还是在战斗经验上，这个男人都凌驾于自己，他就像是一座山。
　　尼奥则将食指放在自己面前，仔细看了看，似乎感到一阵生疏，又觉得有些稀奇。
　　柏莎惊喜地问道：“您到底是谁？”
　　“我说过了，我是秩序之鞭。”
　　柏莎激动道：“您潜伏在秩序之鞭中？”
　　她清楚塔丽娜的实力，这个女人厉害的不仅是她的血脉出身也不仅是床上的本事，其个人的实力和天赋，也很卓越。
　　能够一指击败塔丽娜，用的还是光明的力量，那眼前这个男人，必然是光明系在世间的强者。
　　对于现在的光明神教来说，他们反而不缺普通的信众，缺的就是这种拥有独当一面实力的强者，另外，上一次在约克城暴露时，己方这边又被杀和被抓了不少人，实力进一步地受损。
　　塔丽娜开口道：“请您护送我离开这里，如果您能护送我回轮回谷，我将为您，为光明神教，支付一笔绝对能让您满意的报酬！”
　　尼奥摇了摇头，道：“太远，不去。”
　　“她是轮回神教西莫森家族的小姐。”柏莎提醒道：“她能兑现她所承诺的报酬，我保证，这对您，对我教，都有极大的好处。”
　　这是来自枕边人的保证，同时，也是柏莎在提醒尼奥这个女人的身份。
　　“西莫森家的小姐？”
　　尼奥终于知道了这个女人的身份，西莫森家族号称轮回神教的王族，怪不得能毫不犹豫地舍得用轮回水晶来破阵，手下还有一群忠心耿耿不惜自爆为她争取逃跑时间的护卫。
　　今晚的月没白赏，确实等到了一条大鱼。
　　尼奥开口道：“把你身上的这件皮甲，脱下来。”
　　塔丽娜愣住了，但她还是解开了自己的皮甲，将它放在了地上。
　　皮甲解开后，露出了里面白色的内衬，肩膀位置已经被鲜血染红。
　　尼奥看了一眼柏莎，柏莎虽然不知道尼奥到底要做什么，但好歹是当过心理诊所的秘书，察言观色的本事自然不缺，走过去，将那件还残留着血渍和余温的皮甲送到了尼奥面前。
　　“我能知道您的称呼么，我叫柏莎，是受神召唤之人，光明神使，我可以帮您连系到光明的意志，让世间的每一束光都不会孤单。”
　　尼奥无视了柏莎的话，接过这件皮甲，用指尖揉了揉，这件皮甲的防御力并不算非常突出，但它绝对非常昂贵，因为它的特性不是防御，而是“生机复苏”。
　　如果是身体虚弱的人穿着它，可以借助它那不断对四周气息的收纳与净化来调理自己的身体；
　　如果是身体健康的人穿着它，可以拥有美颜的功效，相当于你的皮肤在不停地做着保养与护理。
　　也就只有真正的大小姐才会穿这样的皮甲，普通人对甲胄的选择还是更倾向于它的防御力，而不会是这种方面，更别提为其付出极为昂贵的成本了。
　　“贝瑞教的皮甲？”尼奥问道。
　　塔丽娜开口道：“这是贝瑞教工匠大师索斯罗打造的——‘自然馈赠’。”
　　尼奥点了点头，虽然肩膀处被自己击穿了，但毕竟只是角落位置，修补一下，不会太影响它的价值，在黑市上肯定很好出手，毕竟，女人的钱最好赚。
　　然后，尼奥开口道：“匕首。”
　　柏莎再次走到塔丽娜面前。
　　塔丽娜对她做出了很荒谬的神情，柏莎则对她点头示意，但塔丽娜还是对尼奥道：
　　“我知道您的强大，我也清楚我不是您的对手，但我的尊严不允许我交出我的武器，请您原谅。”
　　柏莎见状，瞪了塔丽娜一眼，然后马上转身面向尼奥，道：“请您宽恕她的冒犯，但她的身份和她的支持，对我教真的很重要，我教现在也急需来自外界的帮助，或许带她回去，能够让光明和轮回之间的关系得到缓和。”
　　“每个正统教会，都只会希望光明永远熄灭。”
　　柏莎闻言，马上道：“是这样的没错，但我教可以在阴暗处，得到一些照拂，这些，对现在的我教也是极为重要的。”
　　“靠轮回神教吗？”尼奥不屑道。
　　“我轮回神教有资格说这种话。”塔丽娜开口道。
　　“我相信她的人品。”柏莎附和道。
　　“秩序已经向轮回宣战了，现在，至少有六个秩序骑士团，已经向轮回的几处圣地发动了进攻，你觉得，在这场战争之后，轮回神教还有资格说这种话吗？”
　　“什么！”
　　塔丽娜脸上露出了惊恐的神色，她之前在教务大楼里，就隐约猜测是不是囚笼空间的事已经被秩序发现了，从而引起了秩序的怒火；
　　但她真的没料到，秩序竟然已经宣战，而且秩序的骑士团已经在向轮回的圣地发动进攻。
　　“这……”柏莎扭头，看向身后的塔丽娜。
　　塔丽娜忙道：“我猜到可能出事了，但我没想到，事情会是这样。”
　　“匕首。”尼奥再次开口。
　　塔丽娜将匕首举起，柏莎走了过来，将这一双匕首拿到了尼奥面前，尼奥看着匕首上的纹路，道：
　　“雷蒙德教锻造的？”
　　雷蒙德教信奉的真神雷蒙德，在神话叙述中是刺客之神。
　　“是的。”
　　尼奥点了点头，这双匕首，价格也不菲。
　　“靴子。”
　　“您……到底是什么意思？”塔丽娜问道：“我可以把我身上的东西都给您，只求您保护我离开约克城。”
　　“我不会保护你离开约克城。”尼奥很平静地说道：“当然，你可以选择让我从你尸体上亲手把东西取下来。”
　　“柏莎？”塔丽娜看向柏莎。
　　柏莎看向尼奥，道：“既然秩序已经向轮回宣战，那以后轮回是否会更愿意成为我教的盟友，如果，轮回没有在秩序的攻势下覆灭的话。”
　　“被打服打痛的狗，是不敢再抬头龇牙的，反而会主动叼来白兔来向施暴者示好。”
　　柏莎语塞。
　　尼奥再次看向塔丽娜，面具之下的目光，透着一股冰冷与平静。
　　塔丽娜只能脱下了自己的靴子，柏莎将靴子拿到了尼奥面前。
　　“风之女神教的逐风靴？”
　　“是的，没错。”塔丽娜承认道。
　　这双靴子，拥有极强的灵敏加持。
　　尼奥点了点头，再次看向塔丽娜：“耳环，吊坠，卷轴？”
　　“我没带出来，教务大楼出事时，我和柏莎正躺在床上。”塔丽娜回答道。
　　“不记名的点券卡？”
　　“很抱歉，我身上从不带点券。”
　　尼奥看着脚下的皮甲、匕首以及靴子，摇摇头，道：“感觉，还不够。”
　　“如果您还想要其他东西的话，现在我能提供给你的，就是我的内衣，我刚穿上不久，还算干净。”
　　“真的没有了？”
　　“没有了。”
　　“如果还有的话，我对你的承诺将作废。”
　　塔丽娜咬了咬嘴唇，坚定道：“没有了，您可以过来搜查，或者，我把内衣也都脱掉躺在这里，让您检阅我身体的每一处角落。”
　　“我相信你。”尼奥微微摇头，“不用检查了。”
　　“那我现在……”
　　“你可以出门，然后继续逃跑，运气好的话，可以避开入城的秩序驻军，逃出约克城后，你就可以想办法逃出维恩了。”
　　塔丽娜听到这话，马上看向柏莎。
　　柏莎则对尼奥道：“您还没有告诉我，您的称呼？”
　　“你是从哪里知道这家照相馆的。”
　　“在一本陈旧的笔记里，笔记的主人记载他有两个好朋友，三个人都喜欢摄影，并且一起开了一家照相馆，以其中一个朋友的名字格尔斯命名，另一个朋友在这家照相馆的地下，布置了一个传送法阵。
　　那本笔记本是我无意之间得到的，我可以确认这么多年来，没有其他人翻阅过它。
　　我来约克城后，就找到了这家照相馆，店主说，这家照相馆是他祖父和两个朋友创办的，现在已经传承到了第三代。
　　这位店主并不知道他家照相馆下面还藏着这块地方，我曾进入过这里，瞻仰过光明先贤留下的故迹。”
　　“你先前说过，布置它的人，已经死了？”
　　“是的，因为在那本笔记的后面篇幅里，笔记主人记载了他曾亲眼目睹那位朋友被行刑处决的画面。”
　　“哦，死了啊。”
　　“您的声音听起来我觉得很年轻，我的意思是，不像是年迈的人，您说是您布置的这里的法阵，指的是您的先人布置的这里吗？”
　　“笔记本那个被处死的朋友，叫什么名字。”
　　“除了格尔斯这个名字，笔记作者本人的名字和那个朋友的名字，都是用马克莱字母代称，并没有留下真名。”
　　“没有名字啊……”
　　“我之前原本想继续调查笔记内的内容的，包括笔记主人的身份以及笔记主人所说的那个最要好朋友的身份，因为在笔记主人的描述中，他自己是一位沐浴圣辉的人，而他那个朋友，则是为光明所眷顾的人。
　　但在我的认知体系里，并不知道在约克城，还有这样一个光明家族的传承，更别提还是两个；您知道的，秩序牢牢控制着维恩，光明很难在这里获得真正的发展。
　　只是，因为之前的那场意外，我们的身份暴露，原本的钟声指引的契机计划失败，我手下的人包括我自己，都不得不进行了快速地转移和撤出，所以我原定的对这里的调查计划，也不得不终止。”
　　尼奥看着柏莎，道：“我觉得你可以重新捡起这个调查计划。”
　　“如果您需要我这么做的话，我愿意，我愿意帮您服务，这是作为神使的使命，团结大家，为大家带来福音和帮助。”
　　尼奥笑道：“我只是觉得，你不适合做神使，因为由你掌舵的话，容易将装满人的轮船在大海上倾覆，还不如去做一些，你能力范围内力所能及的事情。”
　　“这是您对我的批评么，我接受，我也会极力去改正和提升自己，那么，我接下来会继续对这里的调查，可我该怎么联系您？”
　　“只要你还在约克城，我就能再找到你，就像是我看着你们向这个方向逃跑，我就知道你们会来到这里一样。”
　　“好的，我明白了。”
　　尼奥抬起手，外面传来了一阵轻微的摩擦声，显然是入口再度被开启，他对塔丽娜道：
　　“你现在可以离开了，希望你所信奉的轮回之神，不会让你在今晚就进入轮回。”
　　只剩下一身白衬在身的塔丽娜没有多言，咬了咬牙，转身准备离开。
　　“哦，对了，如果你出去后碰见了一个扛着大剑的英俊年轻人，不要惊慌，他是我的队友，他现在应该已经来到照相馆门外了，相信我他很好辨认，无论是大剑还是他的英俊。”
　　塔丽娜忙问道：“所以，他会看在您的面子上，放过我是吗？”
　　“不，他是一位对秩序虔诚到骨子里的信徒，眼里容不下丝毫对秩序的亵渎，他无法被收买，也不可能被蛊惑，每天问候伟大的秩序之神是他最大的精神享受。”
　　“那……我该怎么办？”
　　“我很反感他一直在我面前晃悠，但我又不忍心亲手杀了他，可能是因为我被他的虔诚感动了，也可能是我因他英俊的外表而无法下手。
　　总之，你帮我顺便杀了他吧。”
　　“我能打得过他？”塔丽娜的神情里有些不自信，同时，她将目光落回尼奥身前自己的装备上。
　　“你徒手都能轻易杀死他，因为他只是一个神仆。”
　　“真……真的？”
　　“我以光明之神的名义起誓，两个月前我亲自审核他进入小队时，他只是一个神仆。”


第二百一十五章 世人的轮回
　　塔丽娜向外走了两步，停下来，看向柏莎，柏莎站在尼奥身边，没有挪步的意思。
　　在来自轮回的那点残渣一样的照拂与就在眼前的光明系强者之间选择，柏莎无疑会选择后者。
　　她现在在教内的地位很尴尬，光明神教的消亡带来的是各方派系的彻底分散，最混乱的时候，中枢就有好几个，各自都声称自己是正统，就算是现在，名义上的中枢虽然只剩下一个，但下面却又分为两个势力最强的派系，在这两个派系之下，各地的光明势力基本都是各自为政的状态。
　　在那之前，她靠着“神使”以及“钟声”，凭借来自“中枢”的背书，好不容易凝聚起了一股力量在自己周围，但因为结局的凄惨，导致好不容易攒聚起来的那点“威严”与“神圣”再度崩散。
　　虽然她一直坚信自己没有错，也坚信“启示”没有错，但就连她自己都不清楚事情为何会发展成这个样子。
　　所以，她现在很需要一座新的靠山，用他的力量来继续为自己站台。
　　再者，在得知秩序已经向轮回宣战的消息后，柏莎就更不可能陪着塔丽娜继续逃亡了。
　　光明神教消亡了太久，正统教会虽然在明面上对光明余孽执行不留情面的打击，但任何事情做的时间久了，都会产生一种自上而下的麻痹。
　　如同市政府相关部门肯定清楚街面上的那些“点心铺”真正经营的是什么生意，真要抓违规的，自然是一抓一个准，但除了年末冲业绩或者有相关整治活动时，彼此之间都有着一种心照不宣的默契。
　　可现在，秩序和轮回战争刚启，打击力度自然不一样，柏莎跟着塔丽娜不仅自己会很危险，一个不小心还会将光明派系的身影和轮回再度绑定。
　　塔丽娜知道了柏莎的意思，她只是微微一笑，果然，床笫上的誓言，在下床后就自动失效。
　　这位西莫森家的小姐，只能一个人走了出去。
　　“其实，她的人还是不错的，不算是纯粹的利己主义者。”柏莎对尼奥说道。
　　“那是因为你和她之间没有真正触动她核心利益的东西，哦，除了上床。”
　　柏莎不觉得这话对自己是一种冒犯，她感觉到了，这位光明系强者的性格有些不一样，但她能习惯，强者的性格，总是与常人不同，而且对方还是隐藏在秩序内部的存在，遭遇和经历会决定很多东西。
　　“她床上的本事，真的很厉害呢。”柏莎笑着问道：“如果您愿意，我可以喊她回来，让您……”
　　柏莎被掐住了脖子，整个人摔在了地上，她无法呼吸，同时感知到一股恐怖的净化之力正在自己四周游荡，只要对方念头一下，自己就会被瞬间净化，成为一摊极为纯粹的血肉。
　　这一刻，她真的畏惧了，银色面具之下的那双眼眸，让她胆寒。
　　“我没杀你，不是因为你光明的身份，我心底对这一层身份根本就毫无认同，如果不是因为你能找到这里，可以帮我调查一些事情，你这会给我引来些许麻烦的身份，我会毫不犹豫地了结。
　　最后一次警告你，请你看清楚自己的定位，你这个……只会干蠢事的废物神使。”
　　柏莎的脑袋被定住了，无法点头，只能通过疯狂眨眼来表达。
　　尼奥松开了手，转身走到阵法中央，蹲下，指尖开始在地上拨弄。
　　柏莎坐起身，一只手捂着自己的脖颈，先前的疼痛感现在依旧清晰。
　　“嗡！”
　　这时，阵法中央凹陷了下去，下方出现了一面镜子，镜子中开始有光射出，形成了一道画面，而这画面，正是照相馆外面。
　　尼奥双手抱臂，看着眼前的画面。
　　柏莎站起身，小声问道：
　　“我能……一起来看吗？”
　　尼奥微微颔首。
　　柏莎向尼奥走来，但刚走到一半，还没看见画面时，尼奥目光一凝，一挥手。
　　“砰！”
　　柏莎被一股力量抽飞出去，撞在了墙壁上，很是狼狈地滑落下来。
　　“不能。”
　　“……”柏莎。
　　※※※
　　塔丽娜紧咬嘴唇，
　　她不傻，
　　她不会相信那个戴着银色面具男人所说的话。
　　只是一个神仆？
　　你当我是白痴么，会信这种鬼话！
　　但她别无选择，她只能选择出来面对，因为她能感知到，出来，自己还能有机会逃脱，而违抗那个男人的话，那个男人会毫不犹豫地杀了自己。
　　光明系的这帮人，脑子都不正常！
　　塔丽娜在心里恨恨地想着，然后，当她推开门时，看见了正好站在外面的一个年轻男人。
　　他肩上扛着大剑，
　　比那一把大剑更醒目也更能证明其身份的是……他真的很英俊。
　　不，
　　该死，
　　他为什么没有戴面具！
　　塔丽娜在心里发出一声惊呼，如果眼前这个男人戴着面具，她逃脱的成功率显然会更大，可现在显然不是这样，因为自己已经看清楚了这个男人的相貌。
　　那个银色面具男人说过，眼前这个年轻人是他的队员，这意味着他也是秩序之鞭的成员。
　　在双方开战的背景下，他放任看见过自己脸的敌方贵族离开，他需要担当怎样的风险！
　　卡伦没有戴面具，先前去救艾森舅舅和凯曦舅妈时，他需要让他们看清楚自己的脸。
　　再者，虽然他和队长今天一直在做着比内奸还像内奸的事，甚至还提前进行了蹲点准备捞大鱼，但作为秩序之鞭，现在去追杀轮回的人，有什么错吗？
　　无非是，自己这边比其他秩序之鞭更早得知消息反应动作更快罢了，工作积极，犯法吗？
　　因此，就没有太大隐藏身份的必要了。
　　只不过卡伦不知道的是，因为他的偷懒没戴面具，导致一个女人和墙壁来了一次亲密接触。
　　卡伦来到格尔斯照相馆已经好一会儿了，他没选择敲门喊人，而是围绕着这个店铺开始搜查，这个照相馆肯定有不一样的地方。
　　然后，卡伦确定了这个侧门；
　　这并非意味着卡伦阵法造诣有多高，事实上真正继承霍芬先生阵法传承的，是阿尔弗雷德而不是他，他只是觉得，走正门有些不高级的样子，不符合队长钦点照相馆的格调。
　　就在卡伦打算打开门进去查看时，门被打开了，紧接着……只穿着一身白衬的女人，走了出来。
　　这种装束像是芭蕾舞演员表演时常穿的舞裙，手臂和大腿位置全在外面，虽然现在已经是维恩的春天，但晚间的气温还是不适合这般清凉的穿着，卡伦现在身上还有一件卡其色的外套。
　　“你好。”女人向卡伦点头。
　　“你好。”卡伦也向女人点头。
　　“你是要进去么，请吧，他在里面等你。”
　　“哦，好的。”卡伦应了一声，然后问道：“你是要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你这身装束？”
　　塔丽娜苦笑道：“我被他把身上的东西都扒光了，他才准我离开，真的是一点绅士风度都没有，完全是一个强盗做派。”
　　“是的，他就是这样的一个人。”卡伦微笑回应。
　　“等战争结束后，有机会来轮回谷做客，好吗？”
　　“好的，如果有机会的话，这是我的荣幸。”
　　“那，再见了，你的英俊，冲淡了我今晚的惊慌和迷茫。”
　　塔丽娜对卡伦屈膝行礼：
　　“祝您好运。”
　　随即，塔丽娜起身，向外走去。
　　※※※
　　地下室内，尼奥看着这个画面，指尖轻轻在自己下颚处摩挲。
　　即使是他，也不得不被塔丽娜的表现给意外到了。
　　无法否认的是，在此时，她将自己的沉着和冷静给发挥到了一种极致，如果将眼前的局面比作刀尖上的舞蹈，那她的表演可以说是绝对的满分。
　　可惜了，她面对的是卡伦。
　　尼奥对这位自己亲自招募进来的“神仆”，有信心。
　　虽然他经常调侃他的得体，但能做到这种地步，也是因为他能迅速捕捉和把握每个人的性格和喜好以做出相对应反应。
　　在他面前演戏嘛，能成功吗？
　　※※※
　　卡伦举起阿琉斯之剑，拦住了她。
　　塔丽娜的目光，沉了下来。
　　“很抱歉，既然你已经知道秩序向轮回宣战了，那我们现在就是敌人的关系；而我对秩序的忠诚，无法让我做出放走敌人的事。”
　　塔丽娜叹了口气，道：“或许，你可以再考虑一下，教会之间的战争，无非是高层将底层当作棋子去推动，这不是我们所能决定的事情，但我们可以选择一种合乎情理的从容。”
　　“你说得很有道理，但真的抱歉，我无法做出丝毫亵渎秩序之神的事情，无论在什么时候，无论在什么地方，我都无法允许自己对此有丝毫的侥幸和懈怠。
　　因为我一直觉得，秩序之神的慈祥目光，一直在注视着我，我愿意为它献出心脏。”
　　“我可以给予你承诺，给予你报酬，给予我能给的以及你想要的一切！”
　　卡伦的目光在塔丽娜身上上下扫了一遍。
　　塔丽娜左腿向前微屈右腿撑地，将自己的姣好身材，尤其是这一双大长腿展现给卡伦：
　　“我可以向轮回起誓，如果你今晚能放我离开，以后当你出现在我面前时，我可以用我的身体来报答你，你将获得拥有西莫森家族嫡系女性在床上侍奉你的机会。”
　　黑市酒吧里就有这种服务，那些拥有教会背景的男女在那里出卖自己的身体，交易用的是点券而不是雷尔，客户基本都是为了满足精神上的需求而非肉体。
　　卡伦摇摇头，道：“你误会了，我对你的身体并不感兴趣，我有两个队友，她们的身材比你迷人比你性感多了，她们还喜欢脱光衣服躺在我面前睡觉。”
　　顿了顿，
　　卡伦又补充了一句：“你太瘦了。”
　　塔丽娜咬了咬牙，道：“你知道么，其实里面的人，他拜托我出来杀了你！”
　　“哦，里面那位……”卡伦伸手戳了戳自己的太阳穴，“他说出什么话都很正常，因为他脑子最近有问题。”
　　※※※
　　地下室。
　　尼奥伸出一根手指，也戳了戳自己的太阳穴位置。
　　“呵……”
　　※※※
　　塔丽娜喊道：“他是光明余孽！”
　　“光明余孽？”
　　“对，他是潜伏在你们秩序之中的光明余孽，我相信，以你对秩序的忠诚，肯定不允许这种亵渎秩序的事情发生的，不是么！”
　　“当然！”
　　“那就好，你现在去为你们秩序清理潜伏的光明奸细吧，我觉得，这个才更重要，没必要和我在这里浪费精力，是吧？”
　　“你说得很对。”
　　“他就在下面，你快去吧。”
　　“但是……”
　　“但是什么？”
　　“你说的，是这种吗？”
　　卡伦当着塔丽娜的面，抬起手，一团洁白的光束自卡伦掌心升起，这是极为纯粹的光明力量。
　　“……”塔丽娜。
　　她觉得，自己是一个彻彻底底的小丑。
　　“最后一次向你道歉，我无法让你离开，这是一场战争，道德的约束只能暂时放下，我也不用说服我自己。”
　　卡伦将阿琉斯之剑举起。
　　下一刻，
　　海神之甲出现在了卡伦身上，而后是暗月之刃的力量附着在了阿琉斯之剑上。
　　“你们，真是一群畜生！”
　　塔丽娜发出一声怒吼，她感到自己被戏弄了，被这两个男人彻头彻尾地耍了！
　　身为西莫森家的小姐，她这辈子，还真没有受过这种委屈。
　　此时，她胸前的衣服像是被火烧开，紧接着，一颗暗红色的珠子从她胸口的皮肉内溢出，珠子上的光辉瞬间覆盖她的全身，让她的气息猛地提升。
　　见到这一幕，卡伦开口道：
　　“我相信里面的那位应该问过你，是否将所有东西都交了出来，看来，你骗了他，所以，不管你们之前是否达成了什么承诺，在此时，已经无效了。”
　　“去死吧！！！”
　　塔丽娜向卡伦冲来，卡伦没动，而是抬起手，指向着斜侧方向：
　　“秩序——囚笼！”
　　先前向卡伦冲来的塔丽娜在中途忽然右拐，身形闪向斜侧，她还是不愿和这个“神仆”交手，如果她真的信了那个面具人的话觉得眼前这位只是神仆的话，她先前就不用表演也不会说这么多话了。
　　但她刚闪开，却发现自己正好进入了一个正方体囚笼之中，四周的空间，瞬间被封锁。
　　卡伦和格瑞之间那段时间的磨砺，收益可以说非常大，如果说第一天时格瑞还是留力的话，那么第一天之后每一天，当卡伦利用自己灵性力量深厚的优势去硬耗他时，他就很少再留手了，完全是用尽各种方式在和卡伦交锋。
　　所以，卡伦看着面前女人准备进攻时的细节时，就预感到了对方的目的，甚至根据脚尖的方向，预判到了对方闪逃的方向。
　　这个女人，她不是不会打架，她是太会打架了，因为她的身份尊贵，所以她自幼肯定有很多老师对她进行教导与陪练，但那种陪王子读书的教导方式，只会让女人所掌握的东西，充满着刻板与教条的味道。
　　卡伦转身，举起阿琉斯之剑，准备直接解决这场战斗。
　　然而，就在这时，女人胸口的那颗暗红色珠子再度闪现出光芒，另一道人影出现在了女人身上，这道人影显得很痛苦很挣扎，如同被禁锢在那颗珠子上的奴隶。
　　“啊……”
　　女人发出一声长吟，那道看起来像是男人的身影直接没入她的身体，她的眼眸也转变为白色，双臂撑开，唇间快速吟诵，身形一阵扭曲后，在秩序囚笼内，忽然消失不见。
　　逃脱了？
　　卡伦没见过这种战斗方式，一时有些不适应。
　　但就在这时，卡伦身后出现了塔丽娜的身影，她的手中举着一把凝聚出来的黑色匕首，对着卡伦的脖颈刺来。
　　卡伦感知到了来自自己身后的清晰杀机，但他又觉得女人还在自己召唤出的秩序囚笼里，没有出来。
　　他觉得，这是一种利用自己感知错误的“障眼法”，目的是迫使自己转移注意力。
　　可问题是，谁愿意拿自己的命去赌？
　　卡伦还是选择侧身挪开，架起阿琉斯之剑去格挡，而当他转过身后，却看见身后的女人身形快速消散。
　　“砰！”
　　女人身形重新出现在了秩序囚笼中，手中的虚握匕首直接洞穿了秩序囚笼阻隔，恢复了自由，落地。
　　果然……
　　这是刺杀的手段？
　　卡伦记得霍芬先生的笔记里有过关于雷蒙德教的记载，这个教会的人最擅长刺杀的术法，先前那是用来破开秩序囚笼，如果是刺杀时，可以用这一招来分散目标注意力从而找寻到一击毙命的机会。
　　“你是谁？”卡伦问道。
　　“雷蒙德教……”先是男人的声音，随即又变为女声，“他与我缔结了轮回契约，是我得以让他从死亡中归来，重新出现在这个世上。”
　　“所以，这就是轮回神教的真实教义吗？你们劝世人今生承罪，追求来世。”
　　卡伦嘴角露出了一抹嘲讽的笑容：
　　“世人的轮回，你们的货柜。”


第二百一十六章 秩序的破坏者！
　　“世人的轮回，你们的货柜。”
　　尼奥重复着这句话，侧过头，看向坐在墙角的柏莎，
　　“我能感知到我对轮回的偏见，先前我还不清楚这种偏见来自于哪里，现在，我明白了，这不是什么偏见，我，是对整个轮回神教都有恶感。”
　　柏莎抿了抿嘴唇，她不知道是否该接话，她已经被尼奥的脾气给弄怕了。
　　尼奥则继续道：“你身为光明的使者，竟然和轮回躺上了一张床。”
　　柏莎知道这句话是对自己说的了，马上道：“我知道教会圈对轮回神教的评价一直两极分化，但我与轮回神教的人接触，很大一部分原因是为了借助他们的力量，您或许并不清楚，我们光明神教现在到底落魄到什么地步了。”
　　“我是不清楚，但我只知道一件事，如果光明需要依靠肮脏的方式才能降临，那再现的，绝对不是光明。”
　　“神教的世界，哪里有什么真正的纯洁。”柏莎是咬着牙说出这句话的，鼓起了很大的勇气，“再圣洁的光明也已经消亡，再肮脏的轮回它依旧矗立。”
　　但尼奥这次没生气，而是回应道：“不一样的，从来都不是存在即为合理，不能因为它现在存在，就一定要去找寻它必须存在的理由。
　　就如同光明就算消亡了，但只要世人心中依旧保留对美好的向往，那么光明，其实就一直还在，只不过不以光明神教的方式存在而已。”
　　“那么秩序呢？”
　　“秩序不一样。”
　　“可是秩序和轮回又有什么不同，秩序将逝者‘苏醒’，轮回将亡者召回，不都一样吗？”
　　“秩序苏醒的不是灵魂，而是尸体上残留的灵性，人死后，尸体就和主人生前的一把剑一把刀，没什么区别，而轮回，则是将逝者的灵魂进行拘禁。
　　你知道，为什么秩序神教的第一骑士团被称为十二骑士团中的最强骑士团，也让其他所有正统教会都畏惧吗？
　　而为何，轮回神教却没有这种恐怖的护法者军团？
　　因为秩序神教的‘苏醒’，唤醒的尸体具备着生前的认知和意识，有着自我的选择。
　　能有资格进入第一骑士团的神官，都是生前主动签订过协议，他们愿意死后，依旧贡献出自己最后一份力量，去捍卫秩序。
　　秩序神教第一骑士团，没有一口棺材上是带铁链的，整个骑士团，只有充当运输搬运工作的活人，却绝对没有一个活人看守。
　　当第一骑士团的成员苏醒时，他们甚至可以按照职位，自行编队成为战斗序列。
　　轮回神教，敢这样对待轮回者吗？
　　他们不敢，因为他们清楚，那些被他们拘禁的灵魂一旦获得自由，立刻要做的事，不是去冲向敌人而是先将他们自己啃食撕裂。
　　这才是，秩序神教真正强大的地方，你可以看见他们的腐化和堕落，但你无法否认的是，他们从上个纪元起，到现在，一代代，积攒了很多真正拥有秩序信仰的人。
　　真正守护秩序神教的，是那群人。
　　轮回神教……我听说不少轮回神教的中高层，临死前自己都拒绝达成轮回契约，只想痛快地结束，而不想死后被折磨和被奴役。
　　他们自己不信轮回，却一直宣扬让世人相信来世。
　　光明的教义是让人洗清身上的罪孽，以更好的面貌去面对人生，而轮回教则告诉世人今生的苦难本就是今生的定局，虔诚礼拜轮回之神，在下一次轮回中，你就能享受人上人的生活。
　　轮回宣扬的，是一种消极，也是一种麻痹。
　　在现实里，如果谁劝你安心接受今生注定好且无法更改的命运，告诉你可以心安理得地平躺在人生的道路旁；无非两个原因，要么，他是个傻子，要么，他是把你当作傻子。”
　　“您为什么，要和我说这么多？”
　　“我不知道……”尼奥摇了摇头，“可能我今天因为这家照相馆，回忆起了很多事情。”
　　“您，失去了记忆？”柏莎惊愕道。
　　“不能算失去吧，只能算好奇。”
　　“好奇？”
　　“就像是你翻阅别人日记时的那种感觉，那种窥视别人人生的过程，本身就很迷人，不是吗？”
　　“我……我不知道。”
　　“我想知道一件事，你和她走得这么近，是否意味着，现在光明的高层，和轮回之间，关系也比较密切？”
　　“我不清楚。”
　　“嗯？”
　　“但我听说过一些，似乎中枢那里有些长老，主张借助轮回的力量来复兴光明，但现在教会体系上，并没有具体的动作，我和她，也是私人的关系作为引子。所以，我觉得中枢那里，可能也仅仅是有这个想法，想要借助正统神教之间的矛盾和裂痕，获得扶持，重新让光明神教崛起。”
　　“不，不仅仅是这样。”
　　“不仅仅是这样，您是指什么意思？”
　　“诸神归来……”
　　“诸神将归来的传言，我也早就听说过了，我做梦都希望伟大的光明之神可以归来，拯救神教，为此，我愿意献出我的一切！”
　　尼奥看得出来，柏莎说这句话时，没有丝毫的伪心和杂念，她内心深处，对光明之神是绝对的信仰，和先前画面中卡伦说出对秩序之神的信仰，完全是不一样的感觉。
　　虽然，卡伦说出那句话时，给人的感觉更为真诚且有氛围。
　　“只要光明之神归来，你什么都愿意接受？”
　　“是的，没错！”
　　“那，如果光明之神，是从轮回谷中走出来的呢？”
　　“怎……怎么可能！”
　　尼奥长叹一口气，
　　自言自语道：
　　“我终于有些明白，为什么秩序，要攻打轮回了。”
　　※※※
　　“嗡！”
　　塔丽娜的身影再次从原地消失，紧接着，她出现在了卡伦身体左侧，手中的黑色匕首向卡伦刺来。
　　第二次了！
　　就算是格瑞，也不会对自己连续使用两次重复的招式。
　　暗月之刃加持，卡伦的速度提到了极致，整个人没有理会来自身侧的威胁感知，而是径直向前方奔去，在奔袭出一段距离后，迅速一个斜拉，同时将阿琉斯之剑劈出。
　　这时，塔丽娜的身影出现在了阿琉斯之剑后方，就差一点点就会被卡伦拦腰斩断，她很震惊卡伦的速度，不过她的后续反应也很快，确切地说，是现在附身在她身上的那名雷蒙德教的人反应速度很快。
　　她先是朝着卡伦收剑的反方向移动，然后对卡伦进行快速近身，手中的那把匕首向卡伦刺来，原本，这只是一记虚招，是为了根据卡伦下一次挥舞大剑的方式进行相对应地改变，但塔丽娜察觉到卡伦回剑的速度慢了些。
　　原本的虚招直接变成实招，黑色的匕首刺入卡伦身前的甲胄，海神之甲在那块区域迅速结冰，黑色匕首嵌进去后，外面部分无法再进入，里面部分则被甲胄内的水流快速消融失去了攻击性。
　　这就是非实质化武器的弊端所在，但没办法，谁叫塔丽娜的那双匕首已经被尼奥强行扒走了，她现在身上并没有合适的武器。
　　阿琉斯之剑回转劈来，塔丽娜身形一个摇摆，另一只手的指甲划破自己的掌心，鲜血流出的同时，快速凝聚出了一把血色的匕首，再度捅入卡伦的甲胄。
　　这一次，明显比上次捅得更深，而且捅入甲胄内的部分并未消融于甲胄内的水流，而是由血液牵引，在甲胄内又迸发出了一股新的力量，穿透了卡伦的甲胄。
　　“噗！”
　　卡伦发出一声闷哼，感知到自己肋部的剧烈疼痛，他很诧异，对方连鲜血都能当作杀手暗器来使用，而且根据自己海神之甲的特性，在转瞬间就找寻到了破解的方式。
　　这个女人，不，这个雷蒙德教的灵魂，拥有着恐怖的刺杀经验。
　　刺完这一击后，塔丽娜身形开始后退，刚刚好躲开了卡伦回劈来的长剑，一切看上去都很完美，像是戏弄猎物一样的精准，不少也不多分毫。
　　但如同卡伦因为不了解对方而吃了闷亏一样，对方也会同样因为不了解卡伦也吃到教训。
　　阿琉斯之剑的剑锋，恰好从塔丽娜身前掠过，阿琉斯之剑就这么长，可有一根暗红色的皮鞭一样的存在，可不止就剑身这么长。
　　刹那间，自剑尖上多出一条暗红，像是一条毒蛇忽然吐出了信子，只精准计算大剑长度的塔丽娜没料到还能这样，腹部直接被切开了一条口子，落地后，单手捂住自己的腹部伤口，鲜血开始流出。
　　卡伦挥舞出这一剑后并未停下来处理伤口，因为胸口伤口位置的海神之甲部分已经结冰，用这种方式已经给自己完成了止血与净化。
　　面对来自卡伦的第二波攻势，塔丽娜身形再度消失。
　　几乎是和前两次一样的，杀机出现在了卡伦的身后。
　　但这一次，卡伦双手抓着剑柄，快速向下旋转，将长剑对准自己身后，身形则极速后撤。
　　后方出现的塔丽娜身形并未消失，这意味着她是真的，此时的她，等于是主动向卡伦剑锋上撞。
　　她不知道的是，卡伦很是奢侈的将海神之甲上的水珠主动扩散到自己四周去充当物理警戒。
　　格瑞和温德都曾提醒过卡伦，在战斗时对自己灵性力量的一丝一毫铺张都是对自己生命的亵渎，可问题是，卡伦体内的灵性力量积攒比常人多太多，完全经得起这种奢侈的打法。
　　不得已之下，塔丽娜双手上流转出红色的光芒，去强行拉扯大剑的剑身，但暗月之刃的特性最不怕或者说最喜欢的就是这种僵持！
　　仅仅是短暂的接触，塔丽娜就感知到自己双手的一阵剧烈刺痛，这时，她咬破了自己的舌尖，一口鲜血喷出，又凝聚出了一把血红色的匕首，这一次，是对准卡伦的后脑勺位置。
　　接下来，如果卡伦继续后刺，阿琉斯之剑会刺入塔丽娜身体，只要卡伦顺势再加一个横切，这个女人就会被腰斩，但卡伦的后脑也将承受那把血色匕首的攻击，要知道先前血色匕首可是突破了自己的海神之甲，先前受伤的是胸部，这次换后脑……
　　卡伦不相信这个女人敢和自己换命，但他相信此时附身在这个女人身上的那个灵魂，他敢！
　　一是出于一名优秀刺客的职业追求，他会不惜使用任何方式去杀死自己的目标；二则是先前的近距离交手时，卡伦感知到了对方散发出来的那股情绪，对方似乎很想用死亡的方式来获得解脱。
　　他无法脱离塔丽娜的掌握，甚至无法违背塔丽娜的意志，但他不介意用同归于尽的方式让奴役他的人一起死亡，这样，他也能得到解脱了。
　　卡伦不想和他换命，只能转身，收剑，在这个过程中的一记斜撩，算是卡伦最后的倔强。
　　在卡伦转身闪避时，那把血红色的匕首擦着他的侧脸飞了过去，双方再次拉开了一小段距离。
　　几乎同时，卡伦的脚下出现了一条黑色的锁链，不过锁链并未向塔丽娜冲去，而是借助着夜色的遮蔽，悄无声息间延伸出去。
　　对面既然用这种方式进行战斗，那么，卡伦心里也有了一个自己的想法。
　　塔丽娜的双手，已然鲜血淋漓，像是刚刚被放在烙铁上炙烤过一样，但塔丽娜的眼里，却流露出一抹遗憾的情绪。
　　下一刻，塔丽娜胸口处的暗红色珠子再度释放出光芒，原本覆盖在她身上的黑影被席卷进去，随即，一道女人的身影出现，和塔丽娜的身影完成了重叠。
　　也不知道是因为塔丽娜发现那个雷蒙德教的灵魂想要拉着自己一起死，还是她认为在没有实质武器在手的情况下和卡伦进行近身战太过吃亏，所以要换一种方式。
　　塔丽娜的眼眸从白色恢复原样后又很快变回白色，虽然双手鲜血淋漓却依旧在强行结出阵法，自她脚下出现了一道绿色的星芒，四周的风在此时吹动而起，两头青色的狮子出现在塔丽娜身体两侧，在齐声咆哮后，向着卡伦扑来。
　　“秩序——守护壁面！”
　　一面巨大的黑色屏障出现在卡伦身前，但预想中的剧烈碰撞并未发生，两头青色的狮子竟然直接穿透了屏障继续扑向卡伦。
　　是灵魂系攻击，不是物理。
　　卡伦右眼流转出圣洁的光辉，沉声道：
　　“光明——灵魂披风！”
　　光明系的力量对一切灵魂存在具备着极强的效果，一道巨大的由白色羽毛编织而成的披风驾临在卡伦身前，两头青色狮子撞入披风之内，却没能钻出，披风上开始呈现出一团团绿色的波浪，像是被收入麻袋里的猎物，正在进行着最后的抵抗。
　　“秩序——净化！”
　　净化之力释放，直接冲击向这面巨大的披风，随即，披风和里面包裹着的青色一起消散。
　　“呼……”
　　卡伦长舒一口气，格瑞和温德已经不是他的对手了，这让卡伦一直不清楚自己的真实实力到底是怎样的一个水平，因为他的实力早就无法用“审判官”来衡量了。
　　眼前的这个对手，让他找寻到了一种酣畅对决的感觉。
　　虽然他清楚，队长收走了她的一套装备让她在战斗时先天处于劣势，强行降低了她的战力，这有些作弊的意思。
　　但卡伦对此没有丝毫羞愧，因为她不是也找代打了吗？
　　卡伦觉得，就凭女人在一开始展露出了的刻板与教条，哪怕女人全套装备都在，自己也能稳赢她，实力强和会不会打架，一直是两回事。
　　不过，这种将别人灵魂封禁，然后战斗时再召唤出来的方式，真的是太令人意想不到了，但卡伦确信，这种术法必然会让施法者承受不小的代价，比如……生命力。
　　因为他们是亡魂，你让他们在世间现身，肯定需要给予他们生命力，但塔丽娜作为能把价值三百万秩序券的轮回水晶说用掉就用掉的教会圈贵族，她胸前的那颗暗红色珠子里，可能就储存着不少的生命之力。
　　果然，不管在哪个圈子里，有家世有权势，就总能先天占据优势。
　　塔丽娜继续施法，一条青色的巨蟒出现在她身前，此刻仅剩下些许部位还没完全凝聚好，但蛇躯已经开始摆动。
　　卡伦提着剑，主动走上去，他走得并不快，看起来是在担心这条青色的蟒蛇随时可能发动的进攻。
　　但在塔丽娜的后方，一根早就绕过去的黑色锁链正以极快地速度向她袭来。
　　青色的蟒蛇头忽然扭头看向身后，似乎感应和发现了来自后方的异常，但随即，它又扭回头对准卡伦，发出一道凶厉的低吼。
　　没发现吗？
　　不，
　　是发现了但假装没发现。
　　和先前那个雷蒙德教的亡魂就表现出了那种想法一样，眼下这个附身的善于用灵魂系术法的女性亡魂这次表现得更明显，只不过她以前可能更善于隐藏，
　　但这一次，她不演了。
　　她在青蟒明明感知到身后威胁的情况下，压制住了青蟒回防身后的本能，她在故意给卡伦制造机会！
　　这签订轮回契约的亡魂，竟然比真正的对手更希望塔丽娜死。
　　终于，
　　黑色锁链来到塔丽娜脚下，直接没入她的身体。
　　“啊啊啊！！！”
　　塔丽娜发出了一声惨叫，她胸前的暗红色珠子也开始了剧烈颤抖，三道不同颜色的身影出现在塔丽娜身旁，也在一起惨叫，其中两道卡伦见过，还有一道，塔丽娜还没使用出来。
　　这意味着，她与三名亡魂签订过轮回契约。
　　卡伦胸口感知到一阵抽搐，很疼，但他还是强行用手捂着胸口坚持着，体内的灵性力量正在被快速地抽走，一切，和用这条锁链进行“唤醒”时的感觉很相似。
　　这时，卡伦的那条黑色锁链开始呈现出白色，分别缠绕住了三道轮回契约亡魂。
　　那颗珠子则失去了所有光泽，显然，在此刻它也失去了对契约亡魂的一切约束，由卡伦的白色锁链取而代之。
　　“怎么会这样！怎么会这样？不，这不可能，这不可能！！！”
　　塔丽娜惊恐地看着这一幕，这种变化，比死亡威胁更让她无法接受，因为这是对她自出生以来信仰的一种颠覆。
　　轮回契约，竟然在不经过自己这个主人同意的前提下，自行与自己脱离了关系，这在以前从未发生过，这也意味着轮回神教最引以为傲的基石，出现了一道裂缝！
　　而掌握这道裂缝的人，就在自己眼前。
　　她更希望眼前这个人用常规方式击败自己，然后杀死自己，而不是像现在这样，用锁链将自己的骄傲与信仰拆裂。
　　塔丽娜不停喘着粗气，
　　这一刻，
　　她觉得眼前这个男人，比地下室里的那个戴着面具的存在，更让她觉得惊恐。
　　“你到底是谁，为什么会这样……”
　　卡伦看着塔丽娜，
　　回答道：
　　“轮回神教的存在，破坏了生与死之间本该就有的……秩序。”


第二百一十七章 神旨
　　地下室内，尼奥看着面前所呈现的画面，扭头看向墙角的柏莎，
　　问道：
　　“《秩序之光》神话叙述中，有没有记载秩序之神与轮回之神之间的关系？”
　　柏莎很是诧异地看着尼奥，问道：“您问我《秩序之光》的内容？”
　　是你潜伏在秩序神教里还是我潜伏在秩序神教里？
　　尼奥很平静地说道：“我对那些，向来不怎么看的，更不会去背。”
　　柏莎咽了口唾沫，回答道：“《秩序之光》神话叙述里并没有单独记载秩序之神与轮回之神之间的事，《轮回总卷》里也没有单独记载轮回之神和秩序之神之间的事。”
　　尼奥闻言，问道：“确定吗？”
　　“确定，这两本，我都会背。”
　　“哦，怪不得你办事能力这么差，居然花费了这么多的精力在这些没意义的事情上。”
　　“……”柏莎。
　　尼奥双手抱臂，指尖在臂膀上轻弹：“这就很奇怪了，秩序之神和轮回之神都是在上个纪元里很活跃的主神，为什么《秩序之光》和《轮回总卷》里，却没有他们间接触的记载？”
　　柏莎回答道：“因为他们之间的关系，并不好。”
　　“哦？怎么说？”
　　“《光明纪元》里有他们之间的一次经历记载。”
　　说到这里，柏莎停顿了一下。
　　“继续说。”尼奥催促道。
　　这下，柏莎确认了，眼前这位光明系的强者，连自家《光明纪元》也没看过。
　　“《光明纪元》神话叙述中，有这样一段记载：
　　轮回之神建造轮回之门，请世间亡魂进入轮回，追求往生幸福。
　　秩序之神因此找到我主，说轮回之门将隔绝光明的普照，也同时隔绝了秩序的延伸。
　　我主说：轮回之门可以减少亡魂在世间的混乱，给亡者以更好的归宿。”
　　柏莎抿了抿嘴唇，道：“就这一段记载。”
　　“什么时候的事？”尼奥问道：“我指的是，这一段记载。”
　　“上个纪元的中叶。”
　　“哦。”尼奥点了点头，“所以，《秩序之光》和《轮回总卷》里没有两位主神之间的互动记载，原因就在于这两位主神之间的关系，并不好。”
　　《光明纪元》中的那段记载可以这样解读：
　　因轮回之神建立轮回之门这件事，秩序之神找到了光明之神，向他诉说轮回之门的危害。
　　言外之意，秩序之神希望光明之神同意讨伐轮回之神。
　　因为在上个纪元的前中期，光明之神地位最为尊崇，而那时的秩序之神虽然有着主神位的资格，但更多时候是以光明之神意志为引导。
　　但光明之神，拒绝了。
　　在上个纪元的很多次神战之中，轮回之神要么不参与，要参与，就基本是站在光明阵营这边，和秩序之神同属一个阵营。
　　作为这个阵营的盟主，站在光明之神的角度，他不希望己方阵营出现内讧这是很正常的一件事。
　　但尼奥觉得，这里面的事情没那么简单，如果说光明之神保护轮回之神，不仅仅是出于维护阵营团结的目的呢？
　　“给亡者以更好的归宿。”
　　尼奥咀嚼着这句话。
　　可问题是，上个纪元的下叶，秩序之神逐渐脱离光明之神的掌控，双方从最开始的从属关系变为了同等关系，秩序之神也开始以“秩序”之名，不断地向诸多神祇宣战。
　　可以说，在上个纪元的末期，秩序之神亲手镇压和因其导致陨落的神祇，简直不要太多。
　　这个纪元里，很多邪教之所以是邪教，都是因为在上个纪元的末段，他们所信奉的神被秩序之神判定为邪神。
　　又因为这个纪元以来，秩序神教发展壮大，最后更是取代了消亡的光明神教地位，成为教会圈里新的霸主，秩序的信徒们自然不可能去推翻自家主神的判定，所以，那些邪教……只能继续沦为邪教。
　　但是，秩序之神为什么放过了轮回之神呢？
　　如果真的要讨伐，为什么不在上个纪元末，秩序之神亲自对轮回之神出手，然后再毁掉轮回之门呢？
　　是秩序之神觉得自己打不过轮回之神吗？
　　尼奥摇了摇头，熟读过纪元神话记载的人，都不会生出这种想法。
　　因为这并非是《秩序之光》为自家主神增光添彩，而是几乎所有神教的神话叙述中，都记载着上个纪元的末段秩序之神到底有多疯狂和可怕。
　　《秩序之光》的记载里，不仅没有为这段经历添料，反而还要刻意做些收敛和淡化，否则很容易让人觉得自家主神在那段岁月里暴戾得像是疯魔了一样，影响光辉伟大的形象。
　　秩序之神没有选择在那段时间对轮回出手，根本原因是什么呢？
　　轮回之门，到底承载着什么秘密？
　　尼奥陷入深深地沉思。
　　良久，
　　他有些惋惜地叹了口气，因为他预测这次秩序神教对轮回的开战，顶多是将轮回打残，而不是要彻底灭亡轮回神教，如果秩序神教下定决心灭亡轮回，骑士团大军攻入轮回谷，那么藏在轮回谷深处的轮回之门的秘密，大概也就能得到真正的答案了。
　　可惜了，可惜了啊。
　　尼奥重新将目光落回眼前的画面中，嘴里开始重复先前卡伦对塔丽娜说出的那句话：
　　“轮回神教的存在，破坏了生与死之间本该就有的……秩序。”
　　※※※
　　三道被白色锁链捆缚住的亡魂，逐渐安静下来，但属于他们的“情绪”，开始通过白色锁链向卡伦内心传导，一段段极为破碎的记忆画面开始在卡伦脑海中浮现。
　　卡伦双眸略微有些泛红，强行压制住自己大脑中的眩晕感，他并没有去尝试阅读这些记忆碎片，因为这需要耗费太多的精力，他可不希望自己为了“偷看日记”，而直接昏迷倒地。
　　但属于三道亡魂的对塔丽娜的愤怒和憎恨，卡伦是清晰地感知到了。
　　虽然轮回神教拥有与亡魂缔结轮回契约的能力，可以驱使亡魂附身在自己身上为自己战斗，但轮回神教永远都不可能仿照秩序神教的第一骑士团那样，给自己组建一个轮回者军团。
　　能被挑选出来签订轮回契约的亡魂，生前肯定拥有过人的地方，这样的人，一般都不会愿意接受死后沦为别人奴仆的待遇。
　　在面对弱一点的对手时，轮回契约确实好用，但如果对手比自己强大……不，哪怕仅仅是对等，他们就会选择在“主人”没能意识到的前提下去进行放水。
　　就像第二个使用术法的女性亡灵一样，那条被召唤出来的青蟒明明已经感知到了来自身后的威胁，但塔丽娜并没有感知到，所以那位女性亡灵就刻意控制青蟒“不准回头”，最终间接帮助卡伦完成了偷袭。
　　这种感觉如同一支军队驱动着一群奴隶作战，而这群奴隶一直在等待着倒戈的机会。
　　此时，塔丽娜跪伏在地上，神情十分痛苦。
　　白色锁链将那三道亡魂剥离，相当于是在切割撕扯她的灵魂，她的整张脸已经因痛苦而扭曲。
　　卡伦提起阿琉斯之剑，迈开步子，向塔丽娜走去。
　　塔丽娜听到了脚步声，已经预感到什么结局的她，竟然克服住了疼痛，抬起脸，瞪着向自己走来的卡伦：
　　“你叫什么名字，你叫什么名字！”
　　卡伦没有理会她，继续迈着步子。
　　“你到底叫什么名字，怎么，你有勇气杀我，没有勇气在杀我之前告诉我你的名字吗？”
　　“我叫……拉涅达尔。”
　　“拉涅达尔？好的，拉涅达尔。
　　相信我，你会被伟大的轮回找到的，你的存在，不会被轮回所允许！
　　我诅咒你，将承受生生世世的堕落轮回折磨！
　　我诅咒你的家人，将在轮回谷上灵魂曝晒，永远不得安息！
　　我诅咒你的子嗣……我诅咒……”
　　卡伦停下了脚步，看着塔丽娜，他和这个女人之前没有过节，今晚甚至是他们第一次见面。
　　但，这是战争，在战争的背景下，硬要去扯什么道德与仁慈，并不是善良，而是愚蠢。
　　一切的反思，都应该在战争结束，分出输家与赢家再去进行。
　　卡伦停下了脚步，扬起了头，道：
　　“我不杀你。”
　　“我诅咒你的……嗯？”塔丽娜愣住了，“真的？”
　　卡伦点了点头，将阿琉斯之剑重新扛回肩膀。
　　然后，
　　卡伦闭上了眼。
　　白色锁链全部撤出，飞快地回收，没入卡伦脚下。
　　“啊！！！”
　　‘啊！！！’
　　“啊！！！”
　　已经从塔丽娜灵魂中分割出来，且失去了白色锁链困锁的三道亡魂，发出了凄厉且愤怒地嘶吼，他们集体向塔丽娜扑来，他们要复仇！
　　“……”塔丽娜。
　　三道亡魂开始侵入塔丽娜的身体，与塔丽娜争夺这具身体的控制权，塔丽娜不断发出惨叫，她的身体不停地扭曲和折叠，不断有术法出现，轰在她的身上。
　　终于，惨叫声结束。
　　卡伦眼睛缓缓睁开，三道亡魂站在前方，地上躺着的是已经死去的塔丽娜。
　　三个亡魂用各自宗教礼仪，向卡伦发出感谢。
　　卡伦摇摇头，没有接受也没回应这种礼仪，因为他不是为了解救他们才对塔丽娜出手的。
　　事实上，他是想给塔丽娜一个痛快，但塔丽娜最后的诅咒，让卡伦改变了这一想法。
　　他扭头看向身后的那家照相馆，他能感觉到，有一双眼睛一直在盯着自己看，或许，这就是里面的那位让塔丽娜出来遇到自己的原因。
　　队长，
　　你是想观察我吗？
　　三道亡魂开始消散，转瞬间湮灭，他们的存续本就依靠塔丽娜那颗珠子内生命之力的供给，现在失去了这些，他们也就将不复存在，但这正是他们所一直追求的解脱。
　　卡伦弯下腰，将一颗暗红色珠子捡起来，这颗珠子现在感觉和普通的玻璃珠没什么区别，卡伦也没急着尝试向里面输入灵性力量。
　　“这是轮回神教的契约珠，她手里的应该是高品质珠子，很值钱。”
　　尼奥出现在卡伦身侧。
　　卡伦将珠子递送到队长面前，问道：“需要上交吗？”
　　“这次小队出动，只有你和我，所以战利品，是你和我根据各自战斗序列排名来分割，如果你想把这颗珠子留着，我同意。”
　　“它该怎么使用？”
　　“配合轮回神教的术法，从轮回之门内抓出亡魂，再拘禁到里面，完成轮回契约。”
　　“受限这么严重，好出手吗？”
　　“能买得起它的人，本就不多，而能买得起的人，不用我们去关心他是否能使用。”
　　“那就请队长去把它处理掉吧。”
　　“好。”
　　尼奥伸手接过这颗珠子，然后对卡伦道：“这些，你觉得有用的话，可以挑选。”
　　卡伦低下头，发现队长脚下堆着皮甲、匕首和靴子，他当然明白这些是从哪里扒来的。
　　皮甲和靴子卡伦并不感兴趣，都是女士款，他用不到，至于匕首……卡伦拿起来掂量了几下，他已经拥有阿琉斯之剑了，这双匕首就很鸡肋。
　　就算是以后尤妮丝用，自己也能用积攒的点券去买新的，让她用人家旧的，自己心里会不舒服。
　　普洱如果能变回人了，同理。
　　“我都用不到。”
　　“好，那我负责把它们处理变现，到时候会把点券给你。”
　　“谢谢队长。”
　　“不用感谢，我什么也没做。”尼奥走到塔丽娜尸体前，抬起手，“光明——焚灭！”
　　一团火焰自尼奥掌心飞出，覆盖在塔丽娜的尸体上将它燃烧成了灰烬。
　　卡伦看着队长的背影，心道：您这是不演了吗？
　　不过，卡伦也清楚，这大概是队长对自己之前向塔丽娜展示光明术法的一种回应。
　　“队长，接下来呢，继续赏月吗？”
　　“你看天上。”
　　卡伦抬头，看向空中，发现有一群阴影在上方飞过。
　　“驻军出动了，如果轮回神教教务大楼里拒绝投降，就会发动强攻，天亮后，很多秩序之鞭小队应该就会收到清扫轮回神教在约克城地区传教所和产业的任务，哦，是整个维恩地区的小队都会收到这类的任务；但这些都和我们小队无关，因为我们明天将继续承担那位帕米雷思教神子大人的安保任务。”
　　“也就是说，今晚的赏月结束了？”
　　“哦，还有件事。”尼奥伸出手指，戳了戳自己的太阳穴，道：“我最近脑子出现了一些问题。”
　　卡伦笑了，道：“我以前看过不少心理学方面的书，我可以帮您做一下心理咨询治疗。”
　　尼奥问道：“真的能有用吗？”
　　“至少，以我的水平能保证不会出现负面效果。”
　　“那好，我们找一间咖啡馆，一边喝咖啡一边做心理治疗。”
　　“队长，我这里还有件事。”
　　“你说。”
　　“上次梵妮帮我改装那把手枪，是收了改装费的。”
　　尼奥看着卡伦，
　　卡伦也看着尼奥，
　　两个人就在这黑夜笼罩的街道上对视着。
　　终于，
　　尼奥深吸一口气，道：“我以为你会说出，我是和队长你开玩笑的，然后收回刚才的话。”
　　“我刚准备收回，但队长您先开口了。”
　　“好吧，如果真有用的话，你今天借我的那笔点券就不用还了，当作治疗费，前提是，治疗必须真的有用。”
　　※※※
　　驻军已经赶到教务大楼前，完成了对它的包围。
　　秩序王座还在维持，谈判也正在进行。
　　秩序神教开出的条件就一个，要么无条件投降，要么，这座教务大楼将会被从市政规划图上抹除。
　　里面的首席主教萨科已经声明会放弃使用武力，但需要等到宣战的神旨才能进行下一步动作。
　　这就意味着，他是准备投降了，但需要名正言顺的投降，证明自己是战俘，而不是叛教。
　　这看似是很没有必要的一个步骤，但对于萨科以及教务大楼内的一众轮回神教神官而言，极为重要。
　　这样战争结束后，只要轮回神教还在，那他们就能以被释放的战俘身份回归轮回神教。
　　艾森陪着自己受伤的妻子坐在路边，前方就是教务大楼以及一众列好队列的驻军。
　　“没想到，理查的队友这么厉害。”凯曦说道。
　　“嗯。”艾森点了点头。
　　“如果没有他的出现，我们的理查是不是就要在今晚变成孤儿了？”凯曦问道。
　　“他还有爷爷，还有姑姑，没有我们，他也不是孤儿。”
　　凯曦觉得自己的伤口又开始痛了，然后，她有些哀怨地扫了一眼自己的丈夫，居然把自己平躺着放在地上，脑袋下的水泥板很磕人，居然没有把自己的头安置在他的腿上。
　　“艾森，你去找个心理医生看看吧。”
　　“不用。”
　　“你不去的话，我就和你正式离婚，然后给理查找一个后爸。”
　　“好。”
　　“……”凯曦。
　　这时，一只体形巨大的老鹰从空中飞来，在上方变成一道黑色的卷轴落下，德隆伸手接住，走到了教务大楼门口，也就是阵法结界边缘。
　　在对面，站着的是轮回神教维恩地区首席大主教萨科，在他后面，则是一众整理好自己神袍的轮回神官们，大家都在等待着被俘，就差最后一道程序了。
　　德隆当着里面众人的面，打开了卷轴。
　　“以秩序之名，元老院神旨：因……”
　　宣读到这里时，德隆愣了一下，他预想过宣战神旨里可能会出现的宣战理由，毕竟这次是现成的，听说还人赃俱获了，但没想到居然会是这个。
　　当然，这些真正开战的理由可以在私下里正统教会通气时使用，而落于神旨上的理由，则要冠冕堂皇一些。
　　不过，他没有对这个理由感到不满意，恰恰相反，他非常满意，满意得布满皱纹的脸在此时呈现出一股异样的红光。
　　因为这才符合秩序神教的风范，这才符合秩序之神的威严！
　　他大声继续念诵道：
　　“因轮回神教的存在，破坏了生与死之间本该就有的秩序，我秩序神教，向轮回宣战！”


第二百一十八章 队长，摘下面具
　　这个点还在营业的，肯定不是那么正经的咖啡馆。
　　同理，
　　这个点想去咖啡馆喝咖啡的，肯定也不会是什么正经人。
　　卡伦站在咖啡馆门口，看着上面挂着的霓虹店牌：
　　〖充满魔力的手指与美好天空之上〗
　　在心里“翻译理解”了一下，店牌的名字应该这样理解：
　　〖魔指天堂〗
　　门口侍者主动迎了上来，尼奥开口要了一个咖啡房。
　　侍者看着尼奥和卡伦二人，微微有些吃惊，但还是马上道：
　　“明白，马上为二位安排。”
　　咖啡房在二楼拐角处，走进去后，里面空间虽然不大，但纵深很足。
　　门口的是两个小沙发与茶几，再向里是盥洗室，盥洗室里有浴缸，再向里是一张圆床，继续向里则是一张靠着落地窗的长沙发。
　　长沙发前面的地板上，贴心地摆放着一个软垫。
　　房间里的灯是暗红色调，很幽秘，墙壁上挂着不少艳星的照片，神情魅惑，带着挑逗。
　　卡伦在门口沙发上坐下，伸手提拉了一下咖啡杯，发现不仅杯壁上布满年久的糖渍，杯子里也塞着烟头。
　　侍者递送给尼奥一份名册，上面有送咖啡的人员名册。
　　尼奥拿着名册在沙发上坐下，对卡伦道：“白天我请你喝了酒，晚上你请我喝咖啡。”
　　“好的，队长。”
　　“嗯，那就这样吧，这一页的八个，外加果盘和酒水，对了，这里有咖啡吗？”
　　“有的。”
　　“加一壶咖啡。”
　　“好的，先生，您确定要八个吗？”
　　“确定。”
　　“好的先生，您稍等。”
　　侍者出去安排了。
　　“对了，你带雷尔了吗？”尼奥问道。
　　卡伦摇了摇头。
　　“真巧，我也没带雷尔。”尼奥微微一笑，“到时候结不了账，就只能把你押在这里了。”
　　侍者推开门，八名浓妆艳抹的佳丽走了进来，向坐在沙发上的卡伦和尼奥鞠躬。
　　“先生们好，很高兴能为你们服务。”
　　“嗯。”尼奥指了指四周，道：“一刻钟内，把这里收拾打扫干净，就算你们服务过了。”
　　八名佳丽愣住了。
　　这时，前台经理走了进来，吩咐道：“按照客人的吩咐做。”
　　八名佳丽开始打扫房间。
　　卡伦看着这一幕，觉得有些好笑，但还是伸手招来了那位前台经理。
　　“客人，您有什么吩咐？”
　　“纸和笔给我。”
　　“好。”
　　卡伦在上面写下了帕瓦罗丧仪社的电话，丢给这位经理：
　　“麻烦你给这个号码打过去，告诉他少爷在这里，让他带着钱过来。”
　　“好的，先生。”
　　经理猜测这应该是一位公子哥来这里玩，而公子哥身上一般是不喜欢带钱的。
　　盯着这些佳丽们完成了房间打扫后，经理带着她们和侍者出来，随后，经理回到前台，拿起话筒，照着纸条上的号码拨打过去。
　　应该是某个庄园或者某个高级管家接这个电话吧。
　　“你好，帕瓦罗丧仪社很高兴为您服务。”
　　“……”经理。
　　※※※
　　卡伦给自己和尼奥倒了咖啡，都加入了两块方糖，然后拿起勺子开始轻轻搅拌。
　　尼奥抿了一口咖啡，放下杯子后，看着卡伦问道：
　　“现在，就开始了吗？”
　　“如果队长您准备好了，那我们现在就可以开始。”
　　尼奥身子微微后靠在沙发上，双手放在口袋里。
　　卡伦清楚，这是一个自我防御的戒备姿势。
　　“我先开口？”尼奥问道。
　　“可以我来问。”
　　“好，你来问。”
　　“队长您现在是否遇到了一些困扰，这个困扰，暂时没办法用直接的方式去解决？”
　　“我想，这应该不能算困扰，而且，目前来看，我也没有找寻到需要去解决它的理由。”
　　“也就是说，它的存在，对您而言是可以接受的？”
　　“是的，我正在尝试去接触和了解它。”
　　“一直以来都是这样吗？”
　　“不是，确切地说，是伊莉莎死后才开始。”
　　“在伊莉莎小姐离开之前，这个问题，也是一直存在的？”
　　“是的。”
　　“您当时对它的态度是什么，是排斥还是故意淡忘忽略？”
　　“忽略。”
　　卡伦点了点头，道：“伊莉莎小姐的离开，带走了您心中最后的防线吗？我指的是，对于它而言，这个一直存在的困扰。”
　　尼奥摊开双手，理所当然道：“我觉得，在我心里失去一块后，我应该找一个东西来填补。”
　　“它，可以填补吗？”
　　“还不清楚，我正在尝试去验证和接触。”
　　“那我们可以把它具象化打个比喻，它可以被比作什么呢，一顿需要吃很久的大餐？一个神秘又迷人的女性？一本很厚重的书？”
　　“书。”
　　“一本怎样的书，按照我所说的，是‘厚重’吗？”
　　“又宽又厚？”
　　“也可以指的是内容。”
　　“都谈不上，像是一本小说书，它没那么迷人，也没那么令我忘记吃饭喝水忘记睡觉去阅读它，但我能接受闲暇时去主动伸手翻几页。”
　　“所以，您是在用旁观者的视角在看待它？”
　　“嗯，不然呢，对于不是我的东西，我还能有极大的代入感吗？”
　　卡伦端起咖啡，喝了一口，放下后，身子也是微微后靠进沙发，看着坐在自己对面的队长，目露沉思。
　　通过先前的交流，卡伦有种感觉，那就是自己原本对队长的认知，好像从出发点处，就产生了偏差，而这初始偏差的结果就是，越往外扩散错得就越是离谱。
　　“怎么了？”尼奥问道：“问题，很严重吗？”
　　卡伦皱眉道：“您不是在迷失。”
　　“嗯？谁说我迷失了？”
　　“您是……在玩。”
　　听到这句话，尼奥的眼睛当即瞪大，死死地盯着卡伦。
　　这一刻，尼奥上半身明显坐直，双手自然垂摆，像是一条立起来的眼镜蛇。
　　卡伦则保持着原先的姿势，只有这样，才能降低对方的警戒。
　　这不是说队长对自己设防，其实可以看出来，队长是真的在主动尝试去接受心理咨询，但人性在很多处是共同的，卡伦清楚，是自己刚才的那句话，直接戳中了队长的内心。
　　人对自己内心深处秘密的保护欲，远远超过衣服对自己身体的保护。
　　渐渐的，尼奥开始放松自己的身体，拿起一块切好的橙子送到嘴边，一边吃着一边说道：
　　“我现在相信那些心理医生不全是所谓的骗子了。”
　　“只是因为我对队长您有些了解而已。”
　　“你一直在观察我？”
　　“对，是的。”
　　“为什么？”
　　“我身边能接触的人并不多，有意思的人，其实更少。”
　　“哦，是这样啊。”
　　尼奥指了指果盘，道：“水果很新鲜。”
　　“好的。”卡伦也拿了一块橙子放在了面前，没吃，而是抽出一张纸巾擦了一下先前拿橙子的两个指尖。
　　“你说得没错，我可能确实是在玩，就像是你说的你在观察我一样，其实，我也在观察它。”
　　说这句话时，尼奥伸手指了指自己的胸口。
　　卡伦留意到，队长没有指他自己的脸。
　　“现在，大概就是两个可能。”
　　“嗯，你说说看。”
　　卡伦将面前剩下的半杯咖啡，倒入旁边的啤酒杯中，两种不同颜色的液体开始融合。
　　尼奥问道：
　　“你的意思是，将咖啡倒入啤酒中后，这杯喝起来，到底是咖啡味还是啤酒味？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“那是什么意思？”
　　卡伦将这杯混合着咖啡的啤酒端起来，放在了尼奥的面前：
　　“您可以喝一口看看，主要还是看您自己，是否喜欢这个味道。”
　　两个人面对面坐着，都盯着那杯略有些变灰的啤酒。
　　“我不知道。”尼奥说道：“因为这无法预判，我也就无法回答。”
　　“但这才是关键，队长，很可能继续下去的结果，并不是你所能掌握和感知的。”
　　尼奥笑了笑，问道：
　　“那么，人生，可以预知结果吗？”
　　卡伦沉默了。
　　“轮回神教喜欢宣扬今生注定，一切的一切，都只为轮回之后的来生做准备，但这样的人生，又真的有意思吗？”
　　尼奥端起酒杯，
　　继续道：
　　“很多人会喜欢安稳，很多人会讨厌变化；但我，你，以及我们小队里，其实都不是这样的人，我们灵魂深处一直有无法抹除的不安和躁动，它们会拒绝我们选择永恒不变的生活。”
　　尼奥举起酒杯，喝了一大口。
　　“啊……”
　　尼奥看着手中混合着咖啡的酒杯，感慨道：
　　“真是难喝啊。”
　　卡伦点了点头，道：“其实队长您没有什么心理问题，您很清醒。”
　　“哦？”尼奥笑了笑，“我还以为这句话应该由我最后来说，好不用付治疗费。”
　　“您是在很清醒地走向遍布熔岩的火山深处，但这是您个人的选择，旁人无法给出评价。
　　庸碌麻痹地手撑着圆形栏杆一遍遍安全地走，和清醒地欣赏路上的风景一步步走入火焰深处，哪怕最后的终结是将自己完全吞噬……
　　这两种人生的路径，其实分不出好与坏。”
　　“那你呢？”尼奥问道：“你的选择是什么？”
　　“我只是在看风景。”卡伦说道。
　　“那你的未来呢？你所行走的这条路的终点呢？”
　　“我不知道。”
　　“呵呵，你不觉得，未知，其实才是最可怕的吗？”
　　卡伦看着尼奥，耸了耸肩，道：“队长，再继续这样问答下去，是不是就该我给您掏治疗费了？”
　　尼奥摊开掌心，道：“光明——引照。”
　　一道柔和的光圈出现在尼奥的掌心。
　　尼奥看向卡伦，开口道：“我觉得我们继续聊下去，就要触及双方各自的真正秘密了。”
　　卡伦点了点头，道：“是的。”
　　“我向你保证过，我不会主动窥探你的秘密，一直以来，我也是这么做的，我能保证。”
　　“我能感受到，谢谢你，队长。”
　　“但这里面不包括我们主动把自己的秘密说出来，或许，我们可以尝试交换一下彼此的秘密，你觉得呢？”
　　交换……秘密么。
　　卡伦看着尼奥，二人之间，因为那一团光圈，彼此的模样都变得有些模糊。
　　“如果你愿意的话，就将这一团光圈接过去。”
　　卡伦没动手，而是问道：“队长，我很好奇，为什么要这样做？”
　　“因为你用你的表现，告诉了我，你值得和我进行秘密交换，这是一场等价的交易。最重要的是，你不觉得，我们两个人之间继续玩这种猜谜语游戏的话，会很折磨人吗？”
　　“是很折磨人。”
　　“与其继续猜来猜去，分析来分析去，不如我们就把秘密坦诚了吧。”
　　卡伦咬了咬嘴唇。
　　“你犹豫得这么厉害，呵呵呵。”尼奥脸上露出了笑意，“你的秘密，到底有多大，你是在担心自己吃亏了吗？”
　　“只是在今晚之前，没有做好心理准备。”
　　“那这样吧，我们分步骤来，把各自的秘密分个层次，分个阶段，把它们切开，当作一块块筹码，一点一点地放在赌桌上，如果赌注对等，才能继续开牌，你觉得呢？”
　　“好的，我同意。”
　　卡伦伸手，将这一团光圈接了过来，光圈依旧绽放。
　　尼奥见状，问道：“那该由谁先开始呢？”
　　“我一直喊您队长。”
　　“好吧。”尼奥揉了揉自己的脸，“那我们得先去一个地方，你的那个仆人来送钱了吗？”
　　“应该还没到。”
　　“那我们就先走吧，反正他是会来付账的，我们也不算是逃单。”
　　“嗯，好的。”
　　尼奥站起身，走到房间最深处，卡伦也跟了过来，站在了落地窗前。
　　然后，
　　两个人一起化作了黑雾飘了出去。
　　※※※
　　依旧是那辆贵宾车，依旧是队长在开车。
　　坐在副驾驶位置上的卡伦目光看向车窗外，这座城市某些地方很热闹，但总体上，它现在依旧在沉睡。
　　“你现在反悔，还来得及。”尼奥说道：“等我开始下注后，你就只能跟注了。”
　　“秘密存在的意义，本来就是被传播。”
　　尼奥点了点头：“的确，传播，本就是秘密的唯一属性，其实，我们彼此摊牌一些东西，也是为对方减少时间和精力的损耗，当我们当着彼此的面，都使用出光明后，就意味着必须要走到这一步。”
　　“我知道，我了解，我也喜欢秘密不过夜。”
　　“哦，对了，现在照相馆地下室里，还有一个人，她是光明神教的神使，叫柏莎。”
　　“柏莎？”
　　“你认识？”
　　“认识。”
　　“放心，她不知道是你，不过下次执行任务时，你需要习惯戴面具，因为能看见的，可能不仅仅是任务目标。”
　　“是，队长，我记住了。”
　　“我没杀她，我让她现在帮我调查一些事情。”
　　这时，卡伦发现汽车正行驶着的街道，让他有一种熟悉感，这里他经常来，约克城的市中心，国王大道。
　　然后，车停了下来。
　　“我想，你应该很感兴趣这件事。”尼奥一边将车熄火一边指着车窗外说道。
　　卡伦扭头，看向了那间店铺的门牌：勒马尔陶艺馆。
　　所以，上次队长故意在这附近下车说回家，也就是在主动暗示自己这里吗？
　　自己那晚在勒马尔先生的工作间内的收藏室里，看见了尼奥的画像，就摆在帕瓦罗先生的画像旁边。
　　卡伦跟着尼奥下了车，店门已经锁了，但这种门锁只能防普通的盗贼。
　　只见尼奥轻轻勾动手指，里面的门锁直接掉落，但当推开门时，两侧的陶塑人偶眼睛里忽然发出红光，尼奥挥了挥手，人偶眼里的红光瞬间被一层迷雾所笼罩。
　　“我可以喊他们开门。”
　　“你最好不要让他们见到和我在一起，戴上你的面具。”
　　“好的。”
　　卡伦摸了摸指尖的戒指，一张银色面具覆盖在了卡伦的脸上，一同改变的，还有他的气质。
　　这时，卡伦看见勒马尔先生拿着一把斧头走了出来，没看见瑟琳娜，应该被勒马尔安排在了卧室里不准她出来。
　　卡伦注意到，勒马尔先生看着没戴面具的尼奥时，整个人在颤抖。
　　“是……是你？”
　　尼奥开口道：“我要带我的朋友去你的收藏室参观。”
　　“我还以为你早就已经死了，没想到你居然还用着这张脸继续活着，呵呵，但你觉得，我的工作室是想进就能进的地方吗？”
　　“我不介意把你的妹妹再掳走一次，她应该长大了，我指的是，她的灵魂。”
　　“你……”
　　勒马尔拿出了钥匙，丢在了桌上。
　　尼奥拿起钥匙，道：“你可以上楼继续休息，等我们离开后你再下来，我不会偷拿你的东西，这一点，你应该是信得过我的。”
　　勒马尔恶狠狠地瞪了一眼尼奥，然后拿着斧头走上了楼。
　　尼奥则带着卡伦来到了地下室，用钥匙打开门后，二人走了进去，很显然，尼奥来过这里，对这儿的布局也很熟悉。
　　勒马尔先生对尼奥，则是又恨又信任，用瑟琳娜的比喻就是，像女朋友用拳头捶你的胸口喊着“我恨死你了”。
　　终于，两个人站在了挂满画像的墙壁前方。
　　“你相信命运么，卡伦？”
　　“分情况。”
　　“我欣赏帕瓦罗的坚持与操守，然后，他举荐了你，虽然不是用举荐信的方式。
　　然后，你拿帕瓦罗的脸皮做面具的店铺，居然和我曾经选择的，是同一家。”
　　“真的，很巧。”
　　尼奥从口袋里取出一枚戒指，戴在了指尖，这枚戒指，不是塑料的。
　　“你是不是一直很好奇，我这副面具下，到底是怎样的一张脸？”
　　“是的。”
　　“好的，这就是我的第一轮赌注。”
　　尼奥刚戴上去的戒指发出轻微的光芒，他身上也被一层光芒覆盖，卡伦清楚，这是面具被摘下了。
　　卡伦的目光，马上移动到尼奥的脸部，而尼奥，也在此时主动向卡伦转身，让自己的脸，呈现在卡伦面前。
　　“怎么……可能……”
　　卡伦后退了两步。
　　“很惊讶吗？”尼奥“笑”道：“看来，你对我这一轮下注，很满意。”
　　在卡伦面前的，尼奥的脸上……是一片宛若凝固的血淋淋，这让卡伦脑海中瞬间浮现出在那个夜晚，帕瓦罗先生主动用指甲切下自己脸皮后的画面。
　　“您让勒马尔做的面具，用的脸皮材料是……”
　　尼奥点了点头，
　　道：
　　“没错，是我自己的脸皮。”


第二百一十九章 我爷爷炸的
　　尼奥摘下了手中的戒指，递向卡伦：“要不要戴一下这张面具体验一次？”
　　卡伦摇了摇头，道：“我更好奇，队长您这么做的原因。”
　　尼奥将戒指又戴回手指，光芒闪过；
　　尼奥，再度变成了尼奥。
　　“这么做的原因么……因为有一天早上起床洗漱时，看着自己的这张脸，忽然觉得有些看腻了，就想着换一张脸看看。
　　可是等把这张脸取下来后，又后悔了，只能做成面具，又戴了回去。”
　　卡伦清楚，这个回答是在扯淡。
　　扯淡的原因是，队长已经将一块筹码放在了赌桌，现在该卡伦来放上对等的筹码了。
　　事先说好的，大家用对等的方式，一步一步来，这样，谁都不会吃亏。
　　尼奥拉过来一张椅子，坐下，对卡伦点了点头。
　　卡伦没能在收藏室找到第二张椅子，看来勒马尔并不喜欢和其他人分享自己的收藏室，不得已之下，卡伦只能靠在身侧的墙壁上。
　　“我不害怕污染，正常情况下，我不用担心污染的问题。”
　　“卡伦，你知道你这么说的后果是什么吗，以后小队任务遇到污染威胁时，可能你就会被安排第一个冲上去。”
　　“没问题。”
　　卡伦回答得很干脆。
　　香肠厂下的那块那么浓郁的污染源，只是让自己当时因为初次的不适应难受了一会儿，但并未留下真正的痕迹，足以证明自己不用担心这世上绝大部分的污染威胁。
　　“你继续。”尼奥抬了抬手，显然，这个秘密，在尼奥看来，还不够。
　　卡伦继续道：“因为我的这具身体，由邪神亲自改造过。”
　　尼奥顿住了。
　　他们不是普通人，会用一些夸张语气词，什么“神呐”“魔鬼”“恶魔”这类的；
　　在他们口中说出来的邪神，只代表一种，那就是被判定为邪神的存在，是神！
　　良久，尼奥开口问道：
　　“拉涅达尔？”
　　“是的。”
　　“你对着塔丽娜说出这个名字时，是不是就知道我在旁边看着，故意说给我听的？
　　亦或者，当时的你，就预测到了会有现在坦诚的一幕，所以提前做好了铺垫？”
　　“事实上，我当时没想那么多。”卡伦看着尼奥，“队长您知道拉涅达尔吗？”
　　尼奥摇了摇头，道：“我不知道，我对这些神话叙述的书很少仔细去看，我想，这位邪神没有留下过传承，是吗？”
　　“是的。”
　　卡伦知道，自家狗子，没有留下信徒，不，是它没建立过教会。
　　这就意味着，除非拉涅达尔能像秩序之神那样，在上个纪元里大放异彩，否则，他注定会被遗忘在历史长河中，可能也就是在其他教会的神话叙述中，冷不丁地出现一下它的名字。
　　当然，这并非意味着“不知名”的神就不强大。
　　有些邪神，可能真的很强大，强过普通的神祇，强过拥有教会传承的真神，甚至强过拥有正统教会传承的主神也说不定。
　　主要看，他到底是被谁镇压的。
　　自家那条狗只会“汪汪汪”，而且它似乎不喜欢去诉说自己以前的故事，卡伦也只不过是在帮它松开封印时看见了一些记忆画面，只知道它曾经是米尔斯女神的爱慕者，不出意外的话，海神教的分裂进程里，应该也有它的影子。
　　“你和拉涅达尔，是什么关系？”
　　“很难说，它就像是我养的一条宠物狗。”
　　“宠物狗？”
　　“嗯，平时，你能感知到它的安静祥和与乖巧懂事，仿佛还会主动凑到你面前，吐着舌头露出笑容，让你去摸它的脑袋。
　　但你又没办法真的把它当作一条宠物狗，因为你很难确定，它的笑容背后，到底藏着什么。
　　可能它看起来笑得越开心，心里的仇恨就越是浓郁。”
　　“很奇妙的一个比喻。”
　　“嗯。”
　　“你是降临的邪神？”
　　这个问题，曾经很多人都误解过，霍芬先生、普洱、阿尔弗雷德、莫莉女士，他们曾一度都认为自己是邪神。
　　也就只有狄斯一直清楚，自己不是。
　　犹豫了一下，卡伦虽然觉得自己的这一轮的筹码足够了，但他不介意把筹码再提升一点：
　　“我不是他，虽然我不知道队长您是什么情况，但我很清楚，我不是邪神，我也不会被邪神所蛊惑，我就是我，很纯粹的我。”
　　“那你的身体？”
　　“仅仅是身体被邪神改造过，所以我能无视绝大部分的污染影响，因为可能我自己，就是最大的一个污染源。”
　　“是如何办到的？”
　　“小时候顽皮，从楼上摔下来，就这样了。”
　　尼奥仰了仰脖子，笑道：“好像，又该轮到我了。”
　　“是的，队长。”
　　“从哪里开始呢？算了，你来问吧，我来回答。”
　　“队长您体内的那个‘它’，是谁？”
　　“在回答你这个问题前，我想知道，你之前猜测的答案是什么？”
　　“我之前一直觉得，队长您是光明余孽强者卧底在秩序神教内。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我开始怀疑，队长您的迷失，是自己对自身真正身份的一种混淆，因为戴着面具的人，容易受到面具身份的影响。”
　　“现在呢？”
　　“现在……其实在咖啡馆里做心理咨询时，我就知道我先前的都猜错了，从一开始就错了，直到您刚刚摘下面具，我觉得我可以不用再猜了，我想从队长您这里获得答案。”
　　“我就是尼奥。”尼奥看着卡伦笑道：“就如同你刚才对自己的形容那样，我是纯粹的我，至少，现在是，但我不敢保证以后。”
　　“所以，队长身上的那个‘它’，其实才是外来者？”
　　“是的，你知道格兰海域吗？”
　　“好像在维恩的北面，距离维恩不是很远。”
　　“十年前……具体是十一年前，我还是一名秩序之鞭小队队员时，跟着队伍前往格兰海域执行一项任务，我们乘船追击目标，结果在那个海域里出现了一个海眼。”
　　尼奥用手指在卡伦面前顺时针转了好几圈，卡伦明白，这应该是类似海上漩涡的场景。
　　“我们所乘坐的船被海眼吸入，我奋力地想要挣脱，虽然离开了船，也强行脱离了一段距离，但最终还是因灵性力量透支导致我失去了继续对抗这股吸扯力的能力，我昏迷了过去。
　　等我醒来时，我发现自己在一处海底洞穴中，那处洞穴不是很大，因为里面有个落差弧度，所以我所在的位置海水不会灌进来，但我想要出去也十分困难，那时的我，不仅身上有伤，而且实在是太疲惫了。
　　身上本该随身携带的战斗物资，比如疗伤的药剂和补充精力的食物，都遗失在了大海中。
　　我发现在我的四周，有一片类似海草一样的存在，虽然它是黑色的。
　　当时我也顾不得其它，开始吃这些海草，它们确实给我提供了饱腹感，但很快，我就发现我错了，我吃下去的不仅是海草，应该还有一些虫子的卵，它们开始在我体内生长。
　　我能感知到自己的身体半天半天地不断消瘦，它们正在用我身体里的力量去滋补自己的生长，我被寄生了。
　　现在想想，还是因为自己当时见识少，我吃进去的海草不仅全部还给了那些虫子，还搭上了自己本就受伤且虚弱的身体。
　　不过我那时求生的本能很强，不，是我的求生本能一直很强，或许这也是现在不管什么事，我都会习惯性继续努力生活的原因。
　　我开始在那处本就不大的平台里搜索，我希望找到不是那些黑色海草的东西来吃，当时我是真的饿，我这一生都没有这么饥饿过。
　　然后，我在一处礁石缝隙里，找到了一具尸体。”
　　“尸体？”
　　卡伦很是意外，他原本以为按照正常流程，队长应该是获得一本笔记或者宝物，没想到，竟然是一具尸体。
　　“是的，尸体，一具中年人的尸体，他身上穿着的是一件普通的神袍，就是那种没有教徽标志的。我把他从缝隙里拉扯了出来，让我很意外的是，我能从细节上得知他应该死在这里很多年了，但他的尸体，却完全没有腐烂的迹象，一切，都像是生前，好像他随时都可能睁开眼和我说话。
　　然后就是，我嗅到了他身上的香气。”
　　“香气？”
　　“是的，香气，不是因为我饿得实在是受不了才觉得他香，我也不是为了自己接下来的行为找借口和做铺垫，因为当时我还仔细确认过，香味，确实是从他身上传出的，一股真实存在的香味。
　　然后……我吃了他。
　　会觉得恶心吗？”
　　卡伦摇了摇头，道：“不仅不觉得恶心，反而觉得有些理所当然。”
　　“我在吃，我体内的那些虫子也在吃，我连骨头也啃了吃了，他骨头很软，每一处都很软，咬起来像是吃脆骨一样。
　　就这样，我靠着吃他，撑过了好几天，一直到，这群虫子似乎生长到一定程度后，主动离开了我的身体。
　　那种感觉，我到现在都记得，它们从我身上爬出来，像是搬家一样，而我那时心里对它们，竟然有种感激。
　　谢天谢地，它们不是那种完全寄生的虫子，它们只是把我的身体当作了暂住的温床。
　　那具尸体的营养价值很高，他不仅给予了那群虫子生长所需，还给予了我精力恢复和伤势修养的时间。
　　而且，我能清晰感受到，因为吃了他，我体内的灵性力量似乎变得浑厚了。
　　等我觉得伤养得差不多了，也是因为连骨头渣都被啃完了，我只能选择赌一把，潜水离开了这处平台，靠着提升过的灵性力量，冒着很大的危险，我终于成功地浮出了水面。
　　运气很好，在水面中的我，遇到了一艘渔船，他们将我救了下来，还将我带回了维恩。
　　上岸后我才得知，我那个小队，队长和其他队员全部都遇难了，只剩下我活着回来。”
　　“所以，变化是从什么时候开始出现的呢？”卡伦问道。
　　他相信，队长因为吃了那具尸体，肯定有后续的影响，也就是队长一直需要面对的“它”。
　　“刚上岸的一个月时间里，我没有去教会工作，教会也没有来打扰我，我就在自己家里安静地待着，队长和队友的死没有让我变得消极，我当时只是想着好好休息一段时间，然后可以继续投入教会的工作，可以再申请加入其他的秩序之鞭小队。
　　然而，在那一个月里，我晚上睡觉开始频繁做梦，我梦到了那个被我吃掉的人，出现在我的梦里。
　　他在和我说话，不停地向我宣扬光明的教义。
　　我的内心没有受到他的影响，但我的身体，却逐渐发生着我所不能控制的变化，我的体内，竟然开始流淌起光明的气息。
　　可笑么，
　　在我内心信仰依旧坚定的前提下，
　　我身体，却被光明的力量充盈。
　　我知道，
　　我，
　　被污染了。”
　　卡伦舔了舔嘴唇，队长被光明，污染了。
　　光明和污染，似乎很难联系到一起，但队长身上所发生的，的确是这样，作为秩序之神的信徒，队长却在内心依旧保持坚持的前提下，拥有了光明的力量。
　　这就是污染，光明，对队长的身体进行了改造。
　　正如普洱曾说过的那样：神官和异魔之间的区分，其实没有那么明显。
　　尼奥看着卡伦，道：“我原本以为你和我一样，都是用光明的力量作为转换，使用出了秩序的术法，但后来我发现，你和我不一样，你的体内，依旧保留着纯粹的秩序之力。”
　　“嗯，是的。”
　　“意识到这个情况的我，一开始很紧张，因为我觉得这是对我信仰的一种亵渎，但没有办法，我只能学着用光明力量转化秩序术法的方式将自己隐藏起来。
　　所以，我不是潜伏在秩序神教，因为我本来就是秩序神教的人。
　　后来，我申请加入了另一支秩序之鞭小队，继续为神教效力，再之后，我得到晋升，可以组建自己的秩序之鞭小队。
　　就是在这期间，我发现了一件事，我原本以为将我用光明‘污染’已经是结束，但实际上，才是开始。
　　我能感知到他正在我体内苏醒，不仅出现在我梦里，还会经常在白天我清醒时，在我心里说话，他在污染了我的身体后，开始着重污染我的灵魂。
　　我起初认为十分坚定的信仰，开始变得脆弱起来。
　　他开始尝试去影响我，控制我，改变我……
　　他甚至还对我说出了他的计划，他想让我成为他，然后继续在秩序神教里潜伏。
　　我当时无法找寻其他人帮助，我只能依靠我自己，然后，我想到了一个办法。”
　　“办法，是面具？”
　　“是。”尼奥点了点头，手指抚摸戒指，“这就是我做这副面具的目的，我直接放弃了对他的所有抵抗，甚至主动听从他的指引，让他来主导那时的我。”
　　尼奥看向墙壁上的画像，
　　“我成功了，在那接近一年的时间里，他成了我，我成了他，我们之间的身份角色在那段时间完成了互换，他在做事，他在潜伏，他在工作，他在组建属于我的秩序之鞭小队，是他开创了找寻那些犯法者进入秩序之鞭小队的先例，我之后不过是遵循他的旧例以此为标准招收队员而已。
　　然后，在他工作、生活、睡觉时，我开始蛊惑他，向他宣扬秩序的教义。”
　　“……”卡伦。
　　“听起来，是不是觉得很可笑？”
　　“不。”卡伦摇了摇头，“队长，你真厉害。”
　　这种办法，真不是普通人能想到的。
　　等于是，我无法破解我的心魔，那我就让心魔变成我，我则变成心魔，然后我再去蛊惑他。
　　卡伦伸手指向队长手中的那枚戒指，问道：“所以，这副面具，是队长您当初给自己的，最为强大的心理暗示。”
　　“是的，起到的，是这个作用，当我第一次戴上我自己的面具时，他就成了我，我，则变成了他。当我第一次主动摘下这副面具时，证明我已经重新成为了我。
　　最终，花了一年的时间，我成功了，我夺回了我的灵魂，夺回了我的意识，夺回了我的身体，夺回了我的信仰，除了……这该死的光明力量是无法改变了，而且，他还给我留下了一个很高的光明系境界以及很多光明系的术法。”
　　“那它呢？”
　　“死了。”
　　“死了？”
　　“我只能这么说，它所释放出来的那部分，已经被我同化了，或者叫被我杀死了，但我知道，他还有极为庞大的一部分，还没有触发出来。
　　你不是做比喻，我是以清醒的姿态走向火焰深处么，伊莉莎死后，我开始尝试翻阅他。”
　　“原来是这样。”
　　“事实上，在和伊莉莎第一次见面之前，本来是在执行一个危险系数中等的任务，但我当时正好杀死了他，重新夺回了灵魂与身体，这导致我那会儿精神很萎靡，思维意识也很混乱，在执行任务时，我甚至一边和目标厮杀一边在自言自语。
　　然后，我重伤了。
　　伊莉莎救下了我，为了让我活下来，她将自己的嗜血异魔血脉与我分享。
　　所以，你知道为什么我虽然现在拥有嗜血异魔的血统，却不需要安息液了吧。
　　那些先祖的呢喃和那位比起来，算什么，呵呵呵，我甚至觉得，自从那位被我同化后，我整个人的灵魂有些太安静和枯燥了，让那位嗜血异魔先祖的声音时不时响起，也挺好的，能解闷，只可惜那位嗜血异魔先祖总是喜欢说废话，却不会主动进来，否则，我倒是愿意再让位继续玩一场这样的游戏。”
　　尼奥深吸一口气，看向卡伦，道：
　　“好了，该你了，希望你第二轮的筹码，不会让我失望。”
　　“我姓茵默莱斯。”
　　“茵默莱斯？”
　　尼奥微微皱眉，显然，对这个姓氏，尼奥很陌生，因为尼奥本身不是神教世家出生，再者，审判官世家还是远远比不上理查的述法官世家著名。
　　“队长您应该知道秩序神殿发生爆炸的事情吧？”
　　“当然知道，那件事，引发了一连串的连锁反应，甚至，直接推动了或者叫提前了这场秩序对轮回的战争。”
　　“嗯，我爷爷炸的。”
　　“……”尼奥。


第二百二十章 无法摘下的面具
　　收藏室内，因为这句话，陷入了很长一段时间的沉默。
　　坐在椅子上的尼奥，闭着眼，呼吸变得比之前更加悠长，双手置于身前，时而摊开，时而紧握。
　　卡伦则继续靠在墙壁上，目光在收藏室内的其他物件上逐次扫过，像是在认真做着参观。
　　终于，
　　队长睁开了眼，看向卡伦：
　　“我不知道现在该做出何种动作以及该表现出什么样的神态，我觉得发出惊呼或者蹦跳起来，显得不太好，但表现得过于安静，又很不合适。
　　总之，我的内心刚刚以及现在，都处于一种动荡之中，你能理解吧？”
　　卡伦点了点头，道：“嗯，能理解。”
　　“好的，那我就不刻意表现了。”
　　尼奥双手撑着椅子扶手，不是想要站起身，而是挪了一下坐姿，在这个过程中，长舒一口气。
　　这个秘密砸下来，即使是队长，也很难经受得住。
　　“茵默莱斯……是你的家族姓氏吗？”
　　“是的，一个审判官世家。”
　　尼奥眨了眨眼，
　　重复道：
　　“审判官世家？”
　　“是的。”
　　尼奥伸出手指，揉捏着自己的眉心，道：“看来，我应该重新审视审判官世家的概念了。”
　　“因为我家祖上都是神教的审判官，据我所知，我爷爷的职位，也只是审判官。”
　　“你爷爷叫什么名字？”
　　“狄斯。”
　　“狄斯？”尼奥摇了摇头，“这个姓氏，这个人，我之前都没听说过。”
　　“您不知道很正常。”
　　“哦，你这话是在安慰我吗？”
　　“是的。”
　　“但落在我耳朵里却充满着讽刺的意味。”
　　“我很抱歉。”
　　“所以，秩序神殿的那场剧烈的爆炸，是你爷爷做的？”
　　“是的。”
　　“怎么做的？”
　　“队长，您应该知道神殿长老的层次吧？”
　　“凝聚出神格碎片，受秩序神殿召唤，进入神殿，进入最接近伟大秩序之神的地方，成为教廷之上，更超然的存在。”
　　“那您知道秩序神殿的大门是怎样打开的吗？”
　　“很抱歉卡伦先生，我让您失望了，我距离凝聚神格碎片还非常的遥远。”
　　“额……队长您就算以后凝聚神格碎片成功，估计也不是去秩序神殿，但不晓得光明神殿还在不在。”
　　“哦，我听出来，这句才是嘲讽。”
　　“总之，凝聚出秩序的神格碎片后，秩序神殿的大门会在你面前出现，邀请你进入秩序神殿，这应该是一种自发式地阵法，以神殿为依托的传送法阵，而新诞生的神格碎片就是被召唤物。
　　在这种媒介下，无论秩序神殿外围布置了多少骑士团保卫其实都没有意义了。”
　　“你爷爷就是这样进去的？”
　　“是的。”
　　“进去后呢？”
　　“他引爆了神格碎片。”
　　“你爷爷被污染了？”
　　“没有，他，他只是和秩序之神有些矛盾和误会。
　　然后您知道的，这个纪元以来，诸神不出，就没有当面排除误会的办法，所以误会越积越深，爷爷只能选择最极端的处理误会方式。”
　　听到这里，尼奥揉了揉自己的脸，对卡伦问道：“有烟吗？”
　　“有。”
　　卡伦将烟盒与打火机递给队长。
　　尼奥接过烟，没接打火机，然后将一根香烟当作巧克力棒一样，咬了一口，烟丝在嘴里咀嚼：
　　“很抱歉……”
　　这是一种聊天时触及到对方已故亲人的习惯性表示。
　　但……
　　“我爷爷没有死，他现在还活着。”
　　尼奥将口中的烟丝吐了出来，看着卡伦，一字一字道：“你爷爷在秩序神殿引爆了神格碎片，然后，你说你爷爷现在还没有死？”
　　“是的。”
　　“怎么可能，难道你爷爷有两枚神格碎片？”
　　“不是。”
　　“呵，我就说嘛，怎么可能会有这种事。”
　　“爷爷他有三枚。”
　　“……”尼奥。
　　尼奥从椅子上站起身，他坐不住了，走到收藏陈列品面前，将一个个人偶的胳膊和脑袋拆卸下来。
　　过了好一会儿，尼奥开口道：
　　“三枚神格碎片？”
　　“是的，分别对应着年轻时的他，中年时的他以及老年时的他。”
　　“怎么做到的？”
　　“我不知道。”卡伦耸了耸肩，“我只知道，在很长一段时间里，爷爷会为无法压制住自己的境界而感到苦恼。”
　　“苦恼？”尼奥闭上了眼，然后睁开，“很抱歉，我刚刚尝试了一下，发现我无法代入进这种苦恼的情绪。”
　　“嗯，我也无法做到。”卡伦实话实说。
　　“然后呢，你爷爷现在在哪里？”
　　“在家里。”
　　“在家里……做什么？”
　　“睡觉。”
　　“睡觉？”尼奥举起双手，“炸完了秩序神殿后，回家睡觉了？”
　　尼奥一边觉得无比荒谬一边将面前人偶的脑袋和胳膊开始互换拼接，卡伦可以想象等勒马尔先生回到自己收藏室看见自己心爱的手办们被这般对待时会有多么的抓狂。
　　“爷爷引爆了一枚神格碎片炸了秩序神殿，又交给神殿长老们一枚，然后，自己带着第三枚进入了沉睡，他的要求是，秩序神教不得窥视茵默莱斯家人的生活。”
　　尼奥马上就领悟了过来，问道：
　　“所以，这就是你需要借用帕瓦罗面具进入秩序神教的原因？”
　　“是的。”
　　“如果你的身份暴露……”尼奥忽然笑了，“那你就能和莱昂劳雷那些家伙平起平坐了……哦不，是你坐着，他们站着。”
　　卡伦不置可否。
　　“怪不得你能和他们相处在一起，我早说过，你们应该是一类人。”
　　“我不觉得是一类人，只能说，我心理上不觉得比他们低一等。”
　　“好的，好的，那你隐藏身份的目的是什么呢？”
　　“爷爷觉得他的道路走错了，所以，他将希望寄托在我身上，希望我能走出一条不同的路。”
　　尼奥敏锐地捕捉到了这句话的深意，问道：“是你爷爷一个人走错了，还是我们所有人……都走错了？”
　　“这个，我不知道如何解释。”
　　“好吧，也不用解释了，我就问到这里。”尼奥转身走回来，在椅子上坐了下来，双手交叉，“很让人尴尬的是，我现在没办法跟注了。”
　　“没关系的，队长，治疗费……”
　　“所以我决定再告诉你一件事，对你稍作补偿，你不用再跟注，虽然直觉告诉我，你手上还有很多筹码。”
　　“好的，队长。”
　　“他，就是我吃掉的那个他，虽然他一直在刻意地隐藏身份，可在那一年里，毕竟我和他之间的关系那么亲密，所以我窥见了一些他的秘密。
　　最大的秘密是，
　　在我成功‘杀死’他时，他高喊出了一个姓氏。”
　　“姓氏？”
　　尼奥举起双手，道：“类似于：难道这就是我们家族因为罪孽所以才该承受的诅咒和惩戒吗？”
　　“哦，我懂了。”卡伦点了点头，示意自己已经脑补出了那个画面。
　　“这也是我现在会去翻阅他的原因，哪怕我知道，这个举措可能导致我走入毁灭，让我把好不容易赢得的胜利全部葬送，但我依旧愿意。
　　因为，他喊出的姓氏是……菲利亚斯。”
　　“菲利亚斯？”
　　“你知道这个姓氏吗？”
　　“知道。”卡伦点了点头，“如果说西莫森是轮回神教的王族，那么菲利亚斯，就差不多是光明神教里的王族。”
　　有一段时间，卡伦对光明神教的消亡历史感到好奇，特意翻找了一些资料，也着重在霍芬先生的笔记里阅读了一些。
　　菲利亚斯家族在历史上曾出过多名教皇，而最后一代光明教皇，就是站在光明之塔上喊出我不相信这个世上有神的疯教皇，他就姓菲利亚斯。
　　虽然不能说是疯教皇导致了光明神教的覆灭，但他的那个举动，确实是为本就摇摇欲坠的光明神教，敲响了最后一记丧钟。
　　所以，队长吃的那个人，是疯教皇的后代？
　　尼奥似乎猜到了卡伦心中所想，道：“我也是这么猜测的，我有一种预感，从他身上，从他血脉身上，我似乎可以追溯出那位疯教皇发疯的原因。
　　你知道的，对于光明神教最后一段历史的记载，哪怕是正统教会内部也很残缺，好像所有教会在那段时间都很刻意地在抹除什么。
　　这个秘密，让我激动；这个真相，让我着迷。
　　失去伊莉莎后，我需要重新找一个目光可以聚焦的地方，就是它了。”
　　“队长，我对这个秘密，也很感兴趣。”
　　“当然，我猜到你会这样说，但我这个只是猜测，事实上我正刚刚着手对他的调查，但，我已经感受到了他对我的一些影响了。
　　就像是喝醉了酒一样，有时候我会自然而然地混淆他和我之间的概念，他曾做过的事，我会想当然地认为是我做过的，但我并不抗拒这种感受，因为我没有从中察觉到痛苦。”
　　“可终究，会出问题。”
　　“那就是以后的我需要担忧的事，现在的我，只想好好地享受当下。”
　　尼奥站起身，伸手拍了拍卡伦的肩膀：“天快亮了，你需要回家么，我送你回去。”
　　“好的，队长。”
　　尼奥和卡伦离开了勒马尔的收藏室，二人走出店铺时也没和主人家打招呼。
　　坐上车后，尼奥问道：“回丧仪社？”
　　“是的。”
　　尼奥发动了车，这时，天色正处于将亮和未亮之间。
　　“一定程度上，我们的目标是一致的，我们都想去探究信仰道路上的真正风景。”
　　“是的，队长。”
　　“卡伦，感谢你的坦诚，今晚是我占了便宜。”
　　“队长，治疗费……”
　　“以后在队伍里，我会更加地照顾你。”
　　“谢谢队长。”
　　“不过，还要再拜托你一件事，我的秘密，只有你知道，所以，如果哪一天，你发现我已经不是我了……”
　　“我该怎么做。”
　　“你看着办。”
　　“好的，队长。”
　　“你知道我每次站在伊莉莎的墓碑前所想的是什么吗？”
　　“生命的意义？”
　　“其实，我什么都没有想，因为只有站在伊莉莎的墓碑前，我才能停下脚步。”
　　“我大概，能理解队长您那时的感觉，放空了自己，是吗？”
　　“是的，迟早有一天，我会找到那个将伊莉莎逼死，以及现在还在我脑子里时不时呢喃的家伙，我会去彻底抹除他。”
　　说到这里，尼奥看向卡伦，笑道：“漫无目的地走，虽然会很闲适，但一旦闲适成为主流不再是忙里偷闲，就不会那么美好了，我需要给自己找个目标，而且这个目标最好能订得高一些，也难实现一些。”
　　“应该这样。”
　　“你呢，你有没有想过给自己订目标？”
　　“我想去见一见他。”
　　车身，停滞了一下，尼奥“呵呵”了一声，然后，“哈哈哈哈哈！”
　　卡伦也跟着笑了起来。
　　因为尼奥听出来卡伦所说的那个“他”，指的是谁了，是……秩序之神。
　　“卡伦，在秩序向轮回宣战之前，几乎整个教会圈子里都在流传着秩序神殿的那场恐怖的爆炸，但我觉得，以后的你，能做出比你爷爷更让他们震惊的事。”
　　“我不在意他们是否震惊，我只是想尝试把我自己选择好的路，继续走下去。”
　　丧仪社到了，尼奥将车停了下来。
　　“下次见面时，你还是你，我还是我。”
　　“当然，队长，我们都有一副面具。”
　　“是的，我们都有自己的面具。”尼奥抬起手，示意卡伦看自己的无名指，“这枚戒指，你记住了，我所有戒指里，它是唯一一枚不是塑料的。”
　　“我记住了。”
　　“剩下的话，我不想说了，就像是之前我们站在阳台上，一起祷告今晚教务大楼平安无事一样，一些话，说出来就容易坏事。”
　　卡伦深以为然地点头，同时确认了当时队长真的是带着自己在反奶，虽然队长不知道这个词。
　　“好了，争取多睡一会儿，如果战事顺利的话，我们可能中午就要集合继续安保任务，再顺利一些，可能轮回神教的投降请求会在我秩序神教宣战神旨正式公布前到来。”
　　“好的，队长，您也休息。”
　　“我争取吧。”
　　卡伦打开车门，下了车。
　　尼奥则摇下车窗，指着自己的脸，补充道：“有件事我还是要提醒你一句。”
　　“请您指示，队长。”
　　“如果可以选择的话，尽量不要和你的面具离得太近，哪怕它是被戴在脸上的东西。”
　　“不会，帕瓦罗先生现在一直在外面做任务，一个月都不见得能回一次家，我也不会没事戴他的面具，毕竟帕瓦罗先生的夫人还和我住在一起。”
　　“嗯。”
　　尼奥开车走了，卡伦转身走入丧仪社，走到门口时，听到后面来车的声音，扭头一看，发现是阿尔弗雷德回来了。
　　“少爷，我刚去咖啡馆结了账。”阿尔弗雷德面带微笑地说道。
　　“辛苦你了。”
　　“我没事，但那位经理吓得心脏病犯了，我给他做了急救，他缓过来了。”
　　“祝福他。”
　　咖啡馆前台经理先是拿到了丧仪社的电话号码，再一看本该在屋子里的两个人忽然消失得无影无踪，这种感觉，很容易让人产生一些特殊的联想，导致惊吓过度。
　　“少爷您早点休息吧。”
　　“好的，帮我留意一下电话，可能我白天就要重新去集合。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦回到了自己的卧室，凯文摇晃着尾巴过来，卡伦摸了摸他的秃头。
　　头顶这撮毛被普洱烧过之后，到现在还没长出来。
　　普洱也从床上爬起，来到床边：“哦，我亲爱的小卡伦拖着疲惫的身躯回家了，赚钱养家真不容易。”
　　“还好。”
　　“所以你这是和伙计们做完任务后，就集体去咖啡馆喝咖啡放松了吗？这还真是属于男性传统社交流程。”
　　显然，某只猫偷听了电话。
　　“你好烦。”
　　“我烦？我这是为我曾曾曾曾侄女看着你！”
　　“那奥菲莉娅小姐呢？”
　　“哈，你居然还惦记着她，我就说嘛，怎么可能只是支持同族那么单纯。”
　　“怪谁？”
　　“怪我？”普洱气鼓鼓地摇动尾巴，“你换凯文去和人家对诗，你看人家理不理它！
　　明明是你在那里得体地撩，还怪我，哼。”
　　“我累了，我想睡一会儿。”
　　卡伦脱下衣服，躺上了床。
　　普洱见状，马上闭嘴，在卡伦躺下来后，它还主动凑到卡伦胸前，伸出爪子轻轻安抚他的胸口，喃喃道：
　　“看来真的是累狠了，难得见你不洗澡。”
　　听到这句话，卡伦又从床上爬起来，走向盥洗室。
　　“额……我错了，我不该提醒你。”普洱马上道歉。
　　对于洗澡强迫症患者来说，你提醒他没洗澡，他就真睡不下去了。
　　站在盥洗室内，热水从头顶浇下，卡伦闭着眼，享受着这种放松的感觉。
　　耳畔边，忽然响起下车时队长对自己说的话：尽量不要和你的面具离得太近，哪怕它是被戴在脸上的东西。
　　卡伦伸手触摸着自己的脸，
　　摇摇头，
　　道：
　　“队长，我的这副面具，是无法摘下来的。”


第二百二十一章 投了！
　　这一觉睡得很短，卡伦只觉得自己似乎才刚刚沾了枕头就被阿尔弗雷德的敲门声喊醒。
　　来电话了，小队集合，安卡拉酒店，继续执行安保任务。
　　坐在床上的卡伦扭头看了一下挂钟，九点缺一刻。
　　所以，剔除洗澡时间，自己才睡了两个小时。
　　相较于那么精彩的昨天，仅仅两个小时的睡眠时间，显然是不足够的。
　　洗漱完后，换了一套干净的衣服，卡伦坐上了阿尔弗雷德的车去往安卡拉酒店。
　　路上，阿尔弗雷德将希莉准备好的早餐递给了卡伦，卡伦看了看里面的馅儿饼和牛奶，摇头道：
　　“待会儿你吃了吧，我吃不下。”
　　人没睡好时，胃口也会很差。
　　“好的，少爷。”
　　十点整，阿尔弗雷德将卡伦送到了安卡拉酒店门口。
　　“呼……”
　　阿尔弗雷德眺望着前方的那座辉煌庄严的大酒店，眼睛里像是在放光。
　　卡伦看着他这个样子，笑道：“以后有机会，咱们也开一个。”
　　阿尔弗雷德也笑道：“好的，少爷。”
　　下车后，卡伦背着剑盒推着一个小行李箱来到了酒店门口，早知道今天还要回来，昨天就不应该收拾东西带走。
　　出示证件后，卡伦得到了放行。
　　大门岗亭处的保安人数没变，但向里走时可以清晰地感知到内部的安保人员数目比昨天翻了三倍，所有人脸上都是严肃的表情。
　　虽然今日中午元老院才会正式向所有教会通传宣战神旨，但很显然，秩序向轮回宣战的消息已经传开了，所有人都对这场战争感到紧张，当然，更多的还是兴奋。
　　卡伦记得昨天队长曾说过，自己这边聚集得越早，也就意味着战况越好，只是就算是《秩序周报》也不可能现在就刊登战争进展消息，一切，都有无法避免的滞后性。
　　走进酒店大楼，在前台处重新办理了身份认证后，卡伦来到了电梯口，按下电梯开关。
　　不一会儿，电梯门打开了。
　　让卡伦有些意外的是，理查已经站在里面了。
　　更让卡伦意外的是，见到自己后，理查直接向着自己扑来，张开双臂，狠狠地将自己搂抱住，一边双手用力地在自己后背摩擦一边热泪盈眶。
　　还好这处电梯位置没有什么人，否则真的很尴尬。
　　“好了，好了。”卡伦安慰道。
　　“谢谢你，卡伦，谢谢你，真的谢谢你。”
　　“好了，好了，帮我拿东西。”
　　“好的，好的！”
　　理查去帮卡伦拿剑盒，却被卡伦侧身让开了，理查马上笑了笑，帮卡伦提起了行李箱，二人走进电梯。
　　电梯门关闭，开始上行。
　　“母亲说，昨晚如果不是你及时出现，她和父亲应该已经不在了，谢谢你卡伦。”
　　“这是我应该做的。”
　　“爷爷说，等战争结束后，邀请你来家里做客，我奶奶亲自做菜招待你，你是我们家的恩人。”
　　“不用这么客气。”
　　“请你千万不要拒绝，真的。”
　　“好吧。”
　　卡伦轻轻扭了扭脖子，就当去见见自己外婆吧。
　　他对原本的“卡伦”没有什么感情，毕竟他来时，“卡伦”就已经死了，否则狄斯也不会使用超规格神降仪式。
　　但对那个曾经保护过自己的女人，他心里一直有着感激，去看看她的母亲吧。
　　“战争进展很顺利，已经攻破了轮回神教三个圣地，另外还有两个圣地选择了投降，这是我接到任务通知离开家时，爷爷说的。
　　我觉得，现在可能骑士团正在集结，准备攻打轮回谷了。”
　　卡伦摇摇头，战争进行得越是顺利，秩序神教就越是会见好就收，从目前来看，神教高层并没有彻底覆灭轮回的打算，否则他们这帮人早就动员起来了，昨天轮回神教教务大楼内的人员，也不会接受他们的投降。
　　电梯门打开，卡伦对理查摆了摆手，然后走入自己的房间，将行李和剑盒放下后，卡伦打了个呵欠，他留意到茶几烟灰缸有新烟头，这意味着姵茖和梵妮已经来了，可是并不在房间里。
　　卡伦靠在床上，闭上眼，补了一会儿觉后，电话机响起。
　　下床，拿起话筒，对面传来梵妮的声音：“来一楼，准备接目标了。”
　　“好。”
　　卡伦揉了揉脖子，走出房间，下电梯来到一楼。
　　梵妮和姵茖站在门口，看见卡伦走过来，她们向卡伦打招呼，尤其是梵妮，虽然昨天被卡伦打吐了血，但今天她依旧显得很精神。
　　“没睡好啊？”梵妮问道。
　　“嗯。”卡伦点了点头。
　　“那下午你好好补一觉。”
　　“嗯，好的。”卡伦揉了揉眼，用手背遮着自己的嘴又打了一个呵欠。
　　这时，酒店大门处，一辆辆大巴车开了进来，一群群原本被驻军抓走当作战俘的帕米雷思教成员被释放。
　　一辆轿车则单独开到了卡伦三人前方，卡伦打起精神，走上前，打开车门，最先下来的不是德里乌斯，而是坐在副驾驶位置上的伯恩主教。
　　德里乌斯随后才下来，卡伦在他脸上，看到了自己现在的样子，大家都很困。
　　“您辛苦了。”卡伦问候道。
　　德里乌斯微笑摇头。
　　卡伦原本以为今天释放了人家，至少得让人家休息个一天，自己也就能趁着这个机会把睡眠补足，但上电梯时，却发现去的是会议厅楼层。
　　好吧，这就是工作，哪里睡不是睡呢。
　　走入会议厅，双方原本面对面地谈判桌被换了摆放位置，呈一个角，一致对外。
　　卡伦坐下来后，就被姵茖拍了拍，示意自己可以靠她肩上睡觉，卡伦摇摇头，道：“再等等。”
　　这不是拒绝，而是人实在是太少，下面也就坐着自己三人，上面则坐着伯恩主教和德里乌斯这对父子。
　　很快，越来越多的人开始进入会议厅，都是之前参加会议的。
　　谈判桌上和下面，人都渐渐开始坐满，但卡伦留意到，门口还站着两排驻军。
　　正当卡伦觉得时机差不多，可以借用姵茖的肩膀再眯一会儿时，却看见莱昂和劳雷向他使眼色，示意出来。
　　卡伦很想无视他们两个，但又觉得因为想要睡觉而不给这两位公子哥面子很不值得，只能无奈地站起身，走出会议厅，在卫生间门口的洗脸池处，卡伦洗了一把脸，然后走进储物间。
　　莱昂和劳雷正坐在那里吃着面包喝着牛奶，卡伦坐了下来，拿起一袋牛奶咬破一个口，喝了起来。
　　“这叫什么事。”劳雷抱怨道。
　　“但事情已经发生了。”莱昂摇了摇头。
　　“你爷爷知道吗？”劳雷问道。
　　“他装得很沉稳，但我觉得，他应该不知道。”
　　“我爷爷也是，他昨晚当着我和父亲的面表现出一副尽在掌握的样子，但老爷子装得不太像。”
　　“所以，这是一次由元老院统筹安排的。”
　　“是啊，为了保密吧。”
　　卡伦只是喝着牛奶，听着两位公子哥聊天。
　　“不过我听说战事进展得很顺利。”劳雷清了清嗓子，“轮回神教那帮家伙，根本不经打。”
　　“是啊，安稳日子过太久了，估计都忘记战争的可怕了，照着这个势头，我觉得集中兵力再调度一下，可以正式对轮回谷发动进攻了。”
　　“是的，感觉快了，就是可惜了，咱们来没能捞到上前线的机会。”
　　莱昂看了看卡伦，道：“就算要上战场，他应该在我们前面。”
　　现役骑士团、地方驻军，再之后，就是秩序之鞭，秩序之鞭后头才是教会各部门人员。
　　劳雷看着卡伦，问道：“没能上战场，你可惜吗？”
　　卡伦笑了笑，道：“不算可惜，因为这仗快结束了。”
　　“快结束了？”劳雷微微皱眉，“怎么说？”
　　“只是我的猜测，我觉得这场战争的目的已经达到了，不出意外的话，很快就能收到轮回神教的投降谈判请求。”
　　“轮回谷不打了？”劳雷很不高兴道：“我快烦死这种谈判了，唉。”
　　莱昂则问卡伦：“你的依据呢？”
　　“依据就是我们现在还能坐在这里吃着面包喝着牛奶，如果这场战争要继续扩大规模以攻破轮回谷为目的，你们在哪里我不知道，但我应该已经跟着我的队长和队员们准备作为预备队出征了。”
　　“说得的确有道理。”莱昂点了点头，看向劳雷，“而且你发现了没有，双方进场后没有马上继续谈判，而像是坐在那里等待，我相信马上通讯室那里就能收到前方的最新战报了。”
　　劳雷撇撇嘴，道：“我要向我爷爷申请调入骑士团。”
　　莱昂调侃道：“是第一骑士团吗？”
　　“滚！”
　　三个人见吃得差不多了，都站起来走出了储物间。
　　卡伦知道，他们两个只是习惯性喊上自己一起吃东西，算是重温一下狱友情。
　　回到位置上坐下，卡伦的困意反而没先前那么重了，但脑子里还是有些昏沉，扫视四周，卡伦发现昏昏沉沉的不止自己一个，不过他们不是因为困了。
　　而是昨天还坐在这里，一方耀武扬威，一方垂头丧气；结果今天聚集起来，竟然莫名其妙地一致对外了。
　　上层早就达成了默契，到头来是下面的大家伙跟着一起体验了一把跌宕起伏。
　　这种被“玩弄”的感觉，虽然让人觉得有些不舒服，但也没人敢表现出不满的情绪。
　　卡伦注意到，有不少侍者端着茶水走了进来，这次，坐在下面的双方谈判团代表也拥有了喝茶和吃点心的待遇；
　　这并非是坐在上面的领导“良心发现”，而是因为会议安全等级被下调了。
　　在倒茶水的过程中，有人没接到茶水，侍者在他耳边说了些什么，那人就只能面露惊恐地站起身，走到会议室门口，站在门口穿着黑色甲胄的士兵用手铐将他们铐住，基本全都是秩序神教这边的人员，帕米雷思教代表团里的人全都接到了茶水。
　　这是在清理内奸了。
　　很快，已经有十多名秩序神教这边的神官没能接到茶水从而被“请”了出去，在这一过程中，没人争吵也没人反抗，因为他们清楚不顺从的代价到底有多么恐怖。
　　等侍者来到卡伦这一排时，给卡伦、姵茖和梵妮都送上了茶水。
　　姵茖顾不得烫，喝了一大口，然后激动地用手不断地在卡伦腿上摩擦，如果不是昨天卡伦把她打了，她现在大概也是要走出去的。
　　卡伦笑道：“下次这样的外快，就少做吧。”
　　“不做了，不做了，为了那点口风费不值得冒这种险，我也是真没料到神教会忽然抓起这个来。”
　　梵妮开口道：“以后，只会更严格了。”
　　“是啊。”卡伦附和道：“松散的好日子，一去不复返了。”
　　卡伦看了下时间，已经十一点五十了。
　　“滋滋……滋滋……”
　　会议厅墙壁上挂着的音箱开始发出一串电流声，还听到了人走动的声音，意味着正式的宣战神旨即将发布，这种感觉，像是最高权力机构代表要发表全国广播讲话。
　　有些事情可以随意，但又有些事情，必须要走完它的流程，否则就算流出再多，哪怕大家伙都知道了，但只要程序不对，它也是非法的。
　　就比如昨天在这里宣布的向帕米雷思教宣战的神旨，卡伦相信莱昂的爷爷念诵那道神旨时，肯定认为那是真的，事实上，它也应该是真的，的的确确来自于元老院，在场所有人也都认为它是真的，这个宣战的消息，伴随着会议的结束马上就被透露了出去。
　　但它真正的生效，应该是这天中午元老院正式发布时，当然了，今天要发布的肯定不是向帕米雷思教宣战的神旨了。
　　想来有趣，制定这一作战计划的人，连自家内部的奸细都利用上了，这足以可见高层对己方被渗透的程度有着多么清晰地认知。
　　要是昨天开会的全都是对秩序忠心耿耿的人，这烟雾弹还真就打不成了。
　　卡伦喝了一口茶，耐心地等待着。
　　在场所有人，不分台上台下，也都在等待着。
　　坐在台上的约克城大区首席主教沃福伦开口道：
　　“大家安静，接下来将由我秩序神教大祭祀大人，向整个世间所有教会宣读我教神旨。”
　　大祭祀大人？
　　拉斯玛吗？
　　他从明克街的教堂里出来了吗？
　　卡伦扭头看向梵妮，问道：“我教大祭祀，是拉斯玛大人吗？”
　　“你不知道拉斯玛大人早在数月前就卸任了么，现在大祭祀是诺顿大人。拉斯玛大人卸任的理由当时《秩序周报》上也说了，是拉斯玛大人感悟到秩序之神的召唤，正在为进入秩序神殿成为神殿长老做最后的准备了。”
　　“哦，是这样啊。”
　　拉斯玛为了凝聚神格碎片可真拼，大祭祀的位置居然也卸掉了。
　　这时，两名通讯神官急匆匆地拿着信件跑进会议厅，在场所有人马上都抬起了脖子，这时候的传信，应该是前方的战况无疑。
　　沃福伦主教打开了信件，看完后，一边将信件传给身边人，一边对着坐在下面一个个变成长颈鹿的众人微微一笑，还压了压手。
　　卡伦听到一片舒气的声音，显然大家都从主教大人那里得到了正向反馈，战况很好，没有发生什么意外。
　　在这一刻，帕米雷思教的人和秩序神教的人，心意是相通的。
　　他们已经知道自家高层和秩序神教达成合作的事，所以只能祈祷秩序的战争顺利，因为对于帕米雷思教来说，秩序神教是一头雄壮的狮子，可轮回神教，又何尝不是一头凶残的野狼呢？
　　反正，帕米雷思教永远都是那只小白兔，可怜且无助。
　　“呼……”
　　音响里传来一串急促的脚步声，随后又是纸张翻动的声响。
　　大家都在屏息以待，卡伦相信，在这个时候，整个教会圈子，都在等待12点的秩序神教神旨宣布。
　　虽然战争，早就提前开始了，但承平已久的教会世界，还是会对两个正统教会之间爆发的战争，感到一种不真实感，包括先前的劳雷和莱昂，卡伦能感受到他们也是有些发懵。
　　终于，
　　12点到了。
　　沃福伦主教拿出一枚鹅卵石大小的黑色宝石，向前一丢，宝石悬浮起来，紧接着投影出一名身穿着黑色祭祀服的伟岸身影。
　　哦，不仅有广播，看来，条件好的地方，还能有投影。
　　紧接着，音箱里和投影中，开始发出一模一样重叠的声音：
　　“我是诺顿，秩序神教大祭祀。”
　　会议厅内，台上的所有主教大人纷纷起立，下面的秩序神教人员和帕米雷思教人员也都起立。
　　秩序神教这边双手置于胸前，帕米雷思教那边则在胸口比划着一个姿势，
　　大家齐声道：
　　“拜见大祭祀大人！”
　　虽然大祭祀大人听不见和看不见这里，但公共场合下，该有的尊重必须要有。
　　卡伦觉得，这位大祭祀在说完自我介绍后，停顿了足足一分钟，应该也是给出了信徒们向他拜见的时间。
　　原来，拉斯玛过去的排场有这么大啊，以前自己在爷爷身边时，还真看不出来。
　　终于，诺顿大祭祀说出第二句话了：
　　“刚刚接到前线消息，在发布神旨前，临时向大家先行通报一下：
　　轮回神教已向我教前线骑士团呈交了战败文书，希望进行投降谈判。”
　　轮回投降了？
　　这才一天时间，轮回就投降了。
　　会议厅内，所有人都露出了惊愕之色，包括台上的诸位主教们。
　　下方的双方代表团成员们则一齐发出了欢呼，不管战争的程序和正义性如何，人们对战争的胜利，总是喜闻乐见的。
　　姵茖和梵妮也在卡伦身侧发出着欢呼，庆祝着胜利，反倒是卡伦，因为对此早有预料，显得淡定许多。
　　不过，这则消息，此刻应该已经传遍了整个教会世界，秩序神教，只用一天的时间，就打得轮回神教选择了投降。
　　“嗯……”
　　诺顿大祭祀发出了声音。
　　会议厅内瞬间安静了下来，大家都保持着尊敬的聆听姿势。
　　投影中，诺顿大祭祀目光威严：
　　“现在宣布原定于今日正午发布的秩序神旨：
　　因轮回神教的存在，破坏了生与死之间本该就有的秩序，我秩序神教，向轮回宣战！”


第二百二十二章 老萨曼的葬礼
　　这是一场注定会被载入史册的神旨宣读。
　　先临时通报一下来自前线的最新消息，告知世间所有正在关注这场战争的势力：
　　轮回，已经被秩序给打趴下了。
　　临时通报结束后，再按照既定的发布流程，将本就该在今日正午12点发布的宣战神旨，认认真真、仔仔细细地念一遍。
　　这是一种程序错误，从逻辑上来看，既然轮回神教已经投降，那接下来的宣战神旨已经不用再发布了，因为战争已经结束了。
　　在战争已经结束的前提下，再宣读宣战神旨，根本就没有必要，且完全是多此一举。
　　可正是这样的程序错误，将秩序神教的强大，向世人展现得淋漓尽致。
　　虽然自光明消亡后，正统教会之间已经千年未曾爆发过正面冲突，但秩序之鞭上的倒刺，还未生锈。
　　它依旧是这个世上最强大的神教，不是之一，而是唯一。
　　认为秩序神教不行的，认为秩序神教衰弱的，认为秩序之神已经背离秩序神教的……
　　请睁大你们的眼睛，好好看一看，到底谁才是这个教会世界里的执鞭人。
　　千年的时间，似乎让很多人遗忘了一些事，从而想当然地认为《秩序条例》这部可以对世间所有教会进行约束的法律，它，到底是怎样诞生的了。
　　皇帝的新衣里，嘲笑皇帝没有穿衣服的，只有不懂事的孩童。
　　没人会去调侃发布会上的这种错误，也没人会觉得好笑，作为堂堂正统神教，轮回竟然没有在秩序的攻击下支撑到第二天正午的正式宣战。
　　宣读完神旨的诺顿大祭祀，站在那里，音箱里也流出了他的声音。
　　在结束发布会前，在声音和投影都消散前，他发出了笑声：
　　“呵呵。”
　　这一笑，是代表秩序，向世间所发出的嘲讽与不屑。
　　饶是一直有种“旁观者”视角的卡伦，在听到这一声笑后，内心，也不免激荡起来。
　　没人会拒绝一个强大的集体，所有人都会为身处一个强大的集体中而感到自豪，更何况，这个集体正以它的性格谱写着它的强势！
　　卡伦回忆起狄斯曾对自己说过的一段话：
　　“秩序之光的照耀下，一视同仁。意思是，无论是谁，都没有让我秩序神教另眼相看的资格。”
　　自始至终，爷爷反抗的都是秩序之神，但爷爷从未反抗过秩序神教。
　　在明克街教堂的那一战中，爷爷不过是炸了秩序神殿，却没有杀死一个秩序神官，就算是西蒂长老，也不过是被爷爷挂在了十字架上吹了一会儿风。
　　虽然秩序神教有各种各样的问题，但始终无法否认的是，在这个纪元里，秩序神教约束了教会的势力，给这个世界带来了可供发展的局面。
　　在诺顿大祭祀的身影消散后，
　　会议厅内，所有秩序神官，全部双手置于胸前，俯身诚声呼喊：
　　“赞美秩序！”
　　“赞美秩序！”
　　站在台上的帕米雷思教神子，也改变了礼仪手势，将双手置于胸前。
　　下方的帕米雷思教神官们见状，互相看了看，也改变了手势，跟着一起喊出：
　　“赞美秩序！”
　　不管怎样，他们这些人在这些日子里可谓是经历了太多的颠簸和折腾，现如今，既然决意要抱大腿，而且早就抱上了，心里的确是踏实了很多。
　　现在，只希望真正的谈判中，秩序能够看在帕米雷思教的帮助面子上，给予更大的宽宏。
　　事实，也的确如此。
　　接下来的谈判，进行得非常顺利，顺利得双方不过是拿着各自手中的条款，一条一条念了一遍，卡伦甚至觉得，双方手头上拿着的条约，一字不差。
　　秩序向帕米雷思教展示出了它的胸怀。
　　条约大体可以分为三个重要点；
　　第一点：秩序神教和帕米雷思教的神话叙事进行融合，不过融合后，帕米雷思神不是秩序之神的手下，而是秩序之神的朋友，跟随秩序之神。
　　这个待遇，比最开始版本的“分支神”，要好太多太多，至少在与人格对等的神格上，帕米雷思神是和秩序之神平等的。
　　坐在下面聆听谈判进程的卡伦，再次深切体验到“历史是任由人打扮的小姑娘”这句话的真谛。
　　所谓的神话叙述架构，等同是对历史的一种篡改。
　　在上个纪元里，本来没有多少交集的两个神，可能在下一个纪元里双方教会神话叙述中，变成了无话不说的知己好友。
　　不过这种感觉并不让人觉得荒谬，因为神教的信仰体系下，各自所信仰的神是各自的至高无上，所以，如果不把神的关系处理好，那人的关系，就没有办法去操作。
　　就比如如果哪一尊邪神，忽然崛起，最后在各方绞杀之中重新壮大起来，那么，曾宣判他为邪神的那个神教，大概就要修改自己的神话叙述了，将自家神宣判的邪神，修改成双方只是闹了点矛盾，开了一个玩笑。
　　总之，要想做事，就必须要先解决意识形态上的问题，如果这个没解决，只会将乱象留到后面，迟早会再出问题。
　　条约第二个重点：秩序神教尊重帕米雷思教的所有自主性，包括外交、经济、传教、等方面，不仅如此，秩序神教还会加强在这些方面上的与帕米雷思教的合作。
　　如果说第一个重点给的是面子，那第二个重点给的就是里子。
　　卡伦清楚，自己昨天低价收购的空间宝石券，在这场会议结束后，马上就要迎来暴涨了，涨到它原有市值也说不定，自己这番倒手应该赚了好几万秩序券。
　　不过，自己只是小打小闹，队长那个才是真的大手笔，今早开始轮回券肯定会因为战争而下跌，投降后，再根据投降谈判情况肯定还会持续下跌一段时间。
　　也不晓得队长第二张卡里的他的全部积蓄到底有多少点券。
　　第三个重点：秩序神教与帕米雷思教结盟，双方之间，无论谁被宣战或向谁宣战，都将步调一致。
　　这算是秩序神教将帕米雷思教归于自己羽翼保护之下了，作为一个中型教会而言，这种待遇，简直是做梦都会笑醒。
　　在双方谈判团人员都起立鼓掌的热烈氛围下，谈判顺利结束。
　　卡伦三人护送着德里乌斯回到了房间，布置好午餐后，卡伦也回到了自己的房间，一进房间，就看见姵茖和梵妮正在收拾衣物。
　　“怎么了？”卡伦问道：“我们要退房了吗？”
　　梵妮笑道：“我们要腾房了，给下一个小队。”
　　“什么意思？”卡伦疑惑问道。
　　“意思就是，我们这次谈判的安保任务已经完成了，而那位神子大人则申请推迟了归程，看样子是需要在再出席一些活动签订一些细节方面的条约。
　　所以，最肥美的任务，我们已经搞定了，就等着神教给我们发放任务完成的奖励。
　　接下来，就是普通要员的保护，任务等级会下降很多，奖励也会下降得厉害，而且事情还会不少，毕竟神子大人可以离开酒店到处参观访问什么的，太折腾人也太累了，队长就拒绝了后续的这个任务，把这个任务转交给了耿迪小队。”
　　肉已经吃了，就把剩下的骨头交给别人去啃，卡伦知道这个耿迪小队都快成为自家猎狗小队的二队了。
　　“那我们现在就可以解散了？”卡伦问道。
　　“是啊，解散，不过按照传统，要聚餐，我们去酒店外集合，吃顿好的。”
　　按照小队传统，每次任务结束后，大家都会聚餐。
　　“我去向神子大人道个别。”
　　“去吧去吧。”梵妮摆摆手，“你的行李箱和剑盒我和姵茖就帮你先带下去了？”
　　“好的。”
　　“你这剑盒这么大，每次都带来带去也不嫌麻烦。”
　　“你的步枪不也很长吗？”
　　“我的步枪可以拆卸下来，你的剑能拆吗？”
　　“以后就不用这么麻烦了。”
　　这次收入很丰厚，可以尝试享受一下三千秩序券召唤阿琉斯之剑的待遇了。
　　卡伦走到德里乌斯门口，敲门进入，德里乌斯正坐在那里用着有些迟的午餐。
　　“神子大人，我们的安保任务结束了，接下来会由另一支小队来负责您的安保，我来与您道别。”
　　“嗯，好，这段时间，辛苦你们了。”德里乌斯向卡伦微笑道。
　　“辛苦的是您，那就祝您在约克城接下来的日子里顺利愉快。”
　　“也祝你生活愉快，哦，对了，有个地方，你知道吗？”
　　“您说哪里？”
　　“青藤墓园。”
　　“我不知道，我想您可以让接下来替班的小队帮您打听一下，您去哪里他们都会帮您提前做出规划和安排。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　卡伦走出了房间，对面房间门大开着，梵妮和姵茖已经拿着行李下去了。
　　走到电梯处，电梯门打开，理查站在里面向卡伦扭了扭身子，跳起了探戈。
　　“任务结束了，我人生中第一个任务结束了，真是幸福。”
　　“接下来是聚餐。”卡伦说道。
　　“嗯，已经通知我了，梵妮说，按照传统，该由新人来请客，我准备请大家去酒店里的餐厅好好吃一顿。”
　　在安卡拉酒店的一切消费，消耗都是点券。
　　卡伦觉得，自己这个傻表弟被梵妮她们忽悠了，自己可不知道有新人请客的这个传统，不都是队长请客吗？
　　但队长请客好像不是烧烤简餐就是路边摊……
　　但看着理查这么兴奋激动的模样，卡伦也就不想告知他实情了，兴许他自己也知道被当冤大头宰了，但他乐意用这种方式拉近和大家的关系，反正，他又不缺点券。
　　走出电梯，理查领着卡伦走到酒店大楼斜前方的餐厅处，在侍者的带领下，走进一间包厢。
　　除了队长外，大家伙都在这里。
　　最里面两个连排位置空着，理查推了一把卡伦让他进去，自己则坐在外面待会儿上菜的门口，热情地问大家：
　　“菜你们都点好了吗？”
　　“点好了，你待会儿可别生气哦。”
　　“没事，请队友吃饭，应该的。”
　　“队长呢？”理查问道。
　　“队长去汇报任务了，他让我们先吃，他过会儿就到。”
　　这时，第一个菜上来了，是一大盘的烤火鸟肉。
　　这个火鸟……是真的身上会冒火的火鸟，嗯，指的是它活着的时候，现在做成菜，显然就冒不起来了。
　　盘子很大，卡伦帮忙摆放时，一些汤汁溅到了他手背和袖口上，卡伦起身道：“我去趟卫生间。”
　　走出包厢后，卡伦走进卫生间，清洗结束后，没有去拿抽纸擦，而是一边甩着双手一边向包间走去。
　　恰好途中遇到了一群年轻人，为首的二人被其他人簇拥着，正是莱昂和劳雷。
　　卡伦对他们露出微笑，莱昂对卡伦点了点头，劳雷则是直接无视了卡伦。
　　果然，狱友的关系，只维系在出狱前。
　　就像是在澡堂子里，当双方都脱得赤条条坦诚相对时，看似是平等的，但等穿完衣服后，界限感一下子就出来了。
　　“怎么，失落了吗？”队长的声音出现在卡伦身侧。
　　“没什么好失落的，本来就是两个世界的人。”
　　“嗯，的确，本来就是两个世界。”
　　卡伦和尼奥回到了包间，桌上已经摆满了菜肴，大家正兴奋地大快朵颐。
　　聚餐结束后，已经是下午快五点了，其他队员都相继散去，理查在回去前，特意走到卡伦面前：
　　“卡伦，周六，来我家吃饭，我奶奶亲自下厨。”
　　也就是三天后。
　　“好的，我知道了。”
　　一般没说是中餐或者晚餐，都默认是晚餐。
　　“不用准备礼物，我们家不喜欢这一套，你看我爸的样子你也知道了。”
　　“嗯，我知道的。”
　　“唉，我妈让我给我爸找一个心理医生。”
　　“我认识一个很优秀的心理医生。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，队长也曾找他做过心理咨询，队长的评价是，他终于相信心理医生不全是骗子了。”
　　“是谁，我去哪里可以找到他？”
　　“我来帮你安排吧，我带着他一起上门拜访。”
　　“好的，好的，这再好不过了，报酬的事你看着安排，我们家没问题。”
　　“我明白。”
　　“谢谢你卡伦，我发现自从第一次见到你后，我就一直在走好运。”
　　“客气了，应该的。”
　　毕竟，都是亲戚。
　　“那我先回去了？”
　　“嗯，再见。”
　　队长是最后一个走的，他看见了停在不远处的一辆二手黑色朋斯轿车，里面坐着的是卡伦的男仆。
　　“我去黑市银行处理事情，把你的卡给我，我顺便帮你兑出来。”
　　“队长，您这么快就收手了吗？”
　　“不能太贪心，否则就什么都捞不着了，你永远不知道上面那帮人的吃相到底能有多难看，反正这次赚的够花好一阵子了。”
　　卡伦将那张在黑市银行办理的不记名卡递给尼奥，等尼奥开车离开后，阿尔弗雷德将车开了过来，将卡伦的行李与剑盒都放在了车上。
　　“少爷，我们回家吗？”
　　“不，去青藤墓园，你慢点开，我再眯会儿。”
　　“好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德打开收音机，放了一首乡村民谣。
　　※※※
　　等到达青藤墓园时，天色已经渐黑。
　　老萨曼正准备关门，看见熟悉的车来了，将大门又推开。
　　卡伦下了车，伸了个懒腰，刚刚在车上他睡了一会儿，缺失的觉算是通过今天断断续续地补充勉强回来了。
　　“任务结束了？”老萨曼问道。
　　“嗯，结束了。”卡伦看着老萨曼，笑道：“帕米雷思教和秩序神教签订了条约，吞并没有发生，帕米雷思教依旧是帕米雷思教。”
　　“呵呵。”老萨曼脸上露出了笑容，“这么说来，我的葬礼是办不成了？”
　　“是啊，可惜了，你没有去举办葬礼的理由了。”
　　“他……”老萨曼指向阿尔弗雷德，“中午来过，和我说了一些事情，这次是两个教会合作的是吧？”
　　“是的，倒霉的是轮回。”
　　“也不算倒霉，有些积怨，别说一千年了，就算是一个纪元也不会消散，无非是该来的总归要来的罢了，但这次让我好奇的是，秩序神教竟然对帕米雷思教这么好？”
　　“毕竟刚刚打趴下了轮回，总得再择一个目标来表达一下善良，可不能像当年光明神教一样把其他教会都逼到对立面去。”
　　“是这个道理。”老萨曼挠了挠头，“可问题是，既然葬礼办不了了，那我的冰箱……”
　　“您不是有新冰箱了吗？”
　　“可我这人念旧，这新的东西使用起来，不对我脾气。”
　　“维恩人可没有再把送出去的礼物要回来的风气。”
　　“那是我的丧葬费，葬礼不举办了，肯定要退我的。”
　　“哦，那就没问题了，因为我本来就没打算收你丧葬费，也就没什么好退你的了。”
　　老萨曼看着卡伦，被气笑了，道：“你这小子。”
　　“好了，看看你冰箱里还剩下什么食材，今晚给你做最后一顿饭了。
　　下次想吃，来丧仪社一起吃。”
　　“好的，我看看去，哦，对了，我那台旧冰箱的使用说明书好像忘记给你了。”
　　“一台旧冰箱而已，说得像是谁不会用一样。”
　　听到这话，老萨曼看着卡伦，意味深长地点了点头，卡伦则回以笑容。
　　正准备进屋做饭时，外面来了一辆车，随即一道道身影窜进了墓园。
　　阿尔弗雷德马上站到了卡伦身前，开口道：
　　“少爷，车上坐着四个，四个在外围，六个已经进来了。”
　　卡伦伸手搭住阿尔弗雷德肩膀，示意他退下，因为他已经看清楚来人是谁。
　　先下车的，是耿迪，随后下来的，是帕米雷思教的神子德里乌斯。
　　德里乌斯走到台阶下，看着站在上面的老萨曼，用帕米雷思教的礼仪问候道：
　　“一直在教内听说关于萨曼先生的故事，这次，终于见到萨曼先生您本人了。
　　请允许我送上对您的崇敬，赞美帕米雷思。”
　　“你……”老萨曼一脸疑惑地盯着面前向自己行礼的人。
　　“我是帕米雷思教当代神子，德里乌斯，这次来，是希望请萨曼先生回教中主持新圣器的研发工作。”
　　老萨曼一步一步走下台阶；
　　耿迪走上前，欲阻拦，却被德里乌斯微笑轻轻推开。
　　老萨曼站在了德里乌斯面前，盯着他上下打量，最后，他笑了：
　　“你是我帕米雷思教当代神子？”
　　“是的。”耿迪接话道：“是你的神子大人。”
　　“我是。”德里乌斯回应道。
　　老萨曼歪着脸，问道：“那你知不知道，你和一个人，长得很像？”
　　德里乌斯脸上当即露出了震惊之色。
　　老萨曼脸上露出似笑非笑的神情：“看样子，我没看错喽，你是那个人的儿子？”
　　“我……”德里乌斯惊愕地看向站在那里的卡伦。
　　卡伦摇了摇头，示意不是自己告知的这个秘密。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　老萨曼流着眼泪大笑起来：
　　“那个人的儿子，居然做了我帕米雷思教的神子。”
　　“萨曼先生，或许有一些误会……”
　　老萨曼目光凶狠一瞪，一口唾沫直接吐在了德里乌斯的脸上。
　　“呸！”
　　耿迪立刻上前，但下一刻，老萨曼身前出现了一道蓝色的屏障，耿迪队长直接被弹飞了出去。
　　老萨曼抱着脑袋，
　　不敢置信地喃喃道：
　　“我以为我快要死了，但其实，我竟然早就该死了。”


第二百二十三章 一切，皆有可能
　　卡伦知道老萨曼这段时间都在和阿尔弗雷德商议着葬礼的细节，老人对自己的葬礼很重视，虽然大概没几个亲友会来哀悼，但这是他打算亲自参加的葬礼。
　　阿尔弗雷德告诉卡伦的是，在葬礼举行时，躺在棺材里接受瞻仰的老萨曼还没死，他会活着躺在那里被瞻仰，完全是睁眼式地亲身经历自己的葬礼。
　　等到要下葬时，他还要站在墓碑前自己给自己做哀悼词，然后再躺进棺材里结束自己。
　　卡伦曾劝过老萨曼不要去死，老萨曼虽然十分意动，但依旧选择拒绝。
　　因为站在老萨曼的角度，他无法接受自己所信奉的帕米雷思教失去自我，被其他教会融合，用他的说法是，他没有能力去阻挡时间的流逝，但至少可以做到让自己的这座摆钟的摇摆停止。
　　这是他对帕米雷思神，对自己信仰的殉道。
　　原本，卡伦觉得这项保证了帕米雷思教独立性的条约可以让这个老人放弃死亡的念头，继续在这座他心爱的墓园里养老。
　　所以，卡伦并未告知老萨曼关于神子身份的事。
　　但德里乌斯亲自来了，作为帕米雷思教的神子，他知道在约克城的这座墓园里有一位本教的前辈，这很正常。
　　老萨曼是在隐居也是在避世，但他毕竟没有像自己那样找沃斯家族做一副面具戴在脸上，否则队长以前也不会隔三岔五地来墓园“看看他”。
　　德里乌斯自然也不可能自曝身份，他的身份，只能是小众圈子里不可对外说的秘密。
　　可是，老萨曼竟然认识德里乌斯的父亲，也就是伯恩主教。
　　在约克城大区其他主教们，也就是莱昂和劳雷他们的爷爷还对战争蒙在鼓里时，伯恩主教就已经在推动和参与这项计划了，可见他的真实身份地位远比明面上的要高出很多。
　　不过，卡伦并没有觉得德里乌斯长得有多像伯恩主教，但对于老萨曼这种擅长空间圣器锻造的老人来说，他眼睛里的世界肯定和普通人是有区别的。
　　这一刻，老萨曼终于意识到，他的帕米雷思教，其实早就“死”了。
　　“我觉得，什么事情都可以坐下来谈一谈，用商谈的方式来……”
　　“嗡！”
　　老萨曼伸出手，直接攥住了德里乌斯的脖颈，将他整个人提了起来。
　　耿迪小队成员马上包围了过来，但当他们准备有下一步动作时，却发现从地面之下探出一只只蓝色的手臂，分别抓住了他们躯干的一部分，再将他们都提了起来。
　　老萨曼眼眸之中泛着蓝光，在这座墓园里，他就是管理员：
　　“有些事情，可以谈，有些事情，别说谈，连坐下来的意义都没有。”
　　德里乌斯没有说“杀了我你可知道会造成怎样的后果？”
　　而是很诚恳地道：“我信仰……帕米雷思。”
　　“呵呵呵。”
　　老萨曼发出了笑声，他松开了攥着德里乌斯脖颈的手，但同时，德里乌斯脚下也出现了一双手抓住了他，将他整个人向下猛拽。
　　“噗通”一声，德里乌斯跪在了地上。
　　“砰！”
　　额头直接撞到了台阶，鲜血流出的同时，台阶也被撞坏了一角。
　　最开始被弹飞的耿迪持刀向这里冲来，德里乌斯现在是他的保护目标，虽然清楚眼前这位老人的强大，但他必须向前。
　　卡伦拦在了耿迪面前，开口道：
　　“让你的人退下去！”
　　耿迪认识卡伦，他曾在尼奥身边见过他，但此时……
　　“如果你非要逼着他杀人，让你的手下全部死在这里的话，你可以继续进攻。”
　　听到这话，耿迪脸上露出了挣扎和犹豫，但最终，他还是抬起刀，下达了防御的命令。
　　他手下的队员们在或砍断或强行脱离地面那些手的束缚后，纷纷开始后退，围了一个大圈。
　　卡伦转身，走向老萨曼，在老萨曼的身前，跪伏在地上的德里乌斯额头还在流着血，但身子还在轻微摇晃，人还活着，没死。
　　“让他们走吧。”卡伦说道。
　　老萨曼扭过头，看着卡伦，他的脸色很阴沉，不再是那个和自己抢通心粉吃的可爱老头：
　　“你早就知道了，是不是？”
　　卡伦可以选择否认，因为他只是一个普通的安保人员，不知道这个很正常；但既然事情已经摊开了，他也懒得再说假话了：
　　“是的，我早就知道，我刚才就是故意没告诉你。”
　　老萨曼向卡伦身前凑了一步，阿尔弗雷德已经出现在了他的身后，如果不是卡伦做出手势让他不要妄动，可能阿尔弗雷德已经对老萨曼出手了。
　　虽然阿尔弗雷德也清楚，老萨曼大概不会杀人，但万一他发起怒来把少爷弄一个和这位神子一样的磕头待遇怎么办？
　　“我不需要你的怜悯，我也不需要你的可怜，你的这些行为，在我眼里，完全是多此一举，我感到恶心！”
　　老萨曼近乎对着卡伦的脸咆哮着，卡伦能感受到老人的唾沫飞溅在了自己的脸上。
　　卡伦闭上眼，深吸一口气，然后睁开眼看着老萨曼，也是提高了音量：
　　“那你让我对你说什么，说你别听信外面流传出来的好消息，这场看似保留了帕米雷思教自主性的条约其实就是看起来光鲜，内里早就被腐烂掏空了？
　　告诉你别想美事，别抱幻想，赶紧自杀躺到棺材里去我好给你准备葬礼？
　　我知道你情绪激动，但你可以对他撒气，别对我撒气！
　　呵，
　　大不了你就去死呗，但你信不信，把我真的惹生气了，等你死后，我给你安排一个秩序神教主题的葬礼！”
　　“……”老萨曼。
　　被卡伦这么一反吼，老萨曼脖子缩了缩，气势直接就下来了。
　　年纪大的人，其实都这样，倔脾气说上来就上来，但去得也快，最重要的是，老萨曼真的相信眼前的这个年轻人，他真能说到做到。
　　“也不是怪你……”
　　老萨曼降低了声音，
　　“唉，也不该怪你。”
　　老萨曼仰起头，嘴里砸吧了一声，走到德里乌斯身前，一脚踹上去。
　　“砰！”
　　德里乌斯被踹飞出去，滚落在地上，马上几个队员上前将他搀扶处理伤口。
　　老萨曼驼着背，默默地走进自己的屋子。
　　卡伦则接过了阿尔弗雷德递送过来的手帕，擦了擦脸。
　　耿迪走了过来，神情很是难看，这保护对象刚到他手里，就变成这个样子了，这下不仅任务奖励要没，估计还要被惩罚。
　　卡伦当然知道他心中所想，安慰道：“带着神子和你的人回酒店吧，把神子伤口处理得自然一些，神子不会因为这件事向上面举报的，他应该还会主动帮你们遮掩，没事的。”
　　“可额头上的这个伤，就算用术法短时间也很难完全好，他接下来还需要出席活动的。”
　　“他会说是自己走路摔了跟头，他自己都打圆场了，上面才懒得继续追查惩罚你们。”
　　“你确定他会这样做？”
　　“会的。”
　　“那就好，那就好；额，你和那位认识？”
　　“嗯，我和队长经常来这里吃夜宵。”
　　“原来是这样。”牵扯到尼奥的事，耿迪一向很好说话，因为这位队长算是尼奥的崇拜者，“那我就先走了，你一个人在这里没事吧？”
　　“我不用你担心。”
　　“嗯，好的。”
　　耿迪命手下人带着神子回去，但已经受了伤的德里乌斯还是推开了众人，坚持又跪回台阶上，虽然此时他脸上满是鲜血，但他的眼睛里全是虔诚。
　　卡伦也不知道，他到底是真的内心对帕米雷思教忠诚与忠贞，想要向老萨曼表明自己的态度，还是……单纯地想通过这种方式，来分遗产？
　　真不能怪卡伦会有这种想法，原本认知里老萨曼算是个绝户，谁帮他料理后事他遗产自然也就归谁，现在德里乌斯的到访，像是原本的绝户在临死前忽然来了一个远房侄子。
　　但自己毕竟不是对方肚子里的那条空间之虫，他内心想法到底是什么，自己也无从得知。
　　不过，卡伦还是弯下腰，对德里乌斯道：
　　“神子大人，您还是先回酒店处理伤口吧，本来您不来的话，他应该会继续在这里工作生活下去，您来了，他就真的要准备死了。”
　　德里乌斯看着卡伦，问道：“你和他很早就认识？”
　　“是的，你知道的，我们秩序神教的人，喜欢开丧仪社，开丧仪社的和管理墓园的认识，这是再正常不过的事。”
　　“请你帮我转告他，我对帕米雷思神的忠诚。”
　　“他并不在意这些，别逼他了，您再继续跪下去，他真的还要再打人的，他也不是靠跪就能哄好的老头。”
　　德里乌斯摇了摇头，道：“我想让他看见我的诚心。”
　　说着，德里乌斯向屋子里喊道：“萨曼先生，您应该相信帕米雷思神的伟大，我们谁都有资格去信奉他和追随他，这无关出身，无关血统，无关我的父亲是谁！”
　　已经走回小屋的老萨曼在此时又走了出来，卡伦让开位置，老萨曼再次走到德里乌斯面前。
　　“如果我的身份让您觉得不舒服，那我在这里请求您的原谅，您什么时候原谅我，我就跪到什么时候起来。”
　　听到这话，卡伦在心里叹了口气，然后他发现旁边的叹气声，是阿尔弗雷德发出的，阿尔弗雷德小声道：
　　“少爷，这种套路在戏剧舞台上看得实在是太多了。”
　　卡伦深以为然地点头，虽然他这辈子还没进过剧院看过一场表演。
　　老萨曼似乎没有被感动，因为他对跪在他门口台阶上的德里乌斯，又是一脚。
　　“砰！”
　　这一次，力道明显更大了，因为卡伦留意到老萨曼脚面上泛着蓝光。
　　德里乌斯又一次被踹飞，幸亏几个队员眼疾手快接住了他，但这恐怖的力道也是将他们几个人都撞翻倒地，至于德里乌斯本人，在这一脚后，终于昏厥了过去。
　　卡伦赶忙对耿迪挥手，耿迪会意，命令手下将神子大人抬出了墓园。
　　“狗一样的东西，以为对我下跪就能获得好处？如果不是顾惜那些信仰帕米雷思的信徒们，我今天真的要杀人了。”
　　“他可能是真心诚意。”
　　老萨曼看着卡伦，问道：“那你愿意把那台旧冰箱拉回来替我回馈他的真心诚意吗？”
　　“您看人真准，他骗不到您。”
　　“嘁，你小子身边有懂行的人，对吧？”
　　“碰巧，碰巧。”
　　“早知道，你应该把他带来，我和他兴许能交流交流。”
　　确实是可以牵来。
　　卡伦岔开话题，问道：“您和伯恩主教有仇是吗？”
　　老萨曼将自己衣领子拉扯下来，露出了左胸处碗底一般大的黑色凹陷：
　　“他留下的。”
　　“您吃大亏了？”
　　“没，我也给他身上留下了些东西，但总归还是我输了，因为我不擅长打架。”
　　听到这话，再联想到老萨曼先前出手时的场景，整个耿迪小队包括那位神子大人在他面前就像是一群小鸡。
　　同时，卡伦又觉得这话有些熟悉，自己那位准岳父贝德先生，好像就很喜欢把这句话挂在嘴边。
　　“或许，你可以借着这个机会去信使空间再看看，就当临死前完成一个心愿？”卡伦提议道。
　　“懒得去了，信使空间里就一个躺在那里自我封印的长老，以前我不知道他为什么会那么痛苦，现在，我好像知道一些了，因为清醒，反而会是一种痛苦。
　　所以啊，信教还是得选大教会去信，小教会，实在是有太多悲哀了。”
　　“您这话就说得不对了，在每个虔诚的信徒眼里，自家的教会永远是最伟大的。”
　　老萨曼对卡伦道：“明天就帮我举办葬礼吧。”
　　“好的。”卡伦点了点头。
　　老萨曼伸出手指，阿尔弗雷德马上将一根烟送上，火机打出火苗，帮他点燃。
　　吸了一口，缓缓吐出烟圈，老萨曼指了指阿尔弗雷德，道：“你这个男仆，很不错。”
　　“是的，很不错。”
　　“他最近和我聊了一些挺有意思的东西，是真的有意思，呵呵，像是在传教一样。”
　　卡伦看向阿尔弗雷德，阿尔弗雷德微微低下头：“他其他都好，就是平时有些神神叨叨的，您别见外。”
　　“不见外，一点都不见外。”
　　老萨曼抖了抖烟灰，
　　感慨道：
　　“我这一生已经走到头了，从帕米雷思开始，也将以帕米雷思结束，我觉得挺好，有始有终。
　　可惜了，我不信轮回神教那一套，否则，如果有来生的话，倒是想和他再多聊会儿天，说不定我就被他传教成功了呢，你说是吧？”
　　卡伦微笑道：“当然，一切皆有可能。”


第二百二十四章 十二！
　　刚来墓园时，卡伦还说过这是自己为老萨曼做的最后一顿晚餐。
　　结果因为德里乌斯的到来，还真就变成了最后一顿晚餐。
　　卡伦并没有刻意做得很丰盛，一份毛豆烧鸡块、一份宫保鸡丁、一份鱼香茄子外加一份杂烩汤；
　　简简单单，三菜一汤。
　　小桌架在了外面台阶上，阿尔弗雷德摆好了凳子和碗筷。
　　阿尔弗雷德早就跟着卡伦用筷子了，老萨曼自从那次吃火锅后，也逐渐习惯了这个餐具。
　　三个人坐在小桌边，安静吃着饭，没人说话。
　　但饭桌上的氛围并不算凝重，更谈不上什么悲伤，一边是做丧仪社的一边是管墓园的，生死的事情，早就看淡。
　　饭毕，老萨曼起身拿起扫帚，准备起身去扫他的墓园。
　　阿尔弗雷德开口提醒道：“明早我来接您回丧仪社化妆。”
　　“嗯，好的。”
　　老萨曼点点头，身影没入了前方墓园深处。
　　阿尔弗雷德起身收拾了碗筷，再把桌子椅子收了回去，最后拿起小扫帚把外面清扫了一下，忙完后，阿尔弗雷德走到卡伦身边。
　　“我们回去吧。”卡伦走到车旁坐进副驾驶位置。
　　阿尔弗雷德坐进来一边发动车子一边道：“少爷，葬礼的事情我已经安排好了，您放心。”
　　“没什么不放心的。”
　　一般交给阿尔弗雷德办的事，满分十分的话，他基本都能做到十二分。
　　晚上九点，回到了丧仪社，今晚是皮克负责守夜打呼噜。
　　自从帕瓦罗先生几乎不怎么出现、卡伦成为这家丧仪社的实际负责人后，这两位伙计日子过得是比以前苦了和累了一些，但待遇方面提高了很多，所以工作积极性上没有问题。
　　“对了，阿尔弗雷德。”
　　“少爷，您吩咐。”
　　“去黑市用点券兑换一些雷尔，给家里汇过去，帮忙把房子贷款先还了吧。”
　　“好的，少爷。”
　　“我先回房间了。”
　　“少爷，您早点休息。”
　　卡伦推开卧室门，看见自家的猫和狗又在围着冰箱打转。
　　“研究好了吗？”
　　“哦，今晚回来得真早，告诉你一件好消息，这台冰箱，不考虑升级的前提下，我们已经完全摆弄好了，水晶刚放了进去，现在已经启动了。”
　　“真的吗？”
　　卡伦打开了冰箱，发现里面的中间夹板被拆掉了，同时寒意袭来。
　　“你现在可以试试。”普洱说道。
　　“汪！”凯文摇晃着尾巴。
　　卡伦打开剑盒，将阿琉斯之剑取出，把剑竖着放了进去，然后将冰箱门关闭。
　　普洱爬到了卡伦身上，在肩膀处坐下：“接下来，就是将这把剑从冰箱里召唤到你手中，我和蠢狗为你准备了三个方式。
　　第一个方式，是竖笛，竖笛里本来就有阵法，你只需要将一部分灵性力量输入进去，再吹奏起来，它内部的阵法就启动了，会在你面前出现一个星芒，这把剑就会被传送过去。”
　　“所以，以后我和人打架前，要先拿起一根竖笛吹一曲？”
　　“是不是觉得很丢风度？”
　　“有一点。”
　　“岂止是有一点，虽然这么做的效果可以提前逗笑对手让对手松懈，但用的时候真的是太难看了，所以第二个方法就是，烟斗。一样的使用方法，先灌输进灵性力量，然后再点燃烟丝，然后星芒出现，你的剑它就来了。”
　　卡伦说道：“我觉得比竖笛好一些。”
　　“是的，我也这么觉得。”
　　“但打架前，我要先让对方等一下，让我先点个烟？”
　　普洱打趣道：“你应该这样想，你可以和别人抽烟时，偷袭对方。”
　　“你的意思是，我拿着烟斗，给别人发卷烟？”
　　普洱歪了歪脑袋：“额，好像是有点怪怪的。”
　　“说第三个方法吧。”
　　竖笛和烟斗都是老萨曼送给自己的“开关”，第三个方法，应该是普洱和凯文为自己单独设计的。毕竟，这个东西的难度全都在冰箱里，“开关”的难度反而不大。
　　“唔，第三个方法，那就是我特意为你设计的。”
　　“汪！”
　　“当然，蠢狗在里面出力很大，我跟你说啊，我发现蠢狗似乎对这方面的东西很精通的样子。”
　　“汪！”听到普洱难得的表扬自己，凯文兴奋地摇晃起尾巴。
　　普洱调侃道：“我觉得他以前肯定没少给喜欢的女人做手工，一直做一直送一直追求不到，慢慢地就练出来了。”
　　“……”凯文。
　　卡伦伸手揉了揉凯文光秃秃的狗头，道：“让阿尔弗雷德给你弄些生发素吧，或者，黑市上有没有能增长毛发的药剂卖？”
　　见卡伦关心自己，凯文马上再次露出了笑容。
　　普洱则用爪子指向冰箱顶部，道：“那里有个盒子，你拿下来。”
　　卡伦从冰箱顶部拿下来一个金属盒子，打开，里面有十二颗蓝色的小球，大小和弹珠差不多，捏在手里冰冰凉凉的。
　　“这是阵法珠，蠢狗把竖笛里的阵法拆解下来，重新拓印在了阵法珠里，使用方法很简单，灌输一点灵性力量进去，然后把它捏碎，阵法就会自动浮现出来。
　　阵法珠的缺点是制作难度高，阵法维系时间很短，一次性消耗品，但这些，对于你而言，都不算事。
　　它的价格不贵，黑市上50块钱一个，主要贵在制作成本上，但我们的制作成本只是狗粮。
　　维系时间短，反正足够你抽剑了。”
　　“我试试。”卡伦拿起一颗珠子，“去屋外试试吧，毕竟3050秩序券一次的成本，在一个房间里试总觉得太浪费了。”
　　“嗯嗯，当然，你还可以设计一个动作。”
　　卡伦拿着一颗珠子来到了院子里，普洱从他肩上下来，坐在了凯文背上。
　　“想好动作了吗？”普洱问道。
　　卡伦点了点头，先将一点灵性力量注入珠子中，感知到珠子开始发热后，卡伦单膝跪下，握着珠子的手掌向地上一拍，看起来像是单掌拍地。
　　“砰！”
　　一声脆响传出，蓝色的星芒自卡伦掌心下方出现，紧接着阿琉斯之剑的剑柄从星芒中露出，卡伦顺势抓住剑柄，将整把剑抽了出来，同时完成了起身动作。
　　“唔，不得不说，整套动作很流畅，也很有气势。”普洱点评道。
　　“汪！”凯文也点头。
　　卡伦问道：“我知道传送距离是约克城区域，但如果我所处的位置有阵法和结界，还能传送进来吗？”
　　“汪！汪！汪！汪！”
　　“蠢狗说问题不大，这个东西空间级别很高，可以在瞬间完成空间撕扯，除非是特定封锁空间的阵法和结界，否则你都能把这把剑传送到身边。
　　但这种传送，会引起阵法和结界维持者的感应。”
　　“嗯，我知道了。”卡伦看向普洱和凯文，“你们最近辛苦了。”
　　“不辛苦，我们喜欢做事，而且你最近赚回家的点券很多，收音机妖精那里变得很大方，我们的材料供给也很富裕，这种感觉，很不错。”
　　“汪！”
　　“好了，休息了，明天要办葬礼。”
　　“那个老头吗？”
　　“嗯。”
　　“我觉得那个老头死得很可惜，蠢狗说如果这台旧冰箱是那个老头独自打造出来的话，意味着他对空间之力的理解和掌握的层次很高。”
　　“人家是自己不想活了，没办法。”
　　卡伦先去盥洗室洗了个澡，然后躺到床上，普洱爬到了卡伦胸口位置，蜷缩着猫爪，看着卡伦。
　　“怎么了？”
　　“唔，我有一个小小的请求。”
　　“说。”
　　“可不可以请你拜托沃斯家族的那个小子，帮我和凯文各自打造一个人形傀儡？”
　　“人形傀儡？”
　　“嗯，不用特别好的材料，一般能用的就行，我觉得，大概五千秩序券就能做出一个很不错的了。”
　　“让阿尔弗雷德去谈吧。”
　　“不，最好你亲自去，因为收音机妖精去，五千秩序券就只能订做价值五千秩序券的，你去的话，就上不封顶了。”
　　“好吧，等忙完老萨曼的葬礼我就去陶艺馆问一问。”
　　卡伦只能同意了，他没办法拒绝家里的宠物猫和宠物狗想要“做人”的请求。
　　“那就晚安喽，我亲爱的小卡伦，来，我给你盖被子。”普洱凑到卡伦枕边，用自己的猫爪帮卡伦把被子象征性地往上提了提。
　　因为昨天没休息好，所以这一觉卡伦睡得格外深沉，醒来时正好是上午七点半，卡伦很是舒服地伸了个懒腰，洗漱之后走到厨房里，准备给自己下一碗阳春面。
　　调佐料时，老萨曼的声音从卡伦身后响起：
　　“也给我来一碗，不，两碗。”
　　卡伦扭头看向老萨曼，只见今天的他穿着一身蓝色的西服，系着领带，胡子和头发都经过了修剪，脸上也化了妆。
　　“莱克夫人的手艺不错。”
　　“是的，很不错，我原本还以为她会不习惯给活人化妆，结果是我多虑了。”
　　“都是要躺进棺材里的，一个样。”
　　“不过我拒绝了她想要给我后脑勺位置打钉子拉皮的建议。”
　　“怕疼？”
　　“老年人的皱纹是岁月的馈赠。”
　　“这话你应该对女人去说，她们巴不得把这馈赠都转让给你。”
　　卡伦干脆下了一锅面，然后用一个很大的碗……或者可以叫盆，装盛起来放在了餐桌上，自己和老萨曼一人一个普通碗从盆里捞面。
　　吃面时，卡伦习惯性地将记录着术法的册子放在身边进行翻阅。
　　“你是在看什么？”老萨曼问道。
　　“术法手册，整理出来的适合我学的一些术法。”
　　“这么抓紧时间刻苦的吗？”
　　“没有，只是习惯性吃饭时想找些可以分散注意力的事情做。”
　　“吃饭时应该专注，这是对食物的尊重。”老萨曼说道。
　　卡伦点点头，将册子合起，道：
　　“好，今天死者为大。”
　　卡伦吃了一碗，又加了一碗汤，剩下的汤面全被老萨曼一个人解决了。
　　“这面的滋味真不错，很鲜美，还有这干辣椒，也很棒。”
　　“但我要提醒你，你肚子里装了那么多吃的，等晚上下葬后来不及排出，会弄脏你的棺材。”
　　老萨曼面色一沉，似乎终于意识到问题的严重性。
　　希莉这时走了进来，开始收拾起碗筷，笑着问道：“少爷，今天店里有生意了？”
　　她搬进来好一阵子了，一直没见店里开张，一度以为少爷为了赚钱每晚出门去给人当厨师。
　　“嗯，算是装修后的第一次开张。”
　　“那遗体在哪里呢？我刚从莱克夫人的工作室门口经过，看见里面是空的。”
　　“我。”
　　希莉看向老萨曼，再看向少爷，见少爷点了点头，希莉保持着礼貌性笑容，转身去洗碗。
　　卡伦起身，回到了自己的书房，结果老萨曼也跟了进来。
　　“葬礼下午两点才开始。”老萨曼拉出来一张椅子坐了下来，“还有小半天的时间。”
　　“你可以去院子里看看花花草草，好好体验一下最后的时光。”卡伦从书架上抽出一本书，坐到书桌后面。
　　“你就坐在这里看书了？”老萨曼问道。
　　“嗯，难得放假。”
　　“冰箱在你卧室里？”
　　“是的。”
　　“我想去看看。”
　　“进别人卧室是一件很不礼貌的事情。”
　　“你卧室里又没有女主人。”老萨曼站起身，去推书房和卧室之间的门，走了进去。
　　卡伦没去阻拦他，而是翻阅手里的这本小说，书名叫《我将你遗忘在了春天》。
　　这是一本披着爱情小说外皮的悬疑小说，凶手是作者本人。
　　是的，这是作者亲自写的一本“回忆体”小说，讲述的是他如何与妻子感情破裂、起了杀心、到最后如何杀了妻子以及如何处理尸体的。
　　当时因证据不足，所以法院没有给作者定罪，但是在七年后，作者亲自发表了这本书，警方根据书中记载找到了其妻子被埋尸的位置，最终，他被判入狱。
　　有些故事，因为提前被剧透了结局，会索然无味；
　　但又有些故事，因为被剧透了，看起来才会更有意思。
　　卡伦一页一页地翻着，这时，老萨曼从卧室里出来，又坐回到了卡伦面前。
　　“运转得很不错。”老萨曼说道：“我原本以为没有我帮你弄一下，你自己运转不起来呢，看来是我多虑了。”
　　卡伦放下书，又看了看挂钟，才八点半。
　　“你是不是觉得我打扰到你原本美好的上午了？”老萨曼问道。
　　“有一点。”
　　“面对将死之人，你连一点点时间都不愿意为他付出吗？”
　　“我的情绪已经宣泄在昨天的晚餐了，现在只剩下淡然，你非要我现在对你挤出什么伤感情绪的话，只能先让我去厨房里找一找午餐要用的洋葱来帮忙。”
　　阿尔弗雷德推开书房门走了进来，在卡伦面前放了一杯冰水，又给老萨曼递过去一杯咖啡。
　　老萨曼抿了一口咖啡，道：“我真没想到，神子会是他的儿子。”
　　卡伦忽然想到了一件事，问道：“您见过你们教尊吗？”
　　“见过。”
　　“哦，那就好。”卡伦笑了笑。
　　“什么意思？”
　　“我还真担心会出现那种，你对着教尊说，我真没想到他是你的儿子这种剧情。”
　　“教尊在见外人时，都会穿着信使披风，可以隔绝一切窥视，我没见过教尊的真实模样。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“但我不排除这个可能。”老萨曼翘起腿，“这次帕米雷思教和秩序神教的合作，没有教尊的支持是不可能成行的，教尊前面有一位躺在信使空间里将自我封印的长老，教尊后面又有一位神子，很难相信，夹在中间的教尊，他是干净的。”
　　“是么，这个就无从知晓了。”
　　老萨曼揉了揉脖子，道：“也不敢知晓，我真害怕要是知道教尊也是脏的，岂不就意味着我刚出生时就应该去死了？哈哈哈！”
　　“哈哈哈。”
　　卡伦也跟着笑了起来。
　　良久，卡伦放下了手中的书，问道：“对了，您知道用哪种器具可以很好地保存尸体吗？”
　　“你开丧仪社的来问我这个？”
　　“我的意思是，连同尸体内的灵性力量，也一并被保存，不会流散。”
　　“空间圣器可以办到，难度也不大，你们秩序神教第一骑士团不全是这种空间棺材么。”
　　“但我买不到。”
　　点券商店里没有的卖，因为各大教会基本流程都是，神官的尸体要回收，所以不可能在明面上还卖这种棺材。
　　黑市上倒是有的卖，但卡伦又担心效果。
　　“你要这个做什么，装我也来不及了，做这个也是需要一些时间的。”
　　“我以后打算专门做用点券结算的丧仪生意，你是我新开张后的第一个客户。”
　　“是么，按理说应该有优惠才对。”
　　“又没收您点券。”
　　“我给你的东西，用点券也买不到，你当那个神子昨天为什么执意要跪在我门口？”
　　“呵呵，是的，是我占了便宜。”
　　“行吧，我给你出制作图纸和镶嵌阵法，你能找到人来帮你运行冰箱，肯定也能找人帮你把图纸上的东西做出来。
　　对了，你要几口这样的棺材？”
　　“有什么讲究吗？”
　　“一口棺材无所谓，如果要多几口的话，棺材的设计和排列，就需要按照空间阵法进行组合，这样不仅能防止尸体体内灵性的消散，甚至还能起到温养的效果。”
　　“这样的话，我不多要几口棺材是不是还不划算？”
　　“是这样的没错，这样不仅能得到棺材设计图，还能从我这里再拿走一个空间阵法图纸，说吧，你到底要几口，我好现在就设计规划。”
　　卡伦拿起桌上的冰水，喝了一口，
　　道：
　　“十二。”


第二百二十五章 神的目光
　　“十二？”
　　听到这个数字时，老萨曼的第一反应是：
　　“这么多？”
　　随即，
　　他就又意识到“12”这个数字，在秩序神教里的特殊含义。
　　秩序之鞭的编制是一个队长加十二名队员，秩序骑士团总共有十二个，在秩序神教里，还有很多与这个数字相对应的存在。
　　“确定吗？”老萨曼问道。
　　卡伦点头：“嗯，确定。”
　　“好，我来设计，中午前能做好，把你的书桌给我用。”
　　“好的。”
　　卡伦拿起那本《我将你遗忘在了春天》站起身，让开了位置。
　　老萨曼坐下后，拿起钢笔，自嘲道：
　　“这都是要死的人了，还要被使唤干活。”
　　“这样才充实。”
　　老萨曼没好气道：“我谢谢你。”
　　“不客气。”
　　卡伦走出了书房，来到院子里的长椅上坐下，身子后靠，后面就是花圃，花香浓郁。
　　继续看着书，不一会儿，卡伦留意到一个陌生的身影从店门口走进了后院。
　　挪开了书，卡伦看向她，一头披肩金发，身材修长，穿着红色的束身衣，显得典雅和端庄。
　　卡伦下意识地将她和尤妮丝在脑海中进行对比，这是任何拥有伴侣生物的本能。
　　对比之后发现，自家的尤妮丝身材比她要好，气质也更好。
　　女人也察觉到了卡伦对她打量的目光，对卡伦主动露出了笑容，道：
　　“先生，您好，我想，您就是我的雇主？多拉和多琳经常和我说她们的哥哥很英俊，还要介绍给我看，但您似乎一直很忙，没能和您真的见上面。”
　　卡伦站起身，与女人握手：
　　“你好，我叫卡伦，不好意思，前阵子一直有些忙。”
　　“您可以叫我戴珊，我负责多拉和多琳的作文、数学和美术。”
　　“哦，那你可真是全能。”
　　“主要是卡伦先生您开的薪水高。”
　　“我相信你值得这份薪水。”
　　戴珊去多拉和多琳的房间了，卡伦重新坐下，继续看书。
　　看到了作者怀疑妻子出轨的部分，这部分写的有些过于抽象，以至于卡伦觉得作者本人在那时应该处于一种精神失常的状态，一般这种状态的人会像是老鼠一样多疑，自己能主动脑补出很多本就不存在的画面。
　　杀妻子那一段的描写，有些凌乱，起因是因为早晨的一次口角，作者问妻子牛奶在哪里，妻子回答在门口还没提进来，然后妻子又补了一句：
　　你自己没手去提吗？
　　这句话后，就是作者混乱的描写，语句变得极不通顺，思维逻辑也变得很混乱，一会儿拿刀一会儿拿斧头一会儿又拿金属奖杯的，到最后也不晓得真正的凶器是什么。
　　但一切的混乱，都在那一句出现后，都结束了。
　　“她死了。”
　　在这句话之后，作者的行文描述一下子变得非常严谨，故事逻辑性也马上提到了一个非常高的水平。
　　接下来，他就开始进行尸体处理，再之后，就是应付妻子“失踪”后的询问以及和警察的周旋。
　　卡伦揉了揉眼睛，这本书并不厚，故事篇幅也不算长，如果将那些前半段充斥其中的各种癔症一样的累赘形容词去除的话，这本书能更薄，但在出版商看来，前半段的混乱才是真正吸引人的地方，所以基本都做了保留。
　　事实也的确如此，后面的尸体处理部分虽然写得很精细，但反而没那么好看了。
　　卡伦开始连续翻页，到最后。
　　最后一卷是散文，和他妻子无关，他也没有在这里进行丝毫的忏悔，反而在歌颂着蒲公英。
　　卡伦将书闭合，不知不觉，太阳已经高高挂起。
　　来到厨房，看见希莉正在准备午餐，卡伦拿起一条围裙系在了腰间，开口道：
　　“午餐我来做吧。”
　　卡伦顺手拿起一把菜刀，在手里掂了掂，又笑了笑。
　　※※※
　　“唉……”
　　老萨曼完工了图纸，总共十张图，他都画好了，分为棺材制造和阵法布置两个部分，这还是他简略了很多细节的成果，因为他清楚卡伦身边那位帮忙运行冰箱的高人，可以理解这些省略掉的意思，不用自己累赘详解。
　　阿尔弗雷德推开书房门走了进来，拿起咖啡壶帮老萨曼续杯。
　　老萨曼指了指桌上的图纸道：“就这些了，收拾好。”
　　“好的，您辛苦了。”
　　阿尔弗雷德小心翼翼地将这些图纸收起来。
　　老萨曼拿起新咖啡，喝了一口，道：“你那个笔记本，再拿给我看看。”
　　“我可以给您念，但不能给您看。”
　　“有什么讲究？”
　　“我念的都是您能听的，您不能听的，我就没念。”
　　“呵，写下来的东西，不就是给人看的么。”
　　“是的，您说得没错，但也分人。”
　　“我不能看？”
　　“您不能。”
　　“为什么不能？”
　　“因为您还活着。”
　　“意思是，等我死后，就能看了？”
　　“是的。”
　　“啧……这个道理，说不通的。”
　　“说得通的。”
　　“你要把那个笔记本给我陪葬？”
　　“这没问题。”
　　“你舍得？”
　　“我临摹了二十几本，送您一本陪葬不算什么。”
　　“我很好奇，你这样的人，怎么会愿意当别人的男仆？”
　　“我们，不都是神的奴仆吗？”
　　“这不一样。”
　　“没什么不一样的，少爷不会让我去死，而帕米雷思神，却让您今晚去死。”
　　“不是神要求的，是我自己要求自己的！”老萨曼提高了嗓音。
　　“神很忙，忙到不会开口主动要求我们去做什么事，但我们的一言一行，却都迎合着神的标准。”
　　“你知道么，前阵子我一度觉得你疯了。”
　　“我这儿还有一句记录，和您刚说的这句话很像，我还没来得及念给您听过。”
　　“哦？什么话？”
　　“别人笑话我是个疯子时，我也笑话他，根本就没能看得清楚。”
　　“你在……笑话我？”
　　“任何不同信仰之间的人，彼此都觉得对方是无可救药的疯子。”
　　“你今天说话的口吻，怎么感觉有些不一样？”
　　“有不一样么，我对您可是一直用的‘敬称’。”
　　“呵，我知道了，知道我今晚就要死了，明白传教无望，就懒得再真心奉承了。”
　　阿尔弗雷德笑笑，不说话。
　　“卡伦那小子现在在干嘛？”
　　“少爷在厨房。”
　　“我去找他。”
　　老萨曼起身，一边活络着身体一边走出了书房。
　　阿尔弗雷德则抱起图纸，自言自语道：
　　“谁会给已经钓上来的鱼继续喂饵料呢？”
　　推开门，走进卧室，来到隔间，凯文正匍匐在那里睡着回笼觉，这条狗最近又是运行冰箱又是制作阵法珠的，忙得狗腿不着地，今早卡伦起床后，它又去把冰箱里的能量水晶给替换了，这会儿正躺在隔间的窝里补觉。
　　看见阿尔弗雷德来了，凯文只能无奈地睁开眼。
　　“你看看这些。”
　　阿尔弗雷德将图纸摊放在凯文面前，凯文伸出狗爪按在上面，又对阿尔弗雷德甩了甩脑袋，阿尔弗雷德马上打开隔间小柜子，从里面拿出一副眼镜给金毛戴上。
　　看见卡伦用竹筷子吃饭马上就能订做十双银筷子送来的阿尔弗雷德，自然早就在眼镜店为金毛订做了一副金丝框眼镜。
　　凯文一边看着图纸一边不住点着狗头：
　　“汪。”
　　“我也这么觉得，他水平真不错。”
　　“汪。”
　　“嗯，我当然清楚你不是这个专业的，但我明白你的眼界和经验，可以很快摸索出来这个，这不是还有图纸么。”
　　“汪。”
　　“12这个数字是少爷亲自定的。”
　　“汪。”
　　“这已经不是第一次发生这种巧合了。”
　　阿尔弗雷德从怀里拿出一份报纸，这是今天刚送来的《秩序周报》，卡伦还没来得及看。
　　头版上半部分，写的是于昨日正午，秩序神教向轮回神教正式宣战；
　　下半部分，写的是轮回神教于昨日上午，向秩序神教递交了投降文书。
　　“你看这里。”
　　阿尔弗雷德指着宣战那一行粗体大字下面的粗体小字：
　　“因轮回神教的存在，破坏了生与死之间本该就有的秩序，我秩序神教，向轮回宣战！”
　　“上次少爷回来时，和我说过当时发生的事情，也说过他当时说过的这句话，少爷一直认为，这句话是在《秩序之光》里存在的，他是从《秩序之光》这本书里看到的，所以脑子里有印象才记了下来。
　　但事实是，《秩序之光》里根本就没有怎么提及到秩序之神和轮回之神之间的事，也不存在秩序之神曾说过这样的一句话，我猜测，这两位神的关系应该不太好。”
　　凯文点头。
　　“所以，一句不存在于《秩序之光》里的话，少爷讲了出来，而且秩序神教的宣战神旨里，也把它当作了明面上的开战理由。”
　　“汪？”
　　“宣读神旨时，少爷就在会议厅听着呢，他听到宣战理由时，大概就更笃定是自己从《秩序之光》里读到的话了。”
　　“汪。”
　　“我知道，我会去和少爷说的，等葬礼结束了。”
　　“汪，汪？”
　　“不可能的，不可能的，少爷绝对不可能是秩序神子，要不然狄斯老爷每天都在骂自己的儿媳妇，少爷也三天两头地骂自己？”
　　“汪。”
　　“我更倾向于，因为少爷选择了秩序这条路，因为真正伟大的存在走上这条路后，他所行走过的道路两旁，将绽放独属于他的花朵。”
　　“汪，汪。”
　　“其实一开始我是把少爷当作你的，我以为少爷是邪神，所以打算追随少爷，但渐渐的，我发现邪神在少爷面前只是一条狗罢了。”
　　“……”凯文。
　　“抱歉，我不是针对你，我的意思是，邪神能让我追随与侍奉，但少爷，能够让我由衷地去感悟他的一言一行，这是你做不到的事情。”
　　“汪。”
　　“好了，你再继续看看图纸，需要的材料你让普洱帮你列出来我去黑市采购，我们争取以最短的时间把这十二口棺材都造出来。”
　　“汪？”
　　“放哪里？这家丧仪社好像不够大，而且再在下面挖地下室的话工程量又太大，最主要的是约克城里势力太多，一个这么大正在运行着的阵法实在是太显眼了。
　　安置在艾伦庄园怎么样，记得那里不是有一座演艺厅么，正好合适。”
　　凯文点了点狗头，抬起狗爪。
　　阿尔弗雷德抬起手，和狗爪相拍。
　　※※※
　　午餐时间到了。
　　卡伦做了一桌子的菜，而且有好几道硬菜拿手菜。
　　本不欲吃午餐的老萨曼只是恰好从餐厅门口经过，他走过去后，又倒退了几步，停了下来，眼睁睁地看着桌上丰盛的菜肴。
　　这时，他才意识到，原来这小子以前给自己做的油泼面、水饺和火锅，很多时候都是为了凑合敷衍一下自己。
　　“她们那边的送去了吗？”卡伦问希莉。
　　“送去了，少爷，我也去那边吃。”
　　做好的菜，分成了四份，一份给多拉多琳以及她们的母亲和老师送去，希莉也在那里吃；
　　一份送给了普洱和凯文；一份给皮克和丁科姆。
　　剩下的一份在桌上摆着，阿尔弗雷德走了进来洗手后在桌旁坐下，卡伦也坐了下来，俩人都盛着米饭，拿起筷子，开始用餐。
　　哦，旁边还有一个盛满饭的碗，筷子被卡伦要求插在碗里。
　　“嗯……咳！”
　　老萨曼在门口清着嗓子。
　　卡伦和阿尔弗雷德继续吃着自己的，当没听见。
　　“咳咳咳！”
　　卡伦笑着看向门口，指了指插着筷子的米饭碗，道：
　　“进来吃吧，这一碗饭本来就是给你准备的。”
　　老萨曼走了进来，在餐桌旁坐下，看着一桌佳肴，目光有些阴沉。
　　“你是故意的！”
　　“有生意的时候伙食会比平时好一些，这是规矩。”阿尔弗雷德解释道。
　　卡伦对老萨曼道：“吃吧，你的身体没经过防腐处理，躺进棺材后没多久肯定会弄脏里面的，也不差这些食物了。”
　　“哦，的确。”
　　老萨曼终于得到了可以说服自己的理由，拿起筷子开始吃饭，等卡伦和阿尔弗雷德都吃饱放下筷子时，老萨曼还在继续添饭战斗。
　　“你小子早点给我做这么丰盛，我说不定还能再给你点好东西，你亏了，你亏了啊。”
　　“您家还有什么好东西？”
　　“不在我家，在一个封禁空间。”
　　“封禁空间？”卡伦目露疑惑之色，“秩序神教的封禁空间？”
　　“是啊。”
　　“您想进那里？”
　　“呵呵，只是想想而已，但一直没实施行动。”
　　卡伦曾靠着爷爷给的那副面具，通过另一枚拉克斯铜币进入过封禁空间，但他知道那个地方非常危险。
　　老萨曼起身盛汤，阿尔弗雷德则接过碗代劳。
　　等汤时，老萨曼又来了一句：
　　“你的队长，有秘密。”
　　“我知道了。”
　　“知道了？”
　　“嗯。”
　　“都知道了？”
　　“应该是的。”
　　“包括他前些日子为什么每天都要来墓园？”
　　“他是为了看着你，然后在伊莉莎的墓碑前停下来歇息一下。”
　　“呵……”
　　老萨曼露出意味深长的笑容，而且故意把这个笑容让卡伦看得很清楚。
　　“您还知道什么？”
　　“算了，我都快死了，就不多说话了，别死得不安生。”
　　“我不喜欢打这种哑谜。”
　　“他可能已经告诉你了，也可能还没告诉你，但毕竟不是我该多嘴的事，是吧？
　　而且至少，我能看出来他不会对你不利，你队长这人，关键时刻还是靠得住的。”
　　“你可以再说说你知道的。”
　　“不说，除非我死后你把我苏醒，但可惜，我的境界很高，你苏醒不动，哈哈哈。”
　　“呵呵。”
　　午餐结束后，老萨曼让莱克夫人帮他重新补了妆；
　　因为自己丈夫就是审判官的原因，莱克夫人显然对这类人和事有着更强大的抵抗力，她只是照常完成工作的心态。
　　一切准备妥当后，在下午两点缺一刻，老萨曼躺进了哀悼厅中央的棺材内。
　　哀悼仪式，正式开始。
　　来哀悼的人比卡伦预想得要多些，很多是住在墓园旁边的街坊邻居，维恩人和瑞蓝人都有一个相似的习惯，那就是不会把墓园当作阴森的地方，反而喜欢把它们当公园逛，所以老萨曼这么多年，倒是积攒了不少人缘。
　　但来哀悼的多，给奠金的基本没有，显然关系也就只到最后来看一眼的份儿上。
　　德里乌斯没有再出现，队长倒是中途来了，把一个小包递给了卡伦，里面装着的全是秩序券，同时还不忘告知卡伦，欠他的点券他已经提前从里面抽走了。
　　这也宣告着卡伦治疗费的落空。
　　队长瞻仰了一下躺在棺材里的老萨曼后，选择离开。
　　哀悼仪式在黄昏时结束，宾客们全部离开，老萨曼得以从棺材里起来，已经完全放飞自我的他，还跟着一起吃了晚餐。
　　晚餐之后，老萨曼又躺进了棺材里，皮克和丁科姆一起将棺材抬上了灵车。
　　卡伦亲自当司机，发动灵车前往青藤墓园，在那里，老萨曼为自己提前挖好了墓室。
　　灵车行驶途中，
　　躺在棺材里的老萨曼觉得有些无聊，看见阿尔弗雷德又拿着那个笔记本在写什么东西，好奇地问道：
　　“又有新的东西誊抄了？”
　　阿尔弗雷德摇了摇头，道：“丰富神的传说，本就是身为信徒应该做的事，不是吗？”
　　“你这么虔诚，但你所信仰的神，未必看得到哦。”
　　阿尔弗雷德看着老萨曼，很认真地道：“但我可以保证，神的目光，早就落在了你的身上，也决定了你的命运。”
　　“好的，好的，你可真是个神棍。”
　　老萨曼打了个呵欠，
　　继续道：
　　“啊～我困了，真好，待会儿就能长眠了。”
　　“是啊，真好。”
　　阿尔弗雷德附和着，同时闭合了笔记本。
　　他刚刚在笔记本最新一页，写下了几个数字和符号：
　　〖2/12〗


第二百二十六章 狗一样的一生
　　阿尔弗雷德将笔记本收好，身子坐得笔直，自从陪同少爷离开艾伦庄园后，他的衣着也不再那么精美华丽，会特意选择一些普通的衣服来搭配，但他的身材和气质本就极好，就算是普通的衣服在他身上也能穿出格调，尤其是和坐在对面的皮克与丁科姆二人对比起来，反差会更为明显。
　　目光，从躺在棺材里的老萨曼身上挪开，又落在了正在驾驶灵车的少爷身上，阿尔弗雷德在心中感慨：
　　“所有的命中注定，都早已在暗中被神标注好了价格。”
　　只不过这句话，他并没有写在笔记本里。
　　虽然他一直将少爷当作神来对待，但他清楚，少爷那本黑色笔记里的核心思想，是对神的一种批判。
　　他将少爷当作神，是因为他暂时不清楚，神之上的存在，该具体用什么称谓。
　　当然，也是追随少爷之后，他逐渐完成了将“神”从名词到形容词的转变。
　　过了前面的路口，就要到青藤墓园了，但在路口处，站着一群身穿蓝色神袍的身影，该来的，总是要来的。
　　卡伦停下了灵车，将车灯打开，那群帕米雷思教的信徒，正以一种虔诚的姿势向着灵车行礼。
　　“你在帕米雷思教的威望，这么高吗？”卡伦对后面问道。
　　“哪里来的威望，无非是手艺好些，会造一些别人造不出来的东西而已；
　　除此之外，一没为教会做出什么卓越的贡献，二也没在教会留下什么可歌可泣的故事。
　　否则也不可能在墓园做了三十年管理员，都没走动过一个‘亲戚’。”
　　卡伦指了指前方，道：“这一幕，可很难和你说的对应上。”
　　“我估摸着应该是当年我在信使空间里留下的一些东西，因为这次大战，信使空间被充分运转所以显露了出来，他们这才知道，哦，原来我教里还曾出现过一位真正的天才。”
　　“我觉得天才这个词一般用给年轻人，或者看起来显得年轻的人。”
　　“这就是你的偏见了，在历史长河中，我们每个人的存在都显得很年轻。”老萨曼抬起手，旁边坐着的阿尔弗雷德给他送上一根烟，再帮他点燃，老人抽了一口烟，一边吐出一边道：“踩油门，冲过去，年纪大了，就越是见不得这些也听不得这些。”
　　“怕自己心软？”
　　“怕自己恶心，毕竟吃饱饭了。”
　　“你可真难伺候。”卡伦摇了摇头，“明明心里一直惦记着神教，现在神教给予你了热情，你却又这副姿态。”
　　“我珍重的是我的过去，因为在我的过去里，有帕米雷思。
　　但你让我重新接受它，融入它，先不说他们现在无法代表我心中的帕米雷思，就算一模一样，没有丝毫改变，那我这三十年，又是在做什么呢？
　　没办法重新开始了，还不如多保留一些过去的回忆，我甚至不敢多活，怕多活了几天会发现，原来我过去的美好回忆里，也是掺着假。”
　　“我懂了，你这是把神教当作了自己的前妻。”
　　“呵，哈哈哈哈。”
　　老萨曼笑得很开心。
　　卡伦重新发动了灵车继续向前开，前方的那群帕米雷思教神官缓缓地让开，并没有出现那种誓死拦路的情况，最后，在青藤墓园大门口，出现了德里乌斯的身影。
　　他的额头上，伤痕依旧清晰，但并未拄拐，依旧好好地站在那里，看来，教会医院的治疗手段确实神奇，寻常人受了昨天那么严重的伤不在床上躺半个多月是下不了床的。
　　灵车继续向前开，德里乌斯依旧站在那里没动。
　　卡伦觉得这位神子大人是真的不会求人，也不擅长搞社交关系，其实老萨曼这个老头很好哄，你别上来就磕头表信仰什么的，还不如带一瓶酒一袋下酒菜换一身便服过来找他吃个夜宵。
　　毕竟，德里乌斯对于老萨曼而言，就像是前妻的孩子，肯定是带有感情的，嗯，哪怕这个孩子和自己没血缘关系。
　　毫无意外的，神子大人被车头撞倒，灵车从他身上开了过去，不过灵车底盘够高，等开过去后，卡伦还特意看了一眼后视镜，神子大人正从地上爬起来。
　　墓园大门没上锁，卡伦也没再停车，而是直接把灵车开过去，用车头将大门顶开。
　　“这就过了。”老萨曼埋怨道。
　　卡伦拍了拍方向盘，道：“打算换个灵车。”
　　队长说他要用点券换个“贵宾车”，自己没队长那么高的追求，但换个高档灵车还是没问题。
　　“我在意的是我的大门。”老萨曼说道。
　　“都是要入土的人了，还在乎这些。”卡伦不以为意，一边顺着墓园里的小路向里面开一边问道：“墓在哪里？”
　　“朝右拐，在西北角。”
　　“这么喜欢幽静？”
　　“主要是和这里的住户们太熟了，怕我住进去后大家伙太热情，幽静点好啊，我想安静时就躺我自己那儿，无聊时就自己出来串门散心。”
　　卡伦看了一下后视镜，发现帕米雷思教的人都站在墓园门口，没有一个跟进来，大概是他们自己也清楚，再跟进墓园里来，就要享受和昨日他们神子一样的待遇了。
　　墓位到了，卡伦下了车，老萨曼也站在了卡伦面前。
　　这里很空荡，周围都是空墓位，老萨曼站在卡伦身侧，不住地伸懒腰，大概他也知道躺进棺材里后的空间逼仄。
　　卡伦建议道：“要不要先去上个卫生间？”
　　“这是个好提议，但太远了，你应该在门口停下来让我回屋解决的。”
　　卡伦指了指前面，道：“在草堆里找个地方就好，我们背过身去。”
　　“这是我要长眠的地方，谁会在自家卧室里方便？就算是你家的狗，也懂得这个道理吧。”
　　“我家的狗？你见过它了？”
　　“对啊，很聪明的一条金毛，就是脑门有点秃。”
　　“除了很聪明外，没其它的词可以形容它了？”
　　“你还要我怎么形容它，说它像人一样聪明么，毕竟只是一条狗而已。”
　　“嗯，对，毕竟只是一条狗。”
　　阿尔弗雷德帮着皮克和丁科姆将老萨曼的棺材运了下来，摆放进了提前挖好的墓坑内。
　　老萨曼开始围着棺材踱步，不时示意阿尔弗雷德他们调整棺材的角度，大概，也很少有人能够在下葬时对这些细节做出要求。
　　不过老萨曼也没有故意地浪费时间，因为他内心中有足够面对死亡的勇气。
　　“可以开始了……”
　　说到这里，老萨曼忽然扭头向后看去，
　　“没想到，来了一个没邀请的客人。”
　　“在墓园外面吗？”卡伦问道。
　　“对，在墓园外面，他不敢进来。”
　　“伯恩主教？”
　　“嗯，是他。”
　　“您要去见他吗？”
　　“去见一下吧，不能在临死前，露了怯，而且，我也有很多话，想骂给他。”
　　“那我们在这里等您回来。”
　　“放心，不会等太久的。”
　　老萨曼向前踏出一步，身形一阵扭曲，随即消失。
　　墓园门口，帕米雷思教的众人已经被安排远去，原本只剩下德里乌斯一个人依旧倔强地站在那里，一直到一道黑色的光圈出现在他的身侧，他的父亲，从里面走出。
　　今日的伯恩主教没有穿神袍，而是一件灰色的毛衣，撑着一根褐色的手杖。
　　看着只知道傻站在这里的儿子，伯恩主教叹息道：
　　“你这样做，是不够的。”
　　“但我觉得，只有这样才能代表我的信仰与尊重。”
　　“信仰的是谁，尊重的又是谁？”
　　“帕米雷思神。”德里乌斯回答得很有力。
　　“呵呵。”伯恩主教笑了，“可是你要面对的人，他可能早就已经变质了信仰与尊重，一定程度上，他甚至可以称得上是一个叛教者，只不过他只是选择逃避而没有选择激烈地撕裂。”
　　“我能感受到，他的虔诚还在。”
　　“这是当然，但肯定不再是唯一，这是你需要改进的地方；
　　可能一开始你的生活环境让你变得多疑且猜忌，在这种状态下，你获得了极快的成熟，但同时，你也因此变得疲惫和天真，你渴望去拥抱一个纯粹的精神世界与社交关系，但这并不现实。
　　甚至，你自以为正确的方式，反而会引起对方的反感，这也是你昨天会被打的原因。”
　　“那我该……怎么做？”
　　“扫扫地，做做饭，聊聊天。”
　　德里乌斯扭头看向自己的父亲，神情像是在问：你在说真的？
　　伯恩主教笑了笑，道：“对付年纪大的人，这些反而最有用。”
　　“在说谁年纪大了呢？”
　　老萨曼的身形出现在了大门口，瞪着伯恩主教。
　　伯恩主教伸手摸了摸德里乌斯的脑袋，道：“只是在教孩子如何孝敬长者。”
　　“没这个心，装出来也没用。”
　　伯恩主教摇摇头，道：“世间很多老人都清楚自己子女对自己好是为了家产，但都乐意装作不知道。”
　　“我和他们可不一样。”
　　“可我觉得并没有什么差别，你我，都会变老。”
　　“我变老了，但你好像没什么变化，还是和以前一样，阴险、狡诈且无耻。”
　　“听到你这么说，我很高兴。”伯恩主教将德里乌斯向前推了推，“不管怎样，他是你们帕米雷思教现任神子，不出意外，也将是未来的教尊，我觉得，你应该给他留点什么。”
　　“巢都已经被你们占了，居然还惦记着早就离群孤鸟的那点东西，你们父子俩，脸皮真是一样的厚。”
　　德里乌斯诚声道：“萨曼先生，是教会长老们发现了您当年留在信使空间内的一些东西，您清楚的，这么多年来我教很多传承已经断了，既然您已经掌握，我希望您能将它们再传递下去。”
　　“我没有这个义务。”
　　“这是为了帕米雷思教。”
　　“帕米雷思教已经是你们的了。”
　　“您不应该质疑我对帕米雷思神的虔诚。”
　　听到自己儿子说这句话，伯恩主教忍不住闭上了眼。
　　“神如果真的看见了这一幕，你和你的父亲，身体和灵魂都将被卷入信纸之中，进行永恒的封禁！”
　　“萨曼先生，我是代表帕米雷思教来向您进行请求的，我希望您能为神教着想，为神教的未来……”
　　“嗡！”
　　老萨曼出现在了德里乌斯面前，对着德里乌斯一脚踹过去。
　　伯恩主教身形也出现在自己儿子身前，用手杖拦住了老萨曼的这一脚，蓝色与黑色的光影在此时快速碰撞，最后全部消散。
　　老萨曼盯着伯恩主教的脸，一字一字道：“你的儿子很聪明，但你的儿子却又很愚蠢。”
　　“他毕竟还年轻。”
　　“年轻不是错，但既然年轻，就应该好好地站在后面待着，而不是走到前面来仗着自己的年轻说这么多惹人厌的废话！”
　　德里乌斯从神袍袖口中取出一张镶嵌着蓝宝石的卷轴，道：“我这里有教尊的手谕。”
　　“哈。”
　　老萨曼笑了，看着德里乌斯，
　　“你确定要把教尊的手谕打开？你确定要我现在就开始怀疑教尊的身份？”
　　德里乌斯愣住了。
　　老萨曼见到他的神情变化，双眸开始泛红。
　　伯恩主教伸手抓住德里乌斯的肩膀，带着他身形快速后退。
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　老萨曼看着退远的伯恩主教，问道：
　　“怎么，不进来坐坐？”
　　“没想着进去，毕竟，面对一个将死之人，实在是有太多的不确定。”
　　“你以为我会拉你陪葬？你想得也太好了，我可不想让我死后躺着的地方里有一个比马桶还要污秽的东西。”
　　“谁知道呢。”伯恩主教微微一笑，“但你应该留下一些东西。”
　　“该留下的东西，在信使空间里我已经留下了，花个几十年时间慢慢摸索破解就好，我不欠帕米雷思教什么，更不欠秩序神教什么，我现在只是想死，如果连去死的平静你们都不愿意给我，那我很期待，接下来会发生什么。
　　所以，带着你那令人作呕的儿子，离开我的视线，不要打搅我安静去死的氛围。”
　　伯恩主教点了点头，道：“走好。”
　　“滚！”
　　老萨曼身形消散。
　　德里乌斯开口道：“信使空间里他留下的东西，确实如他所说，要花费几十年的时间才能破解掌握，他是一位一直被隐没的空间天才。”
　　“神子大人，我很好奇一件事。”
　　“主教大人，您说。”
　　“你手中的这份教尊手谕的内容，你自己看过吗？”
　　“教尊大人要求由萨满先生亲自打开，我没有看过。”
　　伯恩主教听到这个话，眉头微皱，道：“你现在打开它吧。”
　　“可是……”
　　“你已经不可能再见到他了。”
　　德里乌斯抿了抿嘴唇，打开了手谕，当卷轴铺陈开后，投影出教尊的身影。
　　而教尊的身影并未劝说、安抚，
　　只说出简短的一句话后就随即消散：
　　“走好。”
　　※※※
　　卡伦看见老萨曼回来了，也发现他的背比之前更驼了。
　　“我猜，骂完后的感觉，并没有更舒服。”
　　老萨曼点了点头，道：“但不骂一下，我躺进棺材里都觉得后背硌得很。”
　　卡伦看了看时间，道：“可以开始了吗？”
　　“连死你都好意思催？”
　　“我想早点回去睡觉。”
　　“好吧，开始吧。”
　　老萨曼走到自己的棺材前，开始进行仪式，仪式很简单，应该是类似于“空间放逐”仪式，是帕米雷思教的一种传统流程。
　　仪式结束后，老萨曼开始自己给自己致哀悼词：
　　“我原本以为自己的前半生足够精彩，可以容得下我后半生的枯燥，但到头来我才意识到，这一切，完全颠倒。
　　我不知道该用何种方式来总结我的一生，像是一场梦，以为自己放下了，可还一直扛在肩上，以为自己看清楚了，但其实一直被遮蔽着双眼，而且还是用我自己的手挡着的。
　　如果可以再来一次，
　　我不想思考，不想徘徊，不想犹豫；
　　我想洒脱，我想自由，我想任性；
　　可惜，
　　没有再来一次的机会了。”
　　致辞结束，老萨曼用指甲剖开自己的掌心，鲜血滴落进棺木里，下一刻，墓穴位置蓝光浮现，这里，竟然深埋着一座传送法阵。
　　“等我死后，我的尸体和这口棺材，会被传送进未知的空间逆流，不再可寻，我想给予我自己葬礼的最后一环，真正意义上的……空间放逐。”
　　听到这句话，阿尔弗雷德面色一变，尸体竟然要被传送走？
　　卡伦则目光平静地开口问道：“我听说，空间也是有坐标的，如果按照初始坐标确定范围去找，应该是能找到的。”
　　“呵呵，但我不知道坐标在哪里，我也不想知道，更没人能知道。”老萨曼张开双臂喊道：“因为，我只想以最潦草的方式来结束我这像条狗一样的一生。”
　　话音刚落，
　　老萨曼伸手一勾，棺材盖浮起；
　　紧接着，他身上忽然燃起一团蓝色的火焰，随即火焰消失，他在顷刻间，断绝了自己这具身体的所有生命机能。
　　随即，遗体向后栽倒，落入棺材中，棺材盖也随之落下，闭合。
　　蓝色的光芒瞬间将棺材完全包裹，巨大的星芒出现，而后又在刹那间消失，一同消失的还有盛放着老萨曼遗体的棺材。
　　在这一刻，
　　信使空间内的一处洞穴中，一群正在拼命解读墙壁上笔记的帕米雷思教长老和学者们，惊讶地发现原本需要耗时耗力才能一点点解开的线索，竟然开始重新排列，将答案完全呈现了出来，这里面有很多早就失传的空间术法和锻造术法。
　　与此同时，
　　帕瓦罗丧仪社后院主卧隔间里，一条金毛正趴在狗窝中，狗爪拨弄着一块精致的罗盘，上面一排排指针正伴随着狗爪而快速转动。
　　“汪！”
　　（他居然真的把我当条狗！）


第二百二十七章 起床，吃夜宵
　　刚刚吃完夜宵的普洱走进了卧室，看着躺在狗窝里的凯文，问道：
　　“蠢狗，你在做什么？”
　　“汪。”
　　“在选择坐标？”
　　“汪。”
　　“这个罗盘是那个老头给你的？”
　　“汪。”
　　“他让你用狗爪子随便拨弄罗盘，拨出一个坐标？”
　　“汪。”
　　“然后装着他遗体的棺材就会被传送进这个坐标？可是，他为什么要让你这么做。”
　　“汪。”
　　“他说，想要让一条狗，来结束他那潦草得如同狗一样的人生？”
　　“汪。”
　　“他还说这是绝配？”
　　“汪。”
　　“唔，可怜的蠢狗，那老头居然真的把你当作一条狗了。”
　　普洱走过来，伸出猫爪在凯文光秃秃的狗头上摸了摸，道：“只有我能叫你蠢狗，其他人不能。”
　　凯文点头。
　　“所以，你给他拨弄到哪儿去了？”
　　“汪。”
　　“你说你已经破解了罗盘的定位体系？”
　　“汪。”
　　“你还把位置定位挪出了逆流空间？”
　　“汪。”
　　“哈哈，你把他定位到了家里？”
　　普洱忽然不笑了，赶忙问道：
　　“不是，蠢狗，你把他定位到家里哪里？”
　　凯文扭头看向主卧的那张大床。
　　“哦，天呐，该死，你这条蠢狗，我要烧了你，那是我的床，是我和卡伦的床！”
　　普洱用猫爪疯狂挠着凯文的秃头，
　　“你是故意的，你是故意的是不是，是让你睡隔间的报复对不对！”
　　凯文很委屈地低下了头，伸出狗爪指向了床底方向。
　　“唔……你说整个家里，你就在床底下布置过法阵？”
　　“该死，你为什么要在床底下布置……”
　　普洱愣住了，
　　因为它记起来，
　　前阵子卡伦开始赚很多点券回家使得它们得到了材料富裕后，是它让蠢狗在主卧尝试布置一个通讯法阵，这个法阵运行后可以双方互相看见模样通话。
　　现在家里布置，然后下次回艾伦庄园后，再在自己曾曾曾曾侄女卧室里也布置一个，这样小两口就能隔三岔五地“见面”了。
　　作为家里的宠物猫和宠物狗，到底哪里最适合布置法阵，哪里最不用担心被人打扰和破坏呢？
　　主卧……主卧大床底部。
　　普洱和凯文来到了床前，看着眼前的这张大床。
　　凯文默默地将罗盘推到身前：“汪。”
　　“好了，我当然也看出来了，卡伦似乎想‘苏醒’他。”
　　“汪。”
　　“和雷卡尔伯爵一样？2个和12个？”
　　“汪。”
　　“你们真的在凑12秩序骑士？”
　　“汪。”
　　“看来最近你被收音机妖精影响了很多，你不再是一条单纯的狗了，你被收音机妖精灌输了梦想，真替你丢人，蠢狗。”
　　“汪！”
　　“好吧，好吧，知道你难，你在期待着下次再解开一些封印，但是……我现在叫人进来帮我把床挪开，还来得及吗？”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　门窗紧闭的卧室内，忽然起了大风，普洱和凯文在风中毛发凌乱。
　　“汪。”
　　“闭嘴，蠢狗，我知道来不及了，我的床……”
　　一口棺材，出现在了床的上方，然后，落下。
　　“砰！”
　　床被压断了。
　　这么大的动静自然引起了卧室外的注意，希莉马上跑了过来，推开了卧室门，她看见卧室里一只猫和一条狗并排坐在那里，它们的前方，是落在床上的一口巨大棺材。
　　“发生……什么事了？”希莉捂着嘴惊呼。
　　普洱回过头，开口道：“告诉莱克夫人，没什么事，让她们继续休息，你也是，回去睡觉吧，我亲爱的屁股，哦不，我亲爱的希莉。”
　　“好的。”
　　希莉面带微笑，退出卧室，关上卧室门，门关了，但微笑依旧保持。
　　※※※
　　“好了，葬礼结束，啪……啪……啪！”
　　卡伦开始鼓掌。
　　阿尔弗雷德开始鼓掌；
　　有些发懵的皮克和丁科姆还不清楚具体发生了什么事，但这并不影响他们合群地一起鼓掌。
　　“少爷……”阿尔弗雷德欲言又止。
　　“阿尔弗雷德，老萨曼为我们上演了一场极为精彩的葬礼，这甚至刷新了我对葬礼的认知，我觉得这可以作为一个经典案例记录下来。
　　火葬、土葬、海葬，包括风葬，和这‘空间放逐’比起来，就完全不是一个档次。
　　你和凯文回去后可以好好研究研究这个阵法，我们以后可以开发出这个项目，我相信，肯定会有人喜欢。
　　让棺木带着自己，漂泊在无垠的空间裂缝中，很浪漫也很唯美，不是吗？”
　　“少爷说的是，属下回去后就马上钻研这部分阵法，争取早日可以放入服务列表中。”
　　“嗯，我相信你的能力，更相信霍芬先生的眼光。”
　　“少爷，霍芬先生选中的是您。”
　　“阿尔弗雷德，你忘记了么，霍芬先生说过，你的眼睛最适合用来学习，他临死前写了那么多的笔记，肯定不是单纯写给我一个人的。”
　　“属下……这才意识到。”
　　“没事，等以后回罗佳后，给霍芬先生扫墓吧，还好，霍芬先生不像老萨曼这样调皮。”
　　“少爷，那十二口棺材的事……”
　　“也是交给你，抓紧打造。”
　　“是，属下明白了，如果老萨曼晚死个一天，能帮忙把阵法复刻上去的话，我们的效率能更快。”
　　“可是，他人都已经没了。”
　　“是的，人都没了。”
　　“好了，回家了。”
　　卡伦发动了灵车，阿尔弗雷德、皮克和丁科姆也都坐上了车。
　　驶出青藤墓园大门时，卡伦发现外面帕米雷思教的神官们已经都离开了，只不过卡伦并不知道的是，他们已经得到了想要的。
　　在死亡的那一刻，老萨曼最终还是选择将属于帕米雷思的还给帕米雷思。
　　那大概不是因为爱，纯粹是不想拖欠，甚至是，不想再有牵挂与羁绊，他只是单纯的想干干净净地上路。
　　回去的途中，阿尔弗雷德好几次忍不住看向正在开车的少爷，欲言又止。
　　老萨曼的遗体“丢”了，少爷就没办法苏醒他了。
　　在那之前，阿尔弗雷德一直认为老萨曼会成为那个群体之一，因为他符合条件，而且还是设计十二口棺材的人。
　　但事实却不是这样。
　　所以，老萨曼其实不是选中的人吗？
　　因为他的调皮，所以他失去了被神眷顾的机会？
　　真是可惜……
　　然而，当阿尔弗雷德翻开自己的笔记本，想要把那一页的“2/12”划去时，却又停下了笔。
　　再次看向自家少爷，发现少爷神色正常，阿尔弗雷德舔了舔嘴唇，将笔记本闭合，起身，走到驾驶位后面，用一种只有卡伦能听到的细微声音问道：
　　“少爷，您原本是打算苏醒老萨曼的吗？”
　　“我是想葬礼结束后喊他起床吃夜宵的。”
　　“他没有这个机缘，这是他的损失，一如他的人生，他失去了荣登壁画的机会。”
　　“命运，早有安排。”
　　下一句，无法强求，卡伦略去了，反正那句话后面，都会接这一句。
　　“是的，少爷。”
　　阿尔弗雷德坐回了位置。
　　卡伦一边开车一边对阿尔弗雷德说道：“阿尔弗雷德，放首歌。”
　　“好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德双眸开始微微泛红，随即，车载收音机里开始播放音乐，这是一首舒缓伤感的歌，很应景。
　　“这些歌都是你收藏的吗？”卡伦问道。
　　“是的，少爷，我平时会留意一些新歌。”
　　“难为你了。”
　　“没有，属下以前做不到这些，跟随少爷后，渐渐就能做到了，是少爷您改变了我。”
　　“你也改变了我，阿尔弗雷德，我很难想像，如果没有你陪我一起来维恩，我的生活将会是怎样的一个模样。”
　　“我愿意一直侍奉在少爷您的身边。”
　　“好的，以后不管我去哪里，都会带着你。”
　　卡伦在黑夜里开着车，开着开着，他的目光从后视镜里扫了一眼后方空荡荡的凹槽。
　　他忽然想到了自己刚看的那本书，《我将你遗忘在了春天》。
　　主人公前半段的各种疑神疑鬼，各种容易受惊，很像是人的前半生，敏感、多疑、自大，容易幻想，也可以理解成多动、丰富、焦虑。
　　等到主角杀死自己妻子后，一切就又都归于理性与平静，这直接导致那本书后半段内容显得有些乏味。
　　人生，好像必须通过“杀死”什么，才能获得所谓的“成熟”。
　　就像是老萨曼的后半生。
　　至于最后结尾的那篇歌颂蒲公英的散文，更像是对人生结尾的一种感叹，或许，对于绝大部分的人而言，人生，是不可能做到有始有终，也几乎无法做到尽善尽美的。
　　就算是神，也会带着遗憾而陨落，何况是人，那个句号，谁又能画得圆满？
　　只可惜，那本书的作者真的是一个杀妻凶手，所以自己的这些“联想”又显得很是可笑，好像充满着一种牵强附会。
　　但当一部作品被写出来，作为一个单独的个体陈列时，其实它的思维和角度，已经不再是由作者本人去决定了，完全由看它的人，自己去进行解读，与作者本人都可以无关了。
　　爷爷的结局，似乎也是这样；
　　那么，自己的结局呢？
　　卡伦陷入了一个短暂的迷茫，之所以短暂，是因为老萨曼早就给出了一种回答：
　　如果可以再来一次，
　　我不想思考，不想徘徊，不想犹豫；
　　我想洒脱，我想自由，我想任性。
　　卡伦嘴角露出了一抹笑意，
　　自己，
　　不就是再来一次了么。
　　阿尔弗雷德一直在观察卡伦，这是他和卡伦相处时的一种习惯，他打开了笔记本，写道：
　　“神也会迷茫，神也会释怀，神的伟大在于，他和我们不一样，但神的伟大又在于，他和我们一样。”
　　犹豫了一下，
　　阿尔弗雷德重新写道：
　　“虽然我不愿意承认，但在那一刻，我认为我是怀疑了神，我有罪。
　　我觉得，每个接触到少爷的人，都将被少爷所改变，他们原本的人生，他们原本的轨迹，都将被少爷所抹顺。
　　老萨曼不是例外，更不是意外。
　　我依旧坚信，正如少爷所说，一切，都有安排。
　　我忏悔，为我那一瞬间的错愕，为我那一刹那的失神。
　　少爷，
　　我有罪。”
　　※※※
　　灵车开回丧仪社，皮克和丁科姆负责收拾东西，卡伦则和阿尔弗雷德向里走去。
　　“你的意思是，这十二口棺材安置在艾伦庄园里？”
　　“是的，少爷，那座演艺厅很合适。”
　　“我同意，我相信普洱也会同意，毕竟雷卡尔伯爵会是第一个住进去的人，对了，艾伦庄园和暗月岛之间的商贸，也就是利益往来，你负责跟进一下，应该快有进展了。”
　　“是，少爷，属下一直记在心里，有进展时会向少爷您汇报。”
　　“嗯，好的，你早点休息吧，我想，最近我应该没什么任务了，也该好好休息一下了。哦，差点忘了，过两天还得抽时间去一趟陶艺馆给普洱和凯文订做人形傀儡。”
　　“少爷，您早点休息。”
　　卡伦推开卧室门，走了进去。
　　阿尔弗雷德转身，走向自己的房间，就在这时，他背后传来少爷的声音：
　　“那个，阿尔弗雷德。”
　　“少爷？”
　　“你进来一下。”
　　阿尔弗雷德走进主卧，然后，看见一口十分眼熟的棺材正被放置在一座已经被压塌了的床上。
　　眼前的场景，是那么的突兀，以至于阿尔弗雷德下意识地张开了嘴巴。
　　命运，早已安排。
　　阿尔弗雷德长舒一口气，他很庆幸，庆幸自己先前在车上时，已经做了忏悔，而不是等到现在。
　　当神的目光已经注意到你时，即使是躲入空间逆流，你也依旧无法逃脱神的主卧。
　　棺材盖因为没钉钉子，是卡扣进去固定的，所以打开它只要用一些巧劲就很简单，阿尔弗雷德一个人就很轻易地将棺材盖推开。
　　卡伦走近了一些，弯腰打量着躺在里面的老萨曼。
　　他躺得并不安详，至少不是传统意义上安详的姿势。
　　阵法传送时的剧烈颠簸，让原本正面朝上躺下去的他，变成了面朝下，双手别于身后的姿势，像是在棺材里进行蝶泳。
　　普洱讲述了整件事的过程。
　　卡伦这才明白过来，为什么去墓园后，老萨曼会和自己谈起自家的金毛。
　　※※※
　　“你还要我怎么形容它，说它像人一样聪明么，毕竟只是一条狗而已。”
　　“嗯，对，毕竟只是一条狗。”
　　※※※
　　老萨曼想要一种唯美且带着黑色自嘲幽默的方式，来对自己进行放逐，他把目标选择在了一条狗身上，用凯文的说法就是，老萨曼在把罗盘给他时，还附赠了一块啃得苍蝇站上面都站不住脚的骨头；
　　同时，老萨曼还在罗盘上淋了晚餐的肉汁，他想让金毛去舔玩罗盘，然后给他选择一个空间坐标。
　　卡伦真的很难想像，这么狗的一件事，老萨曼到底是怎么想得出来也做得出来的。
　　毕竟正常情况下，一条金毛对着一个负责精密的罗盘一阵乱舔乱拨乱咬，天知道阵法启动时罗盘到底指向哪个坐标，就算是事后再怎么复盘也查询不到。
　　可偏偏，老萨曼的运气很不好，他居然让一尊邪神，来为他调制罗盘方位。
　　被当作一条狗的邪神，明显心里是生气的；
　　好吧，
　　既然你把我当狗，那我就把你再拉回来，我们一起当狗。
　　“凯文。”
　　金毛蹲在卡伦面前，摇着尾巴。
　　“你做得很好。”
　　“汪！”
　　得到表扬的凯文很兴奋。
　　普洱则歪着脑袋，道：“我想问的是，我们今晚睡哪里？”
　　阿尔弗雷德开口道：“床明天才能换，今晚少爷可以睡我的房间。”
　　“不用麻烦了。”卡伦摆了摆手，“一个晚上而已，打地铺也没问题，对了，你们饿了没有，我去做夜宵。”
　　卡伦走出卧室，来到厨房，冰箱里剩饭还有很多，虽然家里人因为自己的口味开始逐渐将米饭当作主食，但显然还在适应阶段，所以米饭每天都有不少剩，但这样的米饭最适合做蛋炒饭。
　　敲鸡蛋，打匀，下油，再下鸡蛋，再放入米饭一起进行翻炒。
　　蛋炒饭卡伦喜欢干一些的，这样吃进嘴里满足感更强烈一些，最后，再撒上一大把葱花，香味，瞬间就滋了出来。
　　“阿尔弗雷德，喊他们到厨房来吃吧。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦则单盛了两碗饭，放在了一个托盘上，两双筷子，一双平放，一双插在碗里。
　　然后，卡伦端着托盘走向卧室。
　　卧室里，只有卡伦和老萨曼，一个站在棺材外，一个躺在棺材里。
　　卡伦将托盘放在地上，面对着棺材站着。
　　一条黑色的锁链从卡伦脚下蔓延而出，攀附上了棺材，进入到里面。
　　卡伦的左眼出现了深邃的漩涡，
　　他举起手，指向那口棺材，沉声道：
　　“以秩序之名，命你苏醒！”
　　黑色的锁链在刹那间化作红色，卡伦感知到自己体内的灵性力量正在快速被抽出，不过现在的他，倒是能够比较轻易地承受这种代价了。
　　结束后，红色锁链再度变回黑色，回收至卡伦脚下最终消失。
　　卡伦在垫子上坐下，拿起一碗蛋炒饭用筷子扒拉了两口，嗯，有点淡了，下次得多放点盐。
　　就在这时，
　　老萨曼慢慢地从棺材里探出了头，他以一种无比惊愕的表情打量着四周的环境，只觉得这里是这么的熟悉，他一度以为这就是死后的意识世界；
　　一直到，他看见了这间熟悉卧室里放着的那台旧冰箱，他终于明白过来到底发生了什么事。
　　这里，是现实，而他，被苏醒了！
　　最后，老萨曼的目光落在了坐在前方的卡伦身上，他以一种不敢置信的语气问道：
　　“是……你喊我起来的？”
　　“嗯。”
　　“什么……什么事？”
　　“吃夜宵。”


第二百二十八章 还活着？
　　老萨曼从棺材里爬出，然后，他就站在棺材边，没再往外走，目光里，半是思索半是谨慎。
　　明明是一张饱经沧桑的脸，此时却流露出类似婴孩面对陌生世界的那种拘束。
　　卡伦则继续吃着自己碗里的蛋炒饭，他是真的饿了。
　　卧室门在此时被推开，阿尔弗雷德走了进来，手里端着一碟卡伦自己腌的泡菜和一杯冰水，将东西放在卡伦面前后，阿尔弗雷德看了一眼站在棺材边的老萨曼，
　　微笑打招呼：
　　“哦，你醒啦？”
　　打过招呼后，阿尔弗雷德就又转身走出了卧室，关上卧室的门。
　　老萨曼开始慢慢挪动步子，一小步一小步，他来到那碗蛋炒饭前，看了看饭，又看了看卡伦，看向卡伦时，眼神有些闪烁与游离。
　　卡伦夹了一块腌生姜放进碗里，配着一口饭送入口中，一边咀嚼一边问道：“你还能吃东西吗？”
　　“我……不知道。”
　　“那试试。”
　　“哦……好。”
　　老萨曼坐了下来，拿起碗，将上面插着的筷子拿出，送了一口饭进自己嘴里开始咀嚼。
　　“怎么样？”
　　“有点咸……”
　　“是么，我还觉得有点淡了。”卡伦耸了耸肩，“可能你年纪大了，吃不了重口。”
　　“我是死了对吧？”
　　问这个问题时，老萨曼扭头看了看身后的那口棺材。
　　他明明安排了传送法阵，在自己死后将装载着尸体的棺材传送进空间逆流，结果，自己和棺材，却都出现在了这间卧室。
　　这间卧室他很熟悉，因为白天他曾进来看过旧冰箱。
　　投送进空间逆流，又被拘回卧室的棺材；
　　死去后，又被以“苏醒”术法复活过来的自己；
　　老萨曼一时不知道该以何种心情来面对眼前这个坐在垫子上吃着蛋炒饭的年轻人。
　　原本自己以为他的队长尼奥才是真正善于伪装的人，可谁知道，这位，才是隐藏最深的那一个。
　　“很好奇，你明明已经死了，却还能尝出咸淡？”
　　“可能……可能是因为我尸体保存得比较好吧。”
　　“这样啊，我知道了。”卡伦点了点头。
　　老萨曼是自杀，那团蓝色火焰顷刻间断绝了自己的生机，却也因此让他本人的身体几乎最大程度地保存，各个器官现在依旧能够运作。
　　但这种运作应该是暂时的，也是不可持续的，当尸体内的灵性力量逐渐消散后，各个器官的运转也会逐渐出现问题，到最后，彻底变成一具腐朽的尸体。
　　“您……到底是谁？”
　　曾经，雷卡尔伯爵在苏醒后，也以相同的语气问过卡伦，因为在他们的既定认知中，能够有能力苏醒自己的存在，必然是极为强大和可怕的。
　　“你在悼词里说，可惜，没有再来一次的机会，我就给了你这个机会。”
　　“……”老萨曼。
　　嘴唇嗫嚅了几下，最终，老萨曼放弃了对卡伦身份的询问，身子抖了抖，一只手端着碗另一只手使劲揉搓着自己的脸。
　　因为今天是他的葬礼，莱克夫人为他化过妆，所以揉搓后脸上的妆完全花了。
　　“我的葬礼，被破坏了……”
　　“并没有，你的葬礼很完整。”
　　“可是，这又有什么意义，虽然我不知道您为什么要苏醒我，但在葬礼后，给我额外三天的时间，又有什么意义？
　　三天后，我不也将彻底消失？”
　　“可是，我能给予你的，不仅仅是三天。”
　　“什么！”
　　“我清楚，我应该具备这种能力，只不过现在我还无法做到，但在不久的将来，我应该能做到给予你更长‘苏醒’的时间。”
　　“给予我，更多的苏醒时间？”
　　“是的。”
　　“这不可能，秩序神教的苏醒能力，根本就无法做到这一步，否则，秩序神教早就能依靠第一骑士团成为唯一的正统教会了。”
　　整个教会圈子都清楚，秩序第一骑士团是真正可怕的存在，但整个教会圈子同时也清楚，不到关键时刻，第一骑士团是不会出动的。
　　“我没必要骗你，如果我想从你身上获得些什么，也不用通过欺骗的方式。”
　　这时，卧室门再度被推开，普洱骑着凯文走了进来。
　　“卡伦，下次再多做点鱼冻好不好，不够吃啊。”
　　“好，改天有空再做。”
　　老萨曼看着说话的普洱，一只会说话的猫，这倒没有让老萨曼觉得有多吃惊，会说话的妖兽很稀少，但他又不是没见过。
　　这世上就有好几个家族，对外宣称是家族信仰体系，实则就是妖兽血统的存在。
　　“老头儿，你醒啦。”普洱向老萨曼打招呼，它看见老萨曼手里端着的碗，“死了，也能吃饭么，我的意思是，你吃下去，还能消化吗？”
　　老萨曼伸手摸了摸自己的肚子，道：“我能感觉到，虽然很慢，但还能调动起来蠕动。”
　　“哦，那你可得多吃点水果，小心便秘。”
　　普洱从凯文身上跳下来，爬到了卡伦肩膀上，伸出猫爪蹭了蹭卡伦的脸，道：
　　“明天就去陶艺馆了吧？”
　　“嗯，嗯？不行。”
　　“怎么了？”
　　“差点忘了，我明天得去理查家吃饭。”
　　“哦，还是见亲戚重要，没事，我和凯文可以再等等，反正傀儡也不是短时间就能做出来的，我们得给勒马尔先生采购珍贵材料的时间。”
　　“我需要准备一些礼物，你有什么建议吗？”
　　“那个，你去我家时，你带礼物了吗？”普洱问道。
　　“没有，因为对于你家来说，我就是最好的礼物。”
　　普洱愣住了，然后点了点头，道：“虽然这话说得很不要脸，但好像确实是事实。”
　　卡伦和普洱说话的时候，凯文走到了老萨曼面前。
　　老萨曼看着这条金毛，面露苦笑，蹲下来，伸手摸了摸它的秃狗头。
　　凯文后退了两步，它身上一直会背着一个小挎包，此刻它把挎包褪下来，用狗爪子从挎包口袋里将一个罗盘扒出，摆在了老萨曼面前。
　　到目前为止，老萨曼并未感到有什么稀奇的；
　　一直到，
　　他发现这条狗竟然在用狗爪对这个复杂且精密的罗盘进行归正！
　　“……”老萨曼。
　　凯文抬起狗头，看着震惊的老萨曼，它开心的笑了。
　　“你不是一条普通的狗！”
　　凯文露出微笑。
　　“你是一头妖兽！”
　　凯文笑容僵住。
　　老萨曼看向卡伦，指着凯文，问道：“这是一头懂得空间规则的妖兽？”
　　坐在卡伦肩膀上的普洱听到这话当即笑了，道：“虽然蠢狗在我们家地位很低，但你要说它是一头妖兽那也太瞧不起我们家的一份子了。
　　准备好，蠢狗，要开始了！”
　　凯文马上挺起身子，昂起狗头，狗眼肃穆。
　　“老头，听好了，此刻站在你面前的是：
　　超规格神降仪式诞生，
　　米尔斯女神守护者，
　　海神一生之敌，
　　海神教解体幕后操控者，
　　秩序神教判定邪神——拉涅达尔！”
　　凯文伸出一条腿，在面前划拉了一圈，然后弯下狗头，做了一个见礼。
　　老萨曼看着面前的这条狗，又看了看普洱，最后，看向了卡伦。
　　卡伦对着他点了点头，道：
　　“是真的，它是邪神，如果不是你把那个罗盘交给它来拨，你的棺材也不会出现在这里。”
　　老萨曼张开了嘴，他不知道自己现在该说些什么，只能继续张着嘴。
　　“我知道你现在可能需要安静一下，但有件事我不得不提醒你，白天你给我画的图纸你需要早点把实物做出来，至少先做出第一口棺材好让你自己躺进去。
　　你需要再保鲜一会儿，等我以后掌握了可以给你们补充灵性力量的能力，我再将你们唤醒。”
　　“你……们？”
　　普洱开口道：“你不是第一个，你是第二个，第一个是大海驰骋者海盗之子艾伦家族兴盛领袖……雷卡尔·艾伦。”
　　“说名字时，必须要加这么多头衔吗？”卡伦看向普洱，“这样会不会太张扬了一些？”
　　“这是仪式感，不能缺的，我还给你理了一个，很长很长，你要不要听一听？”
　　“额，不用了。”
　　“我是第二个……总共十二口棺材……”老萨曼像是忽然想到了什么，脸上露出了震惊的神情，这次，是彻底的震惊。
　　因为他意识到一个很可怕的可能，关于眼前这个年轻人的真正身份。
　　“事情，就是这样。”卡伦吃完了饭，将碗筷放在地上，“我把你苏醒，你现在还有三天时间，如果你想获得再来一次的机会，现在就可以着手制作特制棺材。
　　当然，如果你拒绝，我也不会为难你，不管你信不信，我也没有能力来为难你，你就当再次拥有了三天‘光明’，甚至可以再给自己布置一个传送法阵重新把自己传送进空间逆流里去。
　　但这一次，别再找狗来给你调罗盘了。”
　　“我为什么要拒绝？”老萨曼笑了，“现在的我，其实已经不是原来的我，因为现在的我只是继承了我的记忆而已。”
　　“这个是哲学问题了。”卡伦说道。
　　“哦，我不是想辩论这个问题，我只是觉得我现在轻松多了，因为现在的我，已经和帕米雷思教再没有关系，我可以自由也可以随性了，是吗？”
　　“是的。”
　　“我需要臣服于你吗？”老萨曼问道。
　　“我不需要形式上的臣服。”卡伦摇摇头，“问这个问题毫无意义。”
　　“是的，的确毫无意义，当你拥有唤醒且给予我们持续苏醒能力时，我们实际意义上已经在你的控制之下了，但我现在，反正已经没得选。那我们的节奏就快一点吧，仓库在哪里，材料买回来了么，帮工预备好了么，我想现在就开始工作，等我躺进特制棺材里后，反正有充分的时间去思考和回味今天发生的一切。”
　　“可以。”
　　“那把你的男仆喊来吧。”
　　“阿尔弗雷德。”卡伦喊了一声。
　　阿尔弗雷德推开卧室门走了进来，看着老萨曼，笑道：“您的心理建设，比我预想中要好很多。”
　　“我想知道第一个那位，是如何应对的？”老萨曼问道。
　　阿尔弗雷德回答道：“他直接跪了。”
　　“……”老萨曼。
　　“当然，你不用跪，少爷并不喜欢这种方式，少爷追求的是平等，人格上的平等，因为在追求真理的道路上，我们有着相同的志向。
　　来，现在请你随我来，材料这些我都已经准备好了，我们现在就可以开工，毕竟，你的时间有限。”
　　老萨曼走向门口，经过阿尔弗雷德面前时，老萨曼疑惑道：“记得你之前都是对我用敬语的。”
　　“嗯，因为那时你是客人。”
　　“现在，我成伙计了？”
　　“我更愿意称呼为竞争者。”
　　“竞争者，竞争什么？”
　　“等你下次醒来时，我再仔细与你说，现在说了也没有意义，不是吗？”
　　“好的，我会提醒你的，下次醒来时。”
　　“当然。”
　　阿尔弗雷德领着老萨曼走出了卧室，来到了院子里。
　　希莉刚刚收拾好了厨房，走出来准备回自己卧室睡觉：
　　“晚安，阿尔弗雷德先生，晚安，萨曼先生。”
　　“晚安，希莉。”
　　“晚安，姑娘。”
　　希莉推开自己卧室门，走进去，关门，后背贴着门，重复了一遍：
　　“晚安，萨曼先生？”
　　外头，皮克和丁科姆刚刚收拾好了哀悼厅，看见阿尔弗雷德领着老萨曼走了过来，两个伙计看了看老萨曼，然后又互相对视。
　　“很遗憾地通知你们，今晚要加班了。”阿尔弗雷德拍了拍手，“但同时很高兴地通知你们，你们有加班津贴。”
　　因为床塌了，所以这一晚卡伦在自己卧室里打了个地铺，一觉醒来后，坐起身，感觉后背有些发僵，他还是更习惯柔软的床垫，睡不惯硬床。
　　去盥洗室洗了个澡兼洗漱后，卡伦走出了卧室，先来到了院子最北端的库房，里面的敲击动静还在继续，这意味着他们加班了一整夜。
　　卡伦推开门走了进去，看见皮克和丁科姆正对着图纸画着线，图纸上密密麻麻，他们面前的板材上也是密密麻麻，两个人的眼睛里全是血丝。
　　阿尔弗雷德正按照画线位置，雕刻着阵法，老萨曼则负责打磨核心零部件，他的双手一直泛着蓝色的光芒。
　　很原始的手工画面，像是在做木匠活，没有丝毫高级感，但里面很多细节，都充满着学问，阿尔弗雷德只穿着一件背心，精神头高昂，显然在这一夜，他学习和收获了很多。
　　“早上好。”卡伦主动打招呼。
　　“早上好，老板。”
　　“早上好，老板。”
　　“早上好，少爷。”
　　老萨曼看向卡伦，经过一夜工作的他，虽然还没能理顺昨晚的全部信息，但至少已经理顺了自己的心情，他看着卡伦，无奈道：
　　“你是我见过最黑心的厂主，不，再黑心的厂主也比不上你万一。”
　　“我怎么了？”
　　“我真的没想到，白天生前我画的图纸，晚上我死后还要被喊起来完成它，人家厂主只是压榨工人的工作时长，你连死人都不放过。”
　　“你自己设计的东西，做起来肯定更方便也更快，最重要的是，第一个棺材由你来做，下面的棺材才能有经验，把握度更高。”
　　老萨曼对着卡伦翻了个白眼，然后继续投入手头上的工作。
　　卡伦转身离开，走向厨房，在厨房门口，看见正蹲在那里剥着蒜的希莉。
　　希莉先抬头看了一眼，马上站起身：“少爷，您早。”
　　“早。”
　　“您要自己做早餐吗？”
　　“我煮点水饺吃。”
　　“好的，少爷。”希莉又蹲了下来，但这次转了身，把后背留给了卡伦。
　　卡伦正准备往锅里烧水，莱克夫人走了过来，对卡伦道：“外面来人找你，叫博格。”
　　“哦，好。”
　　“我让他进来？”
　　“嗯，是自己人。”
　　卡伦走出厨房，看见院子入口处站着的博格，博格背着一个书包。
　　一直以来，博格都充当自己这边和艾伦庄园之间的联络人。
　　“去书房吧。”卡伦说道。
　　“好的，少爷。”
　　进入书房后，博格从书包里取出了好几份文件，这应该是近期即将开始的艾伦庄园和暗月岛的商贸进程，只不过对这些，卡伦并不是很感兴趣。
　　真正让他感兴趣的，是除了那几份文件之外的，两封信。
　　“你吃过早餐没有？”卡伦问博格。
　　“我饿了，少爷，我去厨房蹭顿早餐吃再回庄园，嘿嘿。”
　　等博格离开后，卡伦拿起第一封信，上面的署名是奥菲莉娅。
　　淡蓝色的信封，显得很精美，还散发着淡淡的香气。
　　“啊哈，好呀，被我抓到现行了吧！”
　　普洱忽然窜出，跳到了书桌上，指着卡伦手里拿着的这封来自奥菲莉娅的信，继续道：
　　“看看这信封，这信封，这香水，啧啧，这就是证据，证据！”
　　“这是证据？”卡伦问道。
　　“这不是证据是什么？”
　　“那……这是什么？”
　　卡伦拿起第二封信，信封是粉红色的，上面画着一轮暗月，暗月中央还有一颗爱心标志，署名——贝尔纳。
　　普洱整个猫当即愣在书桌上，
　　惊愕道：
　　“他……怎么可能还活着！”


第二百二十九章 外公外婆
　　“我觉得很可能是他以前写下的情书，只不过因为上次暗月岛的人找到了你的墓，所以这封情书也被送到了艾伦庄园，按照他们的意思，应该是把它放在你的墓碑前，以告慰你的在天之灵和相思之苦。”
　　普洱眨了眨眼，看向卡伦，猫爪慢慢地探出。
　　“这件事已经解决了，上次也给你做过鱼了。”
　　“可是，它给我带来了二次精神伤害。”
　　“可是我做的鱼你吃了后也一直在回味。”
　　普洱抬起脑袋，道：“哦，该死，你的回怼为什么总能这么及时。”
　　“我可以拆开它看看吗？”卡伦问道。
　　“拆吧。”
　　“我真的拆了？”
　　“拆吧，我不准你拆，再把信咬走藏起来，那就是第三次精神伤害了。”
　　“好吧。”
　　卡伦拆开了信，里面居然还有一个信封，这个信封就有些泛黄显然年代久远了，把里面的信封拆开，弹起信纸：
　　“亲爱的颇尔，不知从什么时候开始，我的生命因你而被切割，认识你之前，认识你之后，与你分别之前，与你分别之后。
　　你的存在，已经在我的人生中留下了无法抹除的烙印，当我无法呼吸时，我会想到你，当我想你时，我又会感到无法呼吸。
　　※※※”
　　“咳。”卡伦咳了一声，“这位贝尔纳先生真的很喜欢用排比。”
　　普洱趴在书桌上，朝着卡伦翻了个白眼。
　　卡伦忍不住伸手揉了揉普洱的脑袋，一只猫翻白眼，这模样确实很可爱。
　　信纸的落款日期，在一百多年前，所以，卡伦猜对了。
　　“我相信这封信应该有备注，但老安德森是个孝顺的晚辈，所以还是把这封信转到我这里来了。”
　　“算算日子，老安德森也该进墓园躺着了。”
　　“这不怪他，好了，我想去院子里看会儿书。”
　　“咦，我亲爱的小卡伦，你是不是忘记了你还有第二封信没拆呢？”
　　“哦，是吗？”
　　“是的，你刚刚把它通过缝隙塞进抽屉里去了。”
　　“是不小心滑落。”
　　“好的，我相信是滑落，但现在，它应该被打开让里面的文字透透气，不是吗？”
　　卡伦将奥菲莉娅给自己的信拿了出来，拆开。
　　“摊开，把信纸摊开，像刚才念我的那封一样。”普洱马上催促道。
　　卡伦将信纸摊开：
　　“卡伦先生，自我们分别已经……”
　　从头念到快结束，基本都是奥菲莉娅在讲述她离开约克港返程暗月岛途中的经历，以及登岛后岛上族长对他的看法。
　　与其说这是私人信件，倒不如说更像是一份工作报告。
　　普洱本来看得都昏昏欲睡了，但当它的目光落在最下面时，马上兴奋地用爪子在那里拍动着：
　　“这里，这里，看到了没，看到了没！”
　　工作报告，在最末尾一段的最后一句出现了氛围感上的偏差：
　　“卡伦，我发现我有些想你了，怎么办？”
　　“她说她想你了，她主动说她想你了！！！”
　　卡伦将信纸收起，塞回信封，不以为意道：“这只是为了中和工作报告氛围的一种问候与客套。”
　　“哦，是么，可我怎么感觉她就是为了说这句话所以才特意写了这篇工作报告呢？”
　　“你想多了。”
　　“是不是我想多了，你心里很清楚，卡伦，你已经处于犯错误的边缘了，很危险呐！”
　　“她在暗月岛，我在约克城，我就算想犯错误也够不着。”
　　“你父亲和母亲距离也很远，你父亲不也把你母亲拐回了明克街？”
　　“这个比喻，不恰当。”
　　“卡伦，当你愿意为这种无聊的话题和我来回解释争论这么久时，其实你已经输了。”
　　“我让希莉去买鱼。”
　　“这不是鱼的事，这是……做什么口味的？”
　　※※※
　　中午，卡伦为普洱做了一份藤椒鱼，原本以为普洱不会喜欢这种口味，但感觉这只猫对吃鱼已经上升到了一种艺术性的追求，不管哪种口味的鱼它都能品尝得津津有味。
　　这让卡伦再次觉得，普洱喜欢吃鱼，不仅仅是因为她变成了一只猫。
　　那位叫贝尔纳的少族长，距离自己的爱情，可能就差着几条酸菜鱼、松鼠桂鱼……
　　因阿尔弗雷德还在陪着老萨曼做棺材，所以到了下午两点半，是卡伦自己开车前往理查家。
　　途中，卡伦停车在路边商店买了些水果和点心，这算是维恩这边访客礼物的标配。
　　来到理查家门口时，是三点半。
　　时间上有点早，所以卡伦打算在车里等半个小时再登门，他将车停在路边，座椅后放，躺在上面，开始小憩。
　　半个小时后，过了四点，卡伦坐起身，打开车门，提着礼物下了车。
　　经过前面那辆车时，卡伦注意到里面的司机也正在将座椅收起，打开车门，下了车，手里也拿着礼盒。
　　这是一个中年男人，看起来有些憔悴，他也注意到了卡伦，对卡伦笑了笑。
　　卡伦也对他回以微笑。
　　“我的表好像走慢了，请问现在是几点了？”中年男子问道。
　　“现在是四点八分。”
　　“好的，谢谢。”
　　两手都提着礼盒的男人，开始深呼吸，像是在做着某种准备。
　　看他的年纪，应该不是去女朋友家见女方父母的，所以卡伦问道：
　　“是去拜见岳父岳母吗？”
　　“嗯，是的，怎么，很明显吗？”
　　“有一点。”
　　“唉，我一直很害怕来她家，因为我娶她本来就算是一种高攀，不过我很爱她，我和我妻子的感情也很好，但就是在这方面……”
　　“我理解。”卡伦抱以温和的笑容，但心里忽然想到了一个可能，眼前这位不会是理查的小姑父吧？
　　理查家是述法官世家，在秩序神教里，绝对算是真正的豪门了，德隆老爷子能够在那晚执行这么重要的任务，足可见他在高层心中的地位。
　　卡伦记得理查和自己说过，他小姑父是一位审判官。
　　额，
　　审判官的话，排除狄斯那种的，正常审判官登述法官的门，确实将面对极大的压力。
　　有些时候，压力是别人给的，也有些时候，压力是自己给的。
　　德隆老爷子这个人很威严，艾森先生又是一个重症社恐，对于女婿而言，这种妻家的家庭氛围，着实是压力沉重。
　　所以，
　　这个男人，就是自己的小姨夫？
　　“我叫卡伦。”
　　“啊，嗯，卡伦，你好，我叫达克。”
　　显然，达克先生对这种直接介绍名字的自来熟行为有些不适应。
　　“冒昧地问您一句，您是打算去拜访古曼家吗？”
　　“是的，你？”
　　“我也是。”
　　“你也是？哦，卡伦！”达克情绪马上发生了变化，“我记起来了，你是理查的队友，你救了艾森和凯曦，是不是你？”
　　“是我。”
　　“天呐，真的是你，真巧，呵呵，那个，我刚刚说的那些……”
　　“我能理解。”
　　“好的好的，我领您进去吧，卡伦先生。”
　　“好的，谢谢您。”
　　达克走在前面，卡伦跟在后面，来到大门口，达克敲门，一边敲一边喊道：“哈哈，看看我带谁来了！”
　　站在台阶上的卡伦感觉自己这位小姨夫的脑子好像也不是很好的样子。
　　因为就算是用脚趾头也能想到，今晚的聚餐到底是为谁准备的，以及，到底谁才是添头。
　　不过，卡伦也理解他，可能对于他而言每次来到古曼家都如同是进刑场，这次终于有外人在场可以转移注意力了，他有些过于兴奋了。
　　门被打开了，开门是理查的小姑，也就是卡伦的小姨。
　　“亲爱的，看看我把谁带来了。”
　　“卡伦先生？”
　　“你好，大人。”卡伦称呼大人，但没有去行礼，因为那样就太过了。
　　“你可以叫我卢茜，我们都在等着您呢，欢迎您的到来。”
　　对自己哥嫂的救命恩人，卢茜述法官表达出了极大的尊重。
　　“能得到古曼家的邀请，是我的荣幸。”
　　卡伦进门，将礼物放在了玄关处。
　　“哦豁，卡伦。”德隆老爷子从客厅沙发上走过来，很热情地向卡伦主动伸出手。
　　卡伦伸出手，和老爷子握手。
　　上次见面，自己只是理查带回家的一个小朋友，所以，这次才算是正式见面。
　　嗯，外公和外孙的第一次正式见面，是握手礼。
　　“请原谅上次你到家做客时我对你的冷淡。”德隆老爷子向卡伦道歉。
　　“您实在是太客气了，上次见到您时，您很和蔼。”
　　“不，不，不一样，我还是失礼了。”
　　“请您不要再这么说。”
　　“父亲，不应该先请客人坐下吗？”小姨卢茜提醒道。
　　“对，是的，卡伦先生，请坐。”
　　“好的。”
　　卡伦来到客厅沙发边坐下，这时他留意到德隆老爷子对达克的态度，只是很平淡地对他来了句：
　　“你来啦。”
　　“是的，您身体还好吗？”
　　“好。”
　　然后，翁婿之间的交流即宣告结束。
　　能够感觉到，德隆老爷子对这个女婿，好像不是很满意，这种不满意应该不是指身份地位，而是觉得这个女婿性格和为人处事上，很难讨得他开心。
　　“卡伦先生，请您喝茶。”
　　一名身穿着黑色连衣裙留着短发的少女将一杯茶放在卡伦面前的茶几上。
　　“好的，谢谢。”
　　少女转而给达克奉茶，称呼达克为“父亲”。
　　她应该是小姨卢茜的女儿，也就是自己的表妹。
　　“哦，卡伦，你来了！”
　　理查从楼梯上跑下来，在他身后，艾森舅舅搀扶着凯曦舅妈也在下楼，凯曦的伤势恢复得不错，但想要短时间内恢复如初也不可能，但只要不是污染问题，就不是大问题。
　　卡伦站起身，理查上来对他就是一个大大的拥抱，然后对周围的家人道：
　　“我早就说过，卡伦很厉害的，哈哈哈，他是我们小队里，除了队长以外最厉害的人，哈哈哈！”
　　“理查，你应该严肃一点，你看看卡伦先生，再看看你，你们年纪差不多大吧，看看人家多沉稳。”凯曦开口训斥自己的儿子。
　　“母亲，我比不过卡伦，我不如他。”
　　凯曦无奈地瞪了一眼自己的儿子，走到卡伦面前，正准备向卡伦表达感谢时，卡伦忙伸手将她搀扶住，因为原本搀扶着她的丈夫，也就是艾森舅舅，在完成了把自己的老婆搀扶到楼下的任务后，马上冲进了一楼的一个房间。
　　“卡伦先生，感谢您对我的救命之恩。”
　　“这是我应该做的，我和理查关系很好，就像是表兄弟一样，您也是我的长辈。”
　　凯曦愣了一下，随即微笑道；“是的，以后我们就是一家人了，您的事情，就是我的事情。”
　　德隆老爷子开口道：“就是古曼家的事情！”
　　卡伦这才意识到，他们会错了自己的意思，自己并不是想借此机会投靠古曼家寻求古曼家的庇护。
　　众人都落座。
　　卡伦留意到，没有见到外婆出现，但哪怕此时坐在客厅里，也能嗅到厨房处传来的香味。
　　“我去喊母亲出来？”卢茜对德隆老爷子说道。
　　德隆马上摆手，道：“你母亲的性格你还不知道么，对她来说，用心煲好的汤，才是对贵客真正的尊重，她现在是不会离开她的厨房的。”
　　“是的，母亲的确是这样。”
　　德隆老爷子这时又抬手，指向露西娅，笑道：“露西娅，你觉得卡伦先生如何？”
　　露西娅当即红了脸，埋怨道：“外公，您这是在说什么。”
　　“唔，我只是提醒你，有些时候可千万不要犹豫，就像是你的父亲当时追求你母亲那样，在我还没反应过来时，他们居然就已经在一起了！”
　　达克脸上露出讪讪之色，卢茜则主动问卡伦：
　　“卡伦先生现在是单身吗？”
　　卡伦还记得卢茜第一次见到自己时，是在塌毁的教务大楼旁，当时她面对自己只是冰冷地询问了句身份。
　　这次，她却像是主动要为自己女儿牵线。
　　这种态度的转变，不仅仅是因为自己救了她的哥哥和嫂子，更多的还是因为从理查和哥嫂描述中得到的对自己实力的认知。
　　这个世界永远都是这么的现实，莫说是陌生人了，就是亲戚之间的态度，也同样是看重实力。
　　卡伦马上回答道：“我已经订婚了。”
　　“这样啊。”卢茜脸上露出了些许遗憾。
　　露西娅听到这话，倒是大大方方地重新看向卡伦，还对卡伦微笑。
　　接下来，大家开始聊天，聊的都是些风俗见闻轶事，没有涉及到神教里的工作。
　　可以看出来，这一家子似乎都不擅长聊天，一开始都是为了不冷场而强行找话在聊，好在卡伦擅长聊天，就开始由他进行场控，本来是古曼一家陪卡伦的，结果倒像是卡伦在陪他们。
　　“卡伦，你对你未来的工作，有什么规划吗？”
　　卡伦留意到，德隆老爷子是直接喊了自己的名字，这意味着他在行使古曼家家主的权力，在为新投靠的“附庸”进行职业安排。
　　“我很满意现在的工作和生活，暂时没有考虑其它。”
　　“要考虑的，规划必须要做好，哪怕你现在还年轻，因为年轻时只要走对了路，以后的发展肯定能更好，它能决定你以后的上限。”
　　说这些话时，德隆扫了一眼自己的女婿达克，好像达克就是一个反面典型。
　　“最重要的是，你的能力很不错，神教里有个传统，能在秩序之鞭里把事情做得出色，那么未来道路选择和发展时，将得到很大的加分。”
　　“好的，我知道了，我会继续努力工作的。”
　　“嗯，如果你有什么想法，以后可以来和我说，我也会帮你看着点，而你接下来的目标，应该是争取成为秩序之鞭的队长，我想，你应该是有这个能力的。”
　　那一晚，卡伦从天而降，一剑劈死轮回神教护卫长；
　　这一幕，显然德隆老爷子已经从自己儿子儿媳嘴里得知了。
　　成为队长，有两个途径，一个是顶替，前提是尼奥晋升了或者尼奥死了；
　　另一个途径则是由自己单独出来，组建一个新的秩序之鞭小队。
　　前者更靠能力，毕竟队内选举，实力强能服众的才能当选，后者，也看实力，不过，更看关系。
　　“我觉得这个不急，因为我想留在我的队长身边从他身上多学一些东西。”
　　这个回答很得体，德隆老爷子点了点头，道：“你如此年轻就能有这么沉稳的心态，很好。”
　　“开饭了。”
　　餐厅里，传来了一个老妇人的喊声。
　　“卡伦，你就等着品尝我奶奶的手艺吧。”
　　“我很期待。”
　　众人纷纷起身，从客厅来到餐厅。
　　卡伦看见一位头发花白的慈祥老妇人正在摆盘，卢茜、露西娅以及凯曦马上上前帮忙，凯曦责怪道：
　　“母亲，不是说好了厨房我们不进，但端菜得我们来吗？”
　　显然，厨房被老妇人视为她的专属领地，只要她要准备餐食时，其他人都不准进来。
　　“我的身体没问题，不用你们这么担心。”
　　老妇人的目光向四周扫了一边，卡伦留意到，老妇人在看向自己后，身子忽然震了一下。
　　然后，老妇人抓着自己儿媳妇的手，眼泪忽然就滴淌了下来，对凯曦泣声道：
　　“孩子，你受苦了。”


第二百三十章 我，杀了她！
　　“孩子，你受苦了。”
　　凯曦对老妇人微笑道：“母亲，我的伤都好差不多了，没事了，秩序之神会保佑我的。”
　　理查也安慰道：“是的，奶奶，母亲她没事了，只需要静养一些日子就可以了。”
　　德隆老爷子也来劝自己的妻子：“你还在瞎担心什么，瞧瞧，还哭起来了。”
　　老妇人在家中地位很高，她一哭，周围所有人都开始安慰她。
　　只有卡伦站在原地，因为他感觉到，老妇人的哭，不是哭前不久任务中受伤的儿媳妇，她是在看见自己后，情绪忽然无法控制，为了遮掩，她才主动拉起自己儿媳妇的手，装作是为儿媳妇的伤势在哭。
　　她，
　　认出了自己？
　　卡伦原本对自己的身份隐藏很有信心，但架不住一直被打脸。
　　所以，在这方面，他现在变得很敏感。
　　古曼家的其他人不会注意这种细节，但卡伦会注意，而且理查他就拥有感应血脉共鸣的能力，很难说这些不是遗传。
　　老妇人终于不哭了，特意扭头看向卡伦，一边用手帕擦着眼泪一边道：
　　“这就是卡伦先生吧？”
　　“是我，夫人您好。”
　　“好好好。”
　　老妇人轻轻推开身边家人，主动走向卡伦：“年纪大了，眼神不好了，我走近些看看。”
　　卡伦的手被老妇人牵起来，她的手很温暖。
　　“很英俊的小伙子，长得真好看。”
　　“哈哈，奶奶，我说过的吧，卡伦长得很英俊，你知道么，就连前些日子来约克城的那位暗月岛公主，也看上他了呢。”
　　“不光是皮囊好看，气质也好，沉稳，你再看看你，像什么样子。”
　　“我本来就没想和他比，比不过。”
　　理查性子有些大咧，他不会因为被别人家的孩子比下去而生气。
　　“有什么比不过的？有什么不能比的？你们之间能有多大差距，无非就是我们太溺爱你了。”
　　“哎哟，奶奶，您对您孙子也太有信心了。”
　　“呵呵。”
　　老妇人拍了拍卡伦的手背，问道：
　　“结婚了没有？”
　　卢茜马上开口道：“母亲，卡伦先生已经订婚了。”
　　“哦？已经订婚了？哪家的姑娘？”
　　“普通人家的姑娘。”
　　“普通不普通无所谓，人长得好看吗？”
　　“好看的。”
　　“嗯，性格呢？温柔么，识大体吗？”
　　“很温柔，也很识大体。”
　　“好，这就好，这就好。”
　　老妇人继续轻拍卡伦的手背，又问道：“现在生活，还如意吗？”
　　“如意的，夫人，工作上和生活上，都很开心。”
　　“可不要骗我，哪里不如意的，我让你……我让德隆去帮你安排一下，毕竟你救了凯曦和艾森，你是我们古曼家的恩人。”
　　“德隆先生先前已经对我说过了，谢谢您，夫人。”
　　“不要喊我夫人，你和理查一般大，又是同事，你可以和他一样，喊我奶奶。”
　　说着，老妇人眼里流露出期待之色。
　　“奶奶。”
　　“哎，哎！”老妇人笑了起来，扭头，看向德隆老爷子，像是在炫耀，“我今天又多了个孙子，他喊我奶奶呢，以后啊，你们谁都不准欺负他，理查，你听到了没有。”
　　理查委屈道：“奶奶，您也太看得起我了，我哪里有那个本事欺负他啊。”
　　这时，老妇人往后退了一步，这是问候结束，准备开饭了，但她还是又问了一句：“孩子，你父母那边？”
　　“在我很小的时候，父母就不在了。”
　　“哦。”
　　老妇人叹了口气，点了点头，随即，她像是意识到了什么，道：“抱歉。”
　　“没事。”
　　老妇人的言行举止，没人觉得有什么异样，对于救了自己儿子和儿媳妇的恩人来说，她表现得无论多么慈祥与和善都是理所应当。
　　而且因为其他人都有教会身份，比卡伦要高，所以很多话还只有老妇人能够说出来。
　　众人落座，开始用餐，算是分餐制，公碗公勺自己去盛进盘中。
　　卡伦发现老妇人的手艺很不错，有些菜是地道的维恩菜，但她改变了做法，在保留风味的同时，又兼顾了口感。
　　尤其是老妇人煲的蘑菇汤，味道很是鲜美，卡伦一连喝了两碗。
　　期间，艾森先生被老妇人派理查从房间里喊了出来。
　　自己这个舅舅先落座，然后起身，每个菜都往自己盘子里装了一些，然后盛了一碗汤，再坐下，把盘子里的菜按照顺序全部吃完，最后将汤用勺子快速舀入口中，吃完喝完后，擦嘴：
　　“我吃好了，你们慢用。”
　　起身，离桌，逃难一样离开了餐桌。
　　“唉。”老妇人叹了口气，显然，大家对此早就习惯了，不过，她还是看向理查，“上次你母亲不是说让你安排一个心理医生的吗？”
　　“额……”
　　理查不知道该怎么回答，因为这件事是卡伦答应了的，他也说今天会把心理医生一起带回家来，但理查发现卡伦是一个人来的，以为卡伦没请到或者忘了，所以他就故意没再提这一茬。
　　卡伦放下餐具，看向老妇人，开口道：“夫人……”
　　“叫奶奶。”
　　“奶奶，我学习过心理学，稍后我可以和艾森先生交流一下。”
　　理查惊愕道：“所以，你说的那个被队长亲自承认的心理医生，就是你自己？”
　　“嗯，是的。”
　　“真是难以置信，你到底还会些什么？”
　　“理查，你应该好好和你卡伦学学。”
　　“嗯，好的，奶奶，我努力争取把自己变得和我的卡伦一样优秀，哈哈哈。”
　　理查抓住了自己奶奶说话时的语病开起了玩笑。
　　卡伦则起身道：“我吃好了，现在去和艾森先生聊聊。”
　　卢茜马上道：“哪里有客人第一次登门就让客人做事的道理。”
　　“可是，我不是第一次登门了，大家请慢用。”离桌前，卡伦看向老妇人，“奶奶，汤很好喝。”
　　“呵呵。”
　　听到这话，老妇人笑得很开心。
　　等卡伦离开餐厅后，老妇人对德隆老爷子开口道：“卡伦的事，你得安排。”
　　德隆老爷子将一块蘑菇送入口中，边咀嚼边道：“他是个有主意的年轻人，和理查不一样，不需要外人操太多心。”
　　“你懂个蘑菇！”
　　“……”德隆。
　　老妇人又看向凯曦，本欲说些什么，但似乎记起来自己儿媳妇现在在桑浦市工作，关系网络也在那里，就跳过了儿媳妇，看向自己的女儿卢茜：
　　“卢茜，你那里可以帮卡伦安排些什么吗？”
　　卢茜有些好笑道：“母亲，卡伦是秩序之鞭成员，我能安排什么，也就父亲能有些能量。”
　　凯曦开口道：“哪怕是不从救命的恩情上去说，单纯从年纪和个人能力上来看，卡伦也是一个值得资助的人。”
　　卢茜闻言，也点了点头。
　　达克开口道：“要不，把卡伦调到我的审判所，我能好好对他和带领他的。”
　　这句话说完后，饭桌上其他人都没接话。
　　达克低头，默默地喝汤。
　　过了会儿，老妇人对理查道：“以后有空就带卡伦来家里玩，既然他喜欢喝我煲的汤，我就经常煲汤给他喝。”
　　“奶奶，你对卡伦这样好我可是要嫉妒的哦。”
　　“应该的，应该的，一个没有父母的孩子，能走到这一步，得吃多少的辛苦，你们一个个……”老妇人的目光扫过在座所有人，“都比他要幸福。”
　　德隆老爷子开口道：“我看不像，卡伦的沉稳性格不像是压抑出来的。”
　　说着，德隆老爷子再次扫了一眼自己的这个女婿。
　　达克先生缩了缩肩膀，他最煎熬的就是这种家族聚餐时来自老丈人时不时的关注，而且是在老丈人举例时，他好难。
　　老妇人瞥了一眼德隆老爷子，哼道：“别人都有资格说这个话，就你没这个资格。”
　　“我的意思是，这孩子挺好的。”德隆老爷子马上为自己辩解。
　　“是的，卡伦在执行任务时也很照顾我。”理查马上附和道：“而且我觉得，他不是看中我的家世身份。”
　　卢茜看了看凯曦，欲言又止。
　　凯曦看了看老妇人，又看了看理查，最后，目光在自己丈夫先前坐的位置停留了一会儿，微微低下头，没说话。
　　老妇人没留意到桌上的这些目光交汇，而是自顾自地道：
　　“多好的孩子啊，我喜欢。”
　　※※※
　　卡伦没有直接去艾森先生的房间，而是先去了盥洗室洗手，对着镜子，看着自己的脸。
　　作为当事人，他能感觉到老妇人对待自己的不同寻常，不过他并没有实际证据。
　　但是，不管老妇人是真的“看”出来了，还是仅仅是自己的误会，卡伦都不打算去解释。
　　茵默莱斯家的存在在秩序神教是一种禁忌，他没必要因为自己而打扰到古曼一家的生活。
　　有一说一，古曼家的家庭氛围还挺不错的，虽然比不上茵默莱斯家那么自然和淳朴，但作为一个述法官世家能把家庭氛围经营成这样，真的很不容易。
　　按照地位角度来考虑，古曼家若是真的想，他们完全可以拥有类似艾伦庄园那样的奢侈生活。
　　甩了甩手，卡伦走出盥洗室，来到艾森先生“藏身”的一楼书房门口。
　　“哆哆……”
　　门被艾森先生打开。
　　“艾森先生，我能进去和您聊一聊吗？”
　　“好。”
　　艾森先生让开身子，示意卡伦进来。
　　等卡伦进入这间书房后，艾森先生开口道：“坐。”
　　然后，他坐上了客人的座位，把书桌后的主座留给了卡伦。
　　卡伦也没拒绝，直接坐上了主座。
　　“夫人知道我学过心理学，安排我过来和您聊一聊。”
　　“我有病？”
　　“嗯，是的，您有病。”
　　艾森先生的双手抓住了座椅扶手，脚尖开始不停向左右转动。
　　“我的病严重吗？”
　　“很严重。”
　　“但我不想治病。”
　　“您可以尝试一下，也希望您能给我多一些耐心，看在，我救过您妻子的面子上。”
　　“呼……”
　　听到这话，艾森先生忽然长舒一口气，整个人竟然平静了下来。
　　卡伦点了点头，其实很多人的社恐根源来自于对四周环境的茫然，四周人的目光、神情以及说话的声音都会混淆对自己的认知。
　　就比如若是站在人来人往的电车站，就会双手冒虚汗胸口发慌整个人手足无措，可如果让你拿着工具在人来人往的站台那儿蹲着修理器具，反而会没有这种问题。
　　他们喜欢最直截了当的相处模式。
　　“艾森先生您有什么心里话或者能告诉我的秘密想与我说的吗？”
　　“我……”艾森先生脸部肌肉开始发僵。
　　“没有的话，我就开始对您进行催眠，您需要解开您的所有精神防御，让我可以引导您的意识。”
　　“呼……好的。”
　　艾森先生身子微微后靠，闭上了眼。
　　卡伦站起身，走到艾森先生面前，开口道：“请您进入冥想状态，然后把我的声音当作您内心的声音，不要有任何抵触情绪。”
　　“好的。”
　　艾森先生面部表情瞬间变得放松与祥和。
　　卡伦觉得，自己这位舅舅大概是自己碰到过的最配合的病人了，没有任何的废话，叫做什么就做什么，而且进入冥想的速度也极快。
　　“请你低下头，你会看见在你的脚下出现了一条路……”
　　“现在，请你转过身……”
　　“请你向来时的路，迈开步子，向前走……”
　　“……”
　　接下来，卡伦开始引导艾森先生去回溯自己的过去，因为卡伦猜测艾森先生应该是因为经历了某个事情才导致现在的情况，他以前肯定不是这样子的；
　　否则，你无法解释理查的出生。
　　这原本是一个很漫长的过程，单纯从专业角度来看，催眠的成功率本就不是很高，取得效果的概率也不高，这一方面要看医生，同时也要看病人的配合水平。
　　艾森先生绝对是高水平的“病人”，配合流畅度非常高，卡伦和他的一问一答他都很快回应，“所见”和“所闻”，都完全按照卡伦为他设计的路线在完美推进。
　　可惜，心理学专业没办法保留“大体老师”，否则艾森先生绝对是心理学专业所有学生梦寐以求的上手对象。
　　※※※
　　“现在，请你伸手推开眼前的这扇锈迹斑斑带着血渍的门，请你不要犹豫……”
　　“我把门推开了。”
　　“告诉我，在门的后面，你看到了什么……”
　　“我看见了，我的姐姐。”
　　卡伦目光一凝，继续保持着平缓的语速问道：“请你再仔细看，看看她的衣着，看看她手里拿着的东西……”
　　“我看见她很痛苦。”
　　“我看见她躺在地上哀嚎。”
　　“我看见她在哭泣。”
　　“我看见她的身体正在腐烂。”
　　“我看见她的双眼正在流血。”
　　“我看见她正向我爬来。”
　　“我看见她在祈求我。”
　　“她说。”
　　“弟弟，求求你，求求你。”
　　“求求你……杀了我！”
　　是血脉羁绊吗？
　　卡伦皱眉思索。
　　老夫人信仰的是秩序神教吗？亦或者，老夫人本身是家族信仰体系者？
　　理查能够感应到自己身上的血脉，艾森先生是不是也能感应到他姐姐，也就是自己母亲的血脉关系？
　　这种关系，在上一代如果有遗传应该会更强烈，而如果姐弟两个人自幼关系就很好的话，可能会加深这种羁绊。
　　目前，卡伦只能做着这些分析。
　　是自己“母亲”的死，被艾森舅舅感应到了，然后这种感觉就一直缠绕在他的心里，成为了他的一种梦魇，且不断地扩散最终导致他变成了现在这个样子？
　　按照时间来推算的话，自己“母亲”和“父亲”被感染到被狄斯亲手杀死的时间点，那时候的“自己”，已经是个男孩了，理查也应该在维恩出生了。
　　在那之后，艾森舅舅就被这种血脉之力的反噬作用不停影响着，时间上，是能推成功的。
　　看着艾森舅舅脸上滴淌出眼泪，卡伦心里有些不忍。
　　所以，血脉之力能够给予一个人更为强大的基础，但同时，也会带来属于它的副作用，最清晰的例子大概就是嗜血异魔一族。
　　卡伦有些犯难，因为这已经不是单纯从心理学角度可以解决的问题了，这涉及到了血脉。
　　自己，大概只能尝试去为他缓解，但能缓解多少，自己也没有把握。
　　不过，这次的治疗应该可以结束了。
　　“好了，现在请你往后退，退到门后面，然后，将面前这扇生锈的门，关上……”
　　艾森先生没说话。
　　“你退出来了么……”
　　艾森先生还是没说话。
　　“退出来了没有……”
　　“我，退出来了。”
　　“好的，门关上了么……”
　　“门，关上了。”
　　“好的，现在请你转身，我们往回走……”
　　“我想在这里，再站一会儿。”
　　“隔着这扇门，你无法看见也无法听见……”
　　“我刚刚，答应了姐姐的请求。”
　　“嗯？”
　　艾森舅舅在此时睁开了眼，瞪着卡伦，他的目光里全是吓人的血丝，一字一字道：
　　“我，杀了她！”


第二百三十一章 真相！
　　卡伦见状，心里“咯噔”了一下。
　　不会是因为自己的原因，导致艾森舅舅直接陷入迷失了吧？
　　如果是这样的话，那这件事就真的太可笑了，自己来帮人家做治疗，本来人家只是生活不便，经过自己治疗后，直接重症了？
　　但很快，卡伦就发现自己是虚惊一场，因为艾森舅舅眼里的血色开始慢慢退去，目光也变得柔和……或者叫伤感了许多。
　　这意味着，艾森舅舅不是在自己引导下杀死了他的姐姐，而是在过去，他就是这么做的。
　　可能是在梦里，可能是在恍惚间，面对自己姐姐对自己的哀求，他不忍姐姐继续承受折磨，将姐姐杀死。
　　这对亲人而言是一种解脱，但出手的人，很难从理性的角度来为自己开脱。
　　就比如……狄斯。
　　卡伦知道，狄斯一直对当年亲手杀死自己儿子和儿媳这件事耿耿于怀，从未走出来过，为此，他甚至开始怀疑秩序之神，付出了极为惨重的代价，以至于凝聚出了第二枚神格碎片。
　　虽然并不是艾森亲自下的手，但那种逼真的感觉，心理道德上所承受的自我谴责，其实和自己下的手，并没有太大的区别。
　　这，应该就是艾森的病因。
　　他其实从里面走出来了，因为在那之后，他还能继续工作，继续提升境界，继续走在自己的人生道路上；
　　但他却把一部分自己，永远留在了那个画面中，那扇门后面。
　　就像是身上有一处巨大且一直无法愈合的伤口，哪怕没碰，被风吹一吹，也疼得厉害。
　　此时此刻，卡伦发现自己没办法去安慰和开导眼前这个男人。
　　你不用自责；我没有自责。
　　她的死不是由你造成的；我知道不是由我造成的。
　　她不会怪你；我知道姐姐不会怪我。
　　卡伦甚至能够预想到自己说出这些开导劝解话语时，艾森舅舅会如何回应自己。
　　他早就看开了，也早就开解过自己了；
　　但他就是，
　　单纯的难受。
　　这个情绪，一直积压在他心里，无法消散，最终影响到了他精神上面出现了障碍。
　　“治疗结束了吗？”艾森舅舅开口问道。
　　“结束了。”
　　“我觉得舒服了一些。”艾森舅舅用手背开始擦拭自己眼角的泪痕，“其实，我知道自己出现了问题，但我更清楚，没有办法去解决它。”
　　卡伦点了点头。
　　“很让我愧疚的是，因为我的问题，导致家人被影响，虽然我很努力，但我发现我越来越难以承担一个儿子，一个丈夫，一个父亲的角色。”
　　艾森舅舅站起身，他对卡伦露出了微笑，道：“我能感觉到你的专业。”
　　“谢谢。”
　　“我还没有感谢你对我和我妻子的救命之恩，在那一晚，如果你没有及时出现，我和我的妻子肯定已经不在了。说不定现在，家里正在举行着我们的哀悼会。”
　　艾森舅舅说话比之前多了许多，而且也流利了许多，这并非是因为他的病情好转了，而是糜烂的伤口刚刚被大力撕开，剧烈的疼痛让他整个人反而得到了一种反向刺激。
　　但这只是暂时的，用不了多久，他又会逐渐变回去，而且，可能还会更敏感，也就是病情大概率，还会加重。
　　“这是我应该做的。”
　　“你有什么需要或者帮助，可以直接来找我。”
　　“好的，艾森先生。”
　　“那么现在，我想一个人继续独处一会儿。”
　　“好的。”
　　卡伦走到门口，准备打开书房门时，他停住了，转身，看向艾森舅舅：
　　“艾森先生，其实，不是没有治疗方法。”
　　“嗯？”
　　“我有一个方法，或许你可以试一试。”
　　“请说。”
　　卡伦伸手指了指自己的脸，又指向了艾森舅舅：
　　“可能，你需要一副面具。”
　　“面具？”
　　“是的，短暂地，偶尔地，换一个身份。”
　　“我不想逃避。”
　　“不是让您逃避，而是让您发泄。”
　　“发泄……”
　　“您体内积攒的这些情绪，一直无法找到一个宣泄口，就像是沼气池，您知道沼气池是什么东西吗？”
　　“我知道。”
　　“好的，大概就是这样一个状态，在您现在的身份下，您无法去将它宣泄，但换一个身份时，您就能说服自己了。”
　　“说服我自己？”
　　“我觉得您可以尝试一下。”
　　艾森舅舅最大的问题就是……他没有需要解决的问题，他理性，不需要劝解，不需要开导，但太过理性的人，一旦出现问题，反而会找不到那种类似溃堤一样的情绪宣泄口。
　　“我好像，有些明白你的意思了。”
　　“这个持续的时间应该不会太长，您只需要偶尔的换一个身份，然后看看效果，我想，大概率您会发现，在您现在这个身份下，可以变得更正常了。”
　　“所以，具体地该怎么做？”
　　“您需要向我保证，您会保密。”
　　“你是我的救命恩人，我知道该如何对待我的救命恩人。”
　　卡伦点了点头，怎么说呢，社恐人的保证，总能给人一种极大的可靠感。
　　“我可以请人帮您制作一副面具，戴上它，您就能变成另一个人的模样，不仅是脸，是整个身材、声音以及……气质。”
　　艾森舅舅从口袋里拿出一张卡，递给卡伦，道：“这是我的津贴卡，我知道制作这样的一副面具，肯定不便宜。”
　　卡伦没接这个卡，而是苦笑道：“您的这张卡，我无法使用，因为见不得光，您最好能给我现金。”
　　“我没有。”
　　“您儿子手里应该有不少。”
　　“好的，我去找理查要。”
　　对不起了表弟，这一切都是为了你父亲的健康。
　　“另外，有件事我想提醒您一下。”
　　“请说。”
　　“那就是如果您把您的津贴卡交给凯曦夫人保管，可能会有利于改善一下你们之间的夫妻关系。”
　　“好，我知道了。”
　　“最重要的是，保密，连您的家人都不能知道您的新身份。”
　　“我明白，但我觉得，单纯一个新身份，可能无法起到真正的作用。”
　　“我懂，我懂。”卡伦抬了抬手，“我已经为您设计好了，因为我知道一个地方，能经常面对一些，可以宣泄情绪的机会。”
　　“什么地方？”
　　“秩序之鞭小队。”
　　“你说的是……”
　　“没错，我们猎狗小队，我们的队长绝对是一位能够带领我们所有人去发泄的牲口。”
　　“可是理查……”
　　“能够换一种身份和自己儿子相处，也算是一种把过去缺失的父爱弥补回来的不错方法，不是吗？
　　毕竟，这世上很多父亲都希望能够和自己的儿子成为真正的朋友。”
　　对不起了表弟，这也是为了你父亲的健康。
　　“好的，我同意，但我的本职工作……”
　　“您可以以心理问题为理由，向上面申请停职休息一段时间，毕竟，我相信上面也不放心让一位疑似将要迷失的神官继续坐在这么重要的岗位上，只不过这样可能会影响您的名誉。”
　　“没问题，我不在乎名誉。”
　　“还有一件事就是，您成为我们秩序小队的编外队员，需要我们队长的批准，我们的队长不是一个很好糊弄的人，所以我会将您的身份告知我的队长，也请您放心，整个小队里，只有我和我的队长才知道您的身份。”
　　“好的，没问题。”
　　“等一切安排好后，我会来通知您。”
　　“我等你。”
　　“那治疗方案，就这么定下了，提前祝福您能有一个好的疗效。”
　　“但我有一件事想要问你，你可以不回答。”
　　“您请问。”
　　“卡伦，你现在脸上，戴着面具吗？”
　　卡伦笑了，回答道：
　　“如果内心足够真诚，脸上是否戴着面具，我想已经不重要了。”
　　※※※
　　卡伦走出了书房，又走回餐厅。
　　为了给卡伦的“治疗”提供一个良好的环境，古曼家众人在用完晚餐后并未回到客厅，而是继续坐在餐厅。
　　没等众人开口询问，卡伦就主动道：
　　“艾森先生的问题很严重。”
　　这个话，在场所有人都没觉得吃惊，他们当然清楚艾森先生的状况已经到了多离谱的地步。
　　“我目前已经向他提供了一个治疗方案，我想，应该会有一定的效果，但具体的效果，只能用时间来证明。”
　　“谢谢你，卡伦。”
　　理查站起身，向卡伦很正式地道谢。
　　“这是我应该做的。”卡伦微笑回应。
　　老妇人主动向卡伦招手：
　　“卡伦，过来，来，到奶奶这里来。”
　　见到这一幕，卢茜伸手抚额，再用目光偷偷打量着凯曦，也就是自己的嫂子。
　　凯曦面带微笑，但这微笑，有些凝固。
　　卡伦走到老妇人面前，老妇人拿起自己面前的一盘甜点，亲自用勺子挖出一块像是布丁一样的东西，递送到卡伦嘴边：
　　“来，乖，张口。”
　　德隆老爷子见状，有些疑惑，他觉得自己的老妻对卡伦的态度，好像有些过了。
　　达克和他的女儿露西娅也在此时特意看向了那边，显然，他们也察觉到了什么。
　　唯有理查，对此毫无察觉，还介绍道：
　　“卡伦，这是我奶奶亲手做的果冻，好吃极了。”
　　卡伦张开嘴，吃下这一口。
　　老妇人忙问：“甜吗？”
　　“不甜。”
　　“那你，不喜欢吗？”
　　卡伦摇了摇头，道：“正好，因为我觉得对一个甜品的最高评价应该就是……不甜。”
　　“呵呵呵呵。”
　　老妇人开心地笑了起来。
　　从一个人做饭的习惯中是可以看出这个人的口味的，老妇人做的菜肴明显没有维恩的重口，卡伦清楚，她是一位喜欢清淡的人。
　　“你可真是我的宝贝，奶奶爱死你了。”
　　说着，
　　老妇人用勺子指向在座其他人，道：
　　“他们啊，都不懂吃，我知道，你懂。”
　　的确，在一群地道维恩人中，坚持清淡口味，确实很难。
　　但这是否也意味着，老妇人不是维恩人？
　　自己这个外婆，来自外方？
　　看来，自己猜测的这个可能很大，自己的外婆所信仰的，应该不是秩序，因为老人的口头禅并不是“秩序之神保佑”。
　　“奶奶，我平时也喜欢自己研究一些菜式，以后有机会我们可以交流一下。”
　　“真的吗？好！好！好！”老妇人放下点心，抓着卡伦的手道：“以后啊，不管理查那小子在不在家，你想来，就直接来，哦对了，我平时不住在这里，但这没关系，我打算从今天起，就住在这里了，这样你过来也方便。”
　　“好的，奶奶。”
　　卢茜留意到，自己嫂子凯曦的脸色，已经沉得要滴出水了。
　　“我和你……和你德隆先生年纪都大了，时间不多了，我希望能在我生命最后的一段时光里，尽可能地去……去活得开心一些。
　　你没有父母，是个苦命的孩子，你就把这里，当作你自己的家，知道吗？”
　　“好的，奶奶。”
　　理查开口笑道：“奶奶，你对卡伦简直比对我这个亲孙子还要亲。”
　　卢茜发现自己嫂子的指甲，已经抠入椅子了。
　　德隆老爷子开口道：“对，以后这里就是你的家，常来做客。”
　　达克也开口道：“也欢迎你到我家来做客，哈哈。”
　　说着，见自己妻子没反应，他还用手轻轻碰了碰自己的妻子。
　　卢茜马上道：“嗯，嗯，是的，欢迎，欢迎。”
　　凯曦深吸一口气，站起身，她的眼眶有些泛红，对卡伦道：
　　“卡伦，再次感谢你曾救过我，母亲说的对，这里以后就是你的家，你不要拘束。”
　　说完，凯曦对老妇人和德隆老爷子道：“父亲、母亲，我想先上去休息一下，有点累了。”
　　“那你快去吧，你身上有伤，别累着了。”
　　“嫂子，我扶你上去。”卢茜也起身，搀扶着凯曦上了楼。
　　“奶奶，德隆先生，达克先生，露西娅小姐，时候不早了，感谢大家的盛情招待，我就先告辞了。”
　　餐厅余下的众人将卡伦送到了玄关处，理查则将卡伦送到了车上。
　　卡伦坐进车里后，理查还趴在车窗处问卡伦：
　　“我父亲的问题，真的有缓解的办法？”
　　“嗯，是的。”
　　“真是谢谢你了，卡伦，有时候我真的不知道该用什么样的方式来表达。”
　　“不用客气，这是我应该做的。”
　　希望你知道今天的真相后，不要恨我。
　　“再见，开车注意安全。”
　　“再见，在家注意安全。”
　　※※※
　　二楼，卧室。
　　妯娌两个人相互依偎。
　　凯曦开口道：“不可能错的，不可能错的，我知道母亲来自于阿尔特家族，阿尔特家族拥有着极强的事物感知力，她肯定是感应到卡伦的血脉了，她急不可耐地让卡伦喊她奶奶。”
　　卢茜抿了抿嘴唇，她自己母亲的事，她无法反驳。
　　“母亲这是做给我看呢，她是故意做给我看的。”凯曦说道。
　　“唉……”卢茜不知道该如何安慰自己的嫂子。
　　换位思考的话，她肯定会比自己嫂子更抓狂。
　　“他救过我的命，卢茜，不管怎样，她救了我和艾森，那一晚，真的，如果没有他的及时出现，我和艾森现在肯定已经不在了。
　　我会尝试接受他的，我会的，这是我应该做的，不管怎样，他没有任何错误，他对我只有恩。
　　就是母亲应该给我一个反应的时间，她应该再多为我考虑一些，真的，她是如此的不相信我，以至于片刻都等不及了吗？
　　我知道我该怎么做的，我知道我应该做什么的，但母亲真的不该这样，不该这样，呜呜呜……”
　　在外面再强势的女强人，也终究会有柔弱的一面，哪怕她是一位述法官大人。
　　“我觉得，既然母亲没有把这件事说破，事情说不定就还有转机，有没有一种可能，仅仅是因为卡伦和母亲很投缘呢？”
　　“你觉得可能么，卢茜？”
　　“我是说万一，万一有这种可能呢？母亲现在毕竟年纪大了，人年纪大了后，有时候就会很感性。所以，可能仅仅是我们误会了呢？
　　虽然这些年因为我哥的原因，你们分居着，但我记得一开始时，你和我哥的感情非常好的，你们从相恋相知到结婚再到有了理查，你们一直都很恩爱，不是吗？
　　卡伦的年纪，比理查还要大一点吧，所以这怎么可能呢，在那时候。”
　　“其实，你哥哥告诉过我，在他认识我之前，他有过一个前女友。”
　　“有吗？是谁？”
　　“他跟我说她在执行任务中死了，呜……他骗我，卢茜，他居然骗我！”
　　“我觉得这个事，还能再思忖一下，还能再了解一下。”
　　这时，卧室门被推开了，艾森先生出现在了门口。
　　凯曦马上不哭了，两个女人看着站在门口的男人。
　　艾森先生将自己的津贴卡放在了凯曦的手中，然后一句话也没说，转身离开卧室，还带上了门。
　　凯曦看了看手中的津贴卡，
　　然后看向卢茜，
　　马上哭得更厉害起来：
　　“呜……卢茜，他在补偿我，他在补偿我！！！”
　　凯曦抱着卢茜，哭得无比伤心：
　　“卡伦真的是他的私生子！”


第二百三十二章 自闭的“卡伦”
　　“好了，完成了，虽然有些丑。”
　　老萨曼一边嘬着烟斗一边看着眼前的棺材。
　　这口棺材……姑且可以称之为棺材吧，外表并不顺滑，很多符文以及阵法纹路就裸露在外面，像是贫民窟里凌乱的电线。
　　棺材板面的各个接口处，做工也非常的粗糙，没有什么精致感，反而随处可见潦草。
　　阿尔弗雷德伸手抚摸着这口棺材，回忆着这一天一夜赶工的过程，他不得不被老萨曼空间锻造的技能所折服，在这方面，这个老人确实是真正的专家。
　　先前自己并未涉足他的领域，所以感触不深，可一旦真的进去了，就能观察到他在这方面的伟岸。
　　“以后的棺材，你就照着这个流程来做，当然，肯定不用像我这次一样急着赶工，也就能做得很漂亮了。”
　　“等以后我再做出一个新棺材后，就把你换个地方。”
　　“别，别，千万别，虽然这个不好看，但至少是我自己做的，心里踏实，不好看但绝对好用。
　　我可不想让自己躺进没过质检的棺材里，别到时候你们隔个几年再来看我，发现我残存的这点灵性力量早就散光了，真就成了一摊碎肉，那我想哭也哭不出来了。”
　　“你应该对我有信心。”
　　“嗯，的确，除了有些神神叨叨的，你学习能力是真的强，你的阵法知识是从哪里学的？”
　　“霍芬长老。”
　　“霍芬长老？哪个教会的？”
　　“原理神教。”
　　“我怎么不记得原理神教有这样一位人物，他年纪应该很大才是，在三十年前应该就挺出名。”
　　“你不知道他很正常，因为他是原理神教守护原理之轮的长老。”
　　“哦，是么，真是了不起的人物。”
　　丁科姆和皮克两个人已经累得有些麻木了，但每个人手里都攥着五百秩序券加班费的他们，却依旧直挺挺地站在那里，随时等待着下一步的吩咐。
　　老萨曼目光扫过他们俩，笑道：“呵呵，这两个神仆，看样子快要神启了。”
　　阿尔弗雷德看向他们，对他们道：“辛苦了，下去休息吧。”
　　“好的，先生。”
　　“好的，先生。”
　　皮克和丁科姆走了出去，腿迈得有些僵直，感觉再继续加班下去的话，这赶工出来的棺材到底该给谁用就不好说了。
　　“我这都要躺进去了，卡伦那小子呢，还没回来？”
　　“你应该学会对少爷尊重。”
　　“他都不说什么，你计较什么？”
　　“那高高在上的神，为什么还需要教会呢？”
　　“我知道，我明白。”老萨曼摆了摆手，“就是还有些感到不真实，像是死后做了一个梦，也不知道现在梦是否会苏醒。”
　　“你的阵法里，有一个问题。”阿尔弗雷德拿起阵法图纸，“这里的阵法核心配置，到底是什么？”
　　“我以为你会看不出来呢。”老萨曼笑道。
　　棺材是棺材，阵法是阵法，十二口棺材配合阵法才能起到真正的效果。
　　“这是，祭品位吗？”阿尔弗雷德问道。
　　“当然，我敢保证，第一骑士团长眠的地方，肯定也是类似的布置，这样想就清楚了，灵性力量怎么可能会平白地多出来呢？
　　就算是滋养一朵花，你也需要给它浇水施肥。”
　　“好的，我知道了。”
　　“嗯？这就结束了？”
　　“结束了。”
　　“对这个阵法核心位置，你就没有其他想问的？”
　　“可能对于别人来说这是一个问题，但对于少爷而言，这并不算什么。”
　　阿尔弗雷德清楚，自家少爷拥有类似神迹一般的能力，他对“苏醒”的代价，非常之低，这也就意味着，他可以用最为廉价的方式去对尸体进行灵性力量的补充。
　　也就是说，如果空缺了这个阵法核心位置，那么十二口棺材里躺着的存在，他们的灵性力量流失会受到极大的遏制。
　　而如果少爷隔几个月，去阵法核心位置站一会儿，以自己的灵性力量积累作为输送，就能最大程度地催发出阵法效果，使得阵法可以对十二口棺材内的存在进行“滋养”。
　　老萨曼觉得这是一件很困难的事情，秩序神教为了维持第一骑士团的规模，每年都要为此付出极大的代价。
　　“这些事，你就不用担心了。”阿尔弗雷德伸手敲了敲棺材，“你先躺进去开始沉睡吧。”
　　“我要等卡伦回来，和他再说一句话，他不能这样的，我这还醒着，结果他自己出去了，是出去赴宴了？”
　　“嗯，晚餐。”
　　“什么晚餐有这么重要。”
　　“很重要。”
　　“好吧。”老萨曼又嘬了一口烟嘴，自嘲道：“身体器官开始退化了，来自烟草的刺激也变淡了。”
　　这时，外面传来希莉的声音：“少爷，您回来啦。”
　　卡伦没先回卧室，而是来到了库房，走到棺材边，摸了摸，道：
　　“真丑。”
　　因为在明克街的工作经历，卡伦具备着对“棺材”的审美。
　　“好用就行。”老萨曼放下了烟斗，声音也放低了些。
　　“那就只能先委屈你了。”
　　“不委屈，眼睛一闭，就什么都不知道了，躺哪里不是躺。”
　　“等以后我再给你换新的。”卡伦说道。
　　“不用了，不用了，我不在意这个。”
　　“可我在意。”卡伦看向阿尔弗雷德，嘱咐道：“十二口棺材最后肯定要配成一个款式，否则我看得不舒服。”
　　“我明白，少爷。”
　　卡伦又看向老萨曼，道：“你还需要再去外面逛逛？”
　　“不逛了，也没什么好逛的，上辈子的事都已经解决了，我就是想等你回来，再和你说句话。”
　　“好的，你说。”
　　“我以后，就是你的奴隶了吗？”
　　卡伦正准备开口，
　　老萨曼则自问自答道：“还是那种天空和大地一点也不仁慈，只把世间万物都当做草扎的狗？”
　　“那你喜欢哪一种？”
　　“后一种，我可以明白到底是怎样的一种关系，但我至少能够在心理上舒服很多。”
　　“好，那就是后一种。”
　　“嗯，所以，在我下次被苏醒时，请你……请您，再清高点，再得体点。”
　　“好的，我知道了。”
　　“那我睡了。”老萨曼主动躺进了棺材，闭眼前，又笑着说道：“无牵无挂的闭眼，可真舒服，仿佛又找寻到了小时候玩耍一天后睡觉的感觉。”
　　卡伦开口道：“小时候睡觉时，一般都会很期待醒来后的明天，因为可以继续玩。”
　　“是的，没错。”
　　老萨曼双手放置于胸口，结出了帕米雷思教的礼节印：
　　“我已经摆好了姿势，在我下次苏醒时，我会为您送上赞美。”
　　“可惜，我对你的赞美不是很感兴趣。”
　　“对对对，要的就是这种感觉，这种得体。”
　　卡伦嘴角露出一抹微笑。
　　老萨曼清了清嗓子，喊道：
　　“晚安！”
　　棺材盖被阿尔弗雷德闭合上去，棺材内置阵法启动，老萨曼陷入了空间封印。
　　“丁科姆和皮克做帮手还可以吗？”卡伦问道。
　　“属下觉得没有问题，技术问题上属下虽然还有不少地方没有弄懂吃透，但照着模板复刻出这些棺材来，问题不大。”
　　“嗯，那就好。”
　　“另外，少爷，皮克和丁科姆好像快要进入神启了，可能也就是在这个月。”
　　“我察觉到了。”
　　“他们资质平庸，但幸运的是，他们遇到了少爷。”
　　“你留意一下吧。”
　　“好的，少爷，等到具体时间临近时，属下会提前通禀您。”
　　“通禀我做什么？”
　　“只有少爷您，才有资格给予他们启示。”
　　卡伦瞬间就明白了阿尔弗雷德的意思，问道：“步子，会不会迈得太大了？”
　　“只有他们得到了真正的神启，才能算是真正的自己人。”
　　见卡伦还在犹豫，
　　阿尔弗雷德继续道：“秩序之神距离他们太远，可少爷，就在他们身边。”
　　“我知道了，但在神启之前，我会给予他们两个选择的机会，如果强行扭曲他们的神启，那我和秩序之神，又有什么区别？”
　　“我相信他们会做出正确的选择。”
　　阿尔弗雷德在心里说出了下一句话：毕竟秩序之神每个月只给他们一百块。
　　卡伦回到卧室，普洱裹着小毯子正躺在床上，它应该是刚刚洗了澡。
　　“哦，我忙碌的小卡伦终于回来了。”
　　“你很喜欢用这种方式打招呼吗？”
　　“没有，但我觉得这种打招呼方式能够体现出我的长辈身份。”
　　“你多虑了，因为从来没有人误以为你年轻。”
　　“哦，你今天的嘴巴像是抹了维恩大酱！”
　　“我明天去陶艺馆，你们的傀儡要求列好了吗？”
　　“唔，还没选好，我打算等小约翰从寄宿制学校放假回来的那两天让他来帮我们两个画肖像。”
　　“这么麻烦？”
　　“好不容易能以人的姿态出现，肯定要慎重一点。”
　　凯文也马上点头。
　　“嗯，到时候和我说。”
　　卡伦去盥洗室洗了澡，回到床上后躺下，开口道：
　　“今天，老夫人好像认出我来了。”
　　“老夫人？你外婆？”普洱侧过身，看着卡伦，“她认出你了？”
　　“虽然没有十足确认，但我感觉是这样，她好像不是信仰的秩序之神。”
　　“嗯，她信仰的应该是始祖阿尔特，一个很神秘的家族信仰体系。”
　　“你知道？”
　　“我只是以前听狄斯说起过一次，你知道的，狄斯对待家人一向很重视，古曼家虽然不知道茵默莱斯家的存在，但狄斯可是知道他们的。”
　　“你确定？”
　　“哪方面？”
　　“我觉得她认出了我，但她却没有点破我的身份，还在尽可能地遮掩自己的失态。”
　　“你的意思是，她可能知道茵默莱斯家的一些事？”
　　“我不清楚，如果是看在我隐藏了身份，那么她也应该找机会和我单独谈话来询问我，她省略了这个步骤，似乎认定我对身份的隐瞒很有必要。”
　　“我觉得，出于为古曼家考虑的角度，向他们隐瞒你的身份是最合适的，明克街13号有沉睡的狄斯守护，可这里，却没有。”
　　“这个我知道。”
　　“阿尔特家族的事情我知道得并不多，他们一直很神秘，我只知道他们似乎拥有一种奇怪的感知力，他们不是一个强势的家族，但绵延很久远。
　　而且，他们的传承不像艾伦家族，嫡系都住在艾伦庄园里，他们一直都很松散，却一直未曾断绝，甚至，他们都不像是一个拥有家族信仰体系的家族。”
　　“汪！汪！”
　　卡伦坐起身子，看着走进来的凯文。
　　普洱开口道：“蠢狗说，阿尔特家族是被永恒之神赐福的家族。”
　　“永恒之神？”
　　普洱开口道：“似乎是更久远的一位主神。”
　　“汪！汪！”
　　“蠢狗说，永恒之神诞生于光明之神之前，在光明之神和光明神教成为正统神和正统教会代表之前，那个位置是永恒之神和永恒神教的。”
　　“汪！汪！汪！”
　　“两个纪元之前的末期，永恒之神忽然失落。
　　所以，上个纪元前半期的神战，基本是以光明之神为代表的一方与永恒之神那一方所进行的，目的是为了清除永恒之神留下的世界秩序。”
　　“汪！汪！汪！汪！”
　　“阿尔特家族曾守护过永恒之神，但不清楚是永恒之神成神前还是成神后中期出现过意外亦或者干脆是神重新变成人在世间行走。
　　总之，永恒之神感慨阿尔特一家的温馨与和睦，所以对他们进行了赐福，寓意让他们家族能够世世代代相亲互爱。”
　　普洱疑惑道：“这个故事很耳熟啊，好像《光明纪元》里也记载过类似的故事，光明之神行走人间时，也喜欢干这种事情。”
　　“汪！汪！”
　　“蠢狗说天下神的故事一大抄。
　　还说教会修改神话叙述的目的，就是为了湮灭和抹除。”
　　“隔了两个纪元，这是第三个纪元了，永恒之神应该早就陨落了，他的赐福效果还在？”
　　“汪！汪！汪！汪！”
　　“肯定会变低变稀薄，但如果家族配偶方与高品级神官孕育出了下一代，很可能会激活血脉，阿尔特家族之所以神秘，是因为他们并没有野心，很多时候，他们自己都不知道自己是阿尔特家族的人，而且，这种赐福严格意义上都不算是家族信仰体系，因为它和信仰根本就不冲突。”
　　所以，艾森舅舅、自己的母亲，是因为外公德隆老爷子的原因，得以激发了阿尔特家族血脉感应？
　　不对，
　　那外婆呢？
　　卡伦脑海中回忆起外婆见到自己时的反应，她其实就已经激发了血脉。
　　也是，古曼家族作为述法官家族，能够和德隆老爷子结婚的女方，肯定也不会是普通人。
　　“我今天终于知道艾森先生为什么会变成那样，他感应到了他姐姐被污染临死前的痛苦，而且还做出了在梦中帮她结束痛苦的抉择。
　　因为互相觉醒了阿尔特血脉，所以彼此之间可能会缔结上某种特定的联系，我觉得应该是能够让你在拥有相同血脉亲人之间获得更直观且无法用言语描述的感知和共情力。
　　这是祝福，
　　但某种意义上，祝福有些时候也会变成一种诅咒。”
　　艾森舅舅在个人素质上精神条理上都毫无问题，卡伦觉得他甚至有点像是尼奥队长，他们都很坚强，也都很冷静，毕竟，述法官可不是那么容易当上的。
　　只是，这个圈，他就是无法走出来。
　　普洱看向凯文，问道：“你对阿尔特家族很熟悉？”
　　“汪！汪！汪！汪！”
　　“额……”普洱愣住了。
　　“凯文说什么？”
　　“蠢狗说，在上个纪元里，很多权贵，那种真正的权贵，会为了满足自身对美好爱情的向往，特意去抓阿尔特家族血脉的人对他们的血脉和灵魂进行提炼，然后和自己相爱的人一起服用下去，将祝福转化，成就美好的爱情故事。
　　甚至，有些联姻，为了让联姻效果更真实，也会刻意为双方的联姻对象准备由阿尔特家族族人的血液与灵魂为材料研制出来的药剂，一度成为联姻上的标配用品。”
　　普洱又道：“但在这个纪元里，这项习俗是早就断绝了，我是没听说过这个东西，否则贝尔纳那个蠢货肯定会弄来。”
　　所以，任何事情都会有两面性，神的祝福和神的诅咒，可能仅仅是将一个事物翻个面，甚至，事物本身没动，是人换了角度去看它。
　　卡伦开口道：“理查，应该也是激发了阿尔特血脉，或者，将要激发。”
　　这就能解释理查为什么看见自己后，身为公子哥的他会对自己这个“神仆”如此亲近。
　　“没错，应该是这样。”普洱附和道。
　　“等一下。”卡伦抬起手，“还漏掉了一个人，那个人，可能也是。”
　　“喵？”
　　“汪？”
　　“艾森先生是和自己的姐姐因血脉之力的影响一直承受精神折磨到现在，那个人，也可能一直承受着这种折磨。”
　　卡伦伸手指向了自己，
　　道：
　　“自闭的‘卡伦’。”


第二百三十三章 嗨，新人！
　　滴答……滴答……滴答……
　　耳畔边传来细碎的声音，鼻尖闻到了一股薰衣草的芬芳，玛丽婶婶最爱用这种味道的熏香给家里人熏染衣服和床铺。
　　卡伦知道，自己正在做梦。
　　他已经很少做梦了，尤其是在完成神启之后，可今晚却做了。
　　睁开眼，卡伦发现自己正躺在茵默莱斯家自己房间的床上，侧过脸，卡伦看见一个年纪更小的自己躺在身侧，他脸朝上，目光麻木。
　　天花板处，出现了光与影的交织，逐渐形成一个模糊的画面，一个老人，拿着一把剑站在那里，两具尸体躺在老人的脚下。
　　他就这么看着，一直看着，仿佛这一幕，早就让他“目睹”了无数次。
　　当初看见那本由“卡伦”画的那幅画时，自己就怀疑过，以狄斯的实力，杀自己儿子和儿媳时，怎么可能会让自己的孙子在旁边偷看到？
　　现在，答案出来了，“卡伦”根本就没有偷看，但他却又真的能看到。
　　这个孩子，从很小的时候起，就在承受着这种折磨么……
　　这种无法诉说，无法倾诉，也无法解决的折磨。
　　艾森先生好歹是一个成年高品神官，可他，只是一个孩子。
　　卡伦转回头，目光缓缓闭起，发出一声叹息：
　　“唉。”
　　※※※
　　清晨的光亮通过隔间的窗户斑驳地落入卧室，卡伦扭头看了一眼时间，七点。
　　冲澡，洗漱，穿好衣服，卡伦走出卧室来到厨房。
　　“少爷，我今天熬了香菇瘦肉粥，您尝一尝？”希莉满眼期望地看着卡伦。
　　“好。”
　　希莉给卡伦盛了一碗粥，配上了两个水煮鸡蛋以及两盘咸菜。
　　卡伦吃了一口粥，点头道：“不错。”
　　“嘿嘿。”希莉开心地笑了，然后将原本放在台面上的盛放着菠菜的篮子拿起来，放在了地上，自己则背对着少爷蹲了下来。
　　这时，莱克夫人走到门口，看到这一幕后，嘴角微翘，她是过来人，怎么会瞧不出小姑娘的心思。
　　“卡伦，今天戴珊老师要带多拉和多琳去郊区写生。”莱克夫人走到卡伦面前说道。
　　“好事，多拉和多琳应该多去外面透透气，我让阿尔弗雷德陪你们去。”
　　“好的，好的。”其实莱克夫人就是来求这个的，阿尔弗雷德办事到底有多么牢靠负责她自然也看在眼里。
　　然后，似乎是为了表达对卡伦的感谢，莱克夫人也蹲了下来，帮希莉一起摘菠菜。
　　吃过早餐后，卡伦先给梵妮打了个电话，他要联系队长，得知队长今天在新教务大楼认领新办公室，而新教务大楼在城北郊，这次远离了市中心。
　　卡伦请梵妮帮自己联系队长，下午在陶艺馆见面，至于哪家陶艺馆，梵妮没问，她清楚队长肯定是知道的。
　　打完电话后，卡伦对阿尔弗雷德吩咐了带多拉多琳去写生的事，然后自己就开车来到了国王大道，将车在陶艺馆门口停下后，卡伦在车上又多坐了一会儿。
　　今天的阳光很好，照在身上很舒服，尤其是上午的阳光，更容易给人以亲和力。
　　“卡伦哥哥！”
　　瑟琳娜的声音从车窗边响起，卡伦没看见她，等打开车门后，发现瑟琳娜今天是一个小女孩。
　　“哦！”
　　瑟琳娜似乎是意识到了什么，马上想要转身跑回店里去，她是看见卡伦的车就太兴奋了，忘记自己今天的模样。
　　虽然她没学过心理学，但也清楚要是继续给卡伦哥哥加深自己是小女孩的印象，那么自己本就渺茫的机会将会更加渺茫，毕竟，她的卡伦哥哥又不是禽兽。
　　卡伦倒是挺喜欢瑟琳娜小女孩模样的，很可爱，或许是因为自己第一次见到她时，她就是这个模样吧。
　　还没跑到店门口的瑟琳娜就被卡伦抱了起来，但她脸上没有丝毫幸福的神色，因为她是被抱小孩的姿势抱起来的。
　　卡伦推开店门，勒马尔正拿着一杯红酒正在品着，感知到了动静，扭头看去，见自己妹妹被卡伦就这样抱回来了……
　　“噗。”
　　口中的红酒，直接吐了出来。
　　“这么早就喝酒？”卡伦问道。
　　“有这个习惯了，早上不喝一点一整天都会没精神，有事？”
　　“嗯，希望请你帮忙做一个面具，给我一个朋友用。”
　　“好的，没问题，急吗？”
　　“有点。”
　　“那我现在就做，脸皮带来了吗？”
　　“没有，你这里有存货吗？”
　　一个擅长制造面具的大师，库房里怎么可能没有存货？
　　最重要的是，卡伦上次和尼奥进来时，都看见橱窗里陈列的脸皮了。
　　“有存货，可不是我杀人取下来的，因为带着怨念的脸皮制作不出符合品质的面具，这些都是我收过来的，用雷尔，有些是将死之人，有些是准备自杀的人，给家里人留些钱。”
　　“我相信你的人品勒马尔先生，你不用和我解释这么多。”
　　“嗯，好，说你的要求吧，看看我存货里能不能有对得上的。”
　　“中年男性吧，其他的没什么要求。”
　　“这个好办，品质要求呢，按照上次给你打造的那副面具一样？”
　　“不用，这是正常交易不涉及其他，他给我付了秩序券，你开个价吧。”
　　“那好，友情价，六千秩序券。”
　　“好的，没问题，先记账，过阵子我还要来找你订做两个傀儡人偶，到时候一起结算。”
　　“嗯，好，那我就先去制作了。”说完，勒马尔还对自己妹妹眨了眨眼。
　　勒马尔先生去自己工作室了，直接把自己“年幼”的妹妹交给了另一个男人，他还很放心，因为他清楚卡伦对自己妹妹没有那种念头。
　　“卡伦哥哥，你吃过早餐了没有？”
　　“吃过了，对了，你刚刚是打算出门吗？”
　　“是的，打算去妈妈家里，妈妈和她的二婚丈夫又离婚了，因为家暴的问题。”
　　“哦，那你妈妈真可怜。”
　　“是妈妈家暴他，他被救护车拉进医院抢救了，幸好抢救了过来。”
　　“额……好吧。”
　　“现在妈妈离婚后又想和爸爸复婚，正打算计划拆散父亲的婚姻，我原本打算今天去安慰一下妈妈。”
　　“那不是被我耽搁了？”
　　“哦，没事，没关系，我已经习惯了爸爸和妈妈的爱恨情仇了，他们总是能折腾出很多事情来。”
　　卡伦深以为然地点头，谁能想到，瑟琳娜口中的爸爸妈妈其实是她的哥哥为她制作出来的两具人偶呢。
　　可能，勒马尔制作这一对“父母”人偶的目的是为了给自己妹妹一个完整的童年，谁知道这两个人偶还因感情不和离婚了。
　　但瑟琳娜的童年也确实是更加完整了，体验度更高。
　　“卡伦哥哥，还是喝冰水吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“好嘞，我去给你倒。”
　　卡伦则找了张椅子坐了下来，等瑟琳娜端来冰水后，卡伦喝了两口，然后手搭着桌面，侧脸枕着手臂，就这么闭起了眼。
　　瑟琳娜没吵闹卡伦，而是坐在旁边，把自己下颚放在双手上，就这么认真地盯着卡伦看，阳光洒落在卡伦哥哥的脸上，感觉很是迷人。
　　卡伦本来没打算睡觉，昨晚虽然做了一个梦，但睡眠质量并不差，可不知怎么的，自己只是想枕一下阳光，结果却很快的睡着了。
　　这进入睡眠状态的速度让卡伦自己都有些始料未及，恍惚间，让他觉得自己现在不是在勒马尔陶艺馆，而是在那辆执行任务时才能搭配的贵宾车上。
　　“卡伦哥哥。”
　　卡伦被瑟琳娜推醒，先看了一下时间，发现已经下午两点半了，自己竟然睡了半天。
　　“你饿了么，瑟琳娜。”
　　勒马尔先生在工作室给自己制作面具，自己怎么也不能让人家妹妹没饭吃。
　　“唔，没有，你看那里。”
　　卡伦扭头看向店门口，发现有一只黑色的乌鸦正停在把手上，卡伦走过去打开门，乌鸦直接消散，在不远处，卡伦看见了尼奥队长的身影。
　　“瑟琳娜，我出去一下，你留在店里。”
　　“好的，卡伦哥哥。”
　　卡伦走到尼奥对面：“队长。”
　　“刚才看见你睡得很香，昨晚没休息好？”
　　“不是，我也觉得有些莫名其妙，是睡好了上午过来的，但又睡着了。”
　　“这可能是一种直觉。”
　　“直觉？”
　　“就像是一些动物能够预知到自然灾害的到来，人其实也能做到，只不过自己还没来得及察觉。”
　　“队长，是有任务了吗？”
　　“嗯，今夜凌晨有一项清理任务，滨海的一处庄园有异魔非法行为出现，总共三支小队要联合行动清理那处庄园。”
　　“好的，队长，我知道了。”
　　“现在看来，我需要重新评估一下这个任务的难度了，因为你居然在为了这个任务提前补觉。”
　　“队长，我觉得不用这么夸张吧……”
　　“任何一个被忽略的细节暗示，都可能导致全员倾覆的凄惨结果，身为队长，我无法不对它引起重视。”
　　说着，队长叹了口气，道：
　　“算了，本来想着我们小队提早出发把事情做完就走，现在嘛，还是等一等那两个小队一起行动吧，我们往后再挪一挪。”
　　“好的，队长，一切听您的吩咐。”
　　“对了，你找我什么事，还约在这里见面？”
　　“是这样的，队长……”
　　卡伦将艾森先生的事与队长说了。
　　“你想用这种方法来为他治疗？”
　　“是的，队长，我想试一试。”
　　“那位述法官大人会听命令吗？”
　　“他会的，他其实只是不喜欢说话，但很喜欢做事，如果有人明确他要做的事，他会很舒服。”
　　“好的，我知道了，我同意，毕竟，哪个秩序之鞭小队队长，会拒绝一位述法官大人的加入，而且不占用编制只做一个编外队员呢？”
　　“谢谢队长。”
　　“你是在为他准备面具？”
　　“是的，应该快做好了。”
　　“那他能参与今晚的行动吗？”
　　“好像有些快。”
　　“如果他真是你说的那种性格，在你告诉他要休病假时，那他第二天就不会再去上班了。”
　　“好的，队长，我去打电话问一下。”
　　“好的，如果他能来，那就告诉他今晚的集合地点，十二点，东区火车站3号站台集合。”
　　“我记住了，队长。”
　　“那我先走了，晚上见。”
　　“晚上见，队长。”
　　卡伦走回陶艺馆时，看见一个中年男子正在和瑟琳娜说话，这个中年男子的面向，一看就很老实。
　　光芒一闪，中年男子变成了勒马尔的模样，勒马尔将戒指丢向卡伦，卡伦伸手接住。
　　“做好了。”
　　“谢谢。”卡伦把这枚戒指在手里掂了掂，可以清晰感知到，这枚戒指比自己手中的那枚戒指差了不止一个层次。
　　当然，自己现在的这枚戒指里也有爷爷那张银色面具的融合，本身就产生了极大的变化。
　　“脸皮的主人自己得了绝症，临死之前经过介绍找到了我，把他的脸皮卖给了我，给他妻女留下了一笔不菲的钱。”
　　卡伦点了点头，道：“我借用一下电话。”
　　“请便。”
　　卡伦拿起话筒，按照自己记忆，拨通了理查家的号码。
　　“你好，这里是古曼家。”陌生的声音，不属于古曼家的任何女性，应该是女佣在接电话。
　　“请问艾森先生在家吗？”
　　“先生在家，但先生从不接电话，您有什么事我可以帮您转告。”
　　卡伦知道，真正重要的教会内部消息和指令会用术法传递。
　　“请你告诉他，是卡伦找他，他会接电话的。”
　　“好的，我试试。”
　　女佣走向一楼艾森先生的书房，这时，站在楼梯上的凯曦开口问道：“谁的电话？”
　　“回夫人的话，是一位叫卡伦的先生打来的电话。”
　　“嗯，我知道了，你去喊先生吧。”
　　女佣敲了门，听到“进”的回应后，向坐在书房里的男主人进行了通传，艾森先生马上走出书房门来到客厅茶几处，接起了电话。
　　看着自己丈夫动作如此速度，凯曦咬了咬嘴唇，本打算去盥洗室的她，经过了自己儿子的房间，看见理查正坐在地板上，怀里捧着一个精致的盒子，盒子里有不少点券。
　　“怎么了，儿子？”凯曦问道。
　　“父亲刚刚居然主动向我要点券，他拿走了一半！”
　　从你这个儿子手里，拿走了一半吗？
　　不过，理查并非因为自己父亲拿走了自己一半小金库而生气，反而很是激动地对母亲道：
　　“我简直不敢相信，母亲，父亲居然主动要钱了，你觉得这是不是父亲的一个巨大改变，在被卡伦心理咨询后，父亲发生了变化！”
　　理查先前的发呆，也不是在心痛，而是为自己父亲的改变而感到不敢置信。
　　凯曦露出了微笑，道：“是的，卡伦的治疗效果，确实有用了。”
　　“母亲，您知道么，从我第一眼看见卡伦起，我就对他有一种莫名的亲近感，有时候，我真觉得他就像是我一个哥哥一样。”
　　“和你哥哥一样……”
　　“理查，接电话。”
　　“来了，父亲！”
　　看着儿子跑下去接电话了，凯曦又走回楼梯口，看见自己丈夫又走进了他的书房，不一会儿，自己丈夫又走出了书房，换上了一件外套，不是神袍。
　　艾森先生转身，看向凯曦，欲言又止。
　　凯曦深呼吸，保持微笑，问道：“是要出去吗？”
　　“嗯。”
　　“是要去哪里？”
　　“不能告诉你。”
　　“……”凯曦。
　　艾森先生走出了家门，凯曦没打算去跟踪自己的丈夫，莫说她现在伤还没完全复原，就算是复原了在很多方面她都不如自己的丈夫。
　　“欧耶！”
　　放下电话的理查尖叫了出来，然后跑到楼梯下，对着站在上面的母亲道：
　　“亲爱的母亲，您的儿子将在今晚再次为秩序执鞭，赞美秩序之神！”
　　※※※
　　深夜，东区火车站3号站台。
　　理查穿着神袍，肩下夹着面具，背上背着一个包，里面装着术法用品，于夜晚的冷风中，不停哆嗦着手脚。
　　这时，泽玛和坤西肩并肩走了过来，看见在那里冻得哆嗦的理查，坤西调侃道：
　　“你真就早早地站在这里等啊，嗨，我们也早就来了，但我们在点心铺里等。”
　　一般来说，火车站附近，点心铺会尤其多。
　　泽玛则笑道：“哈哈哈，新人怕是没去过点心铺吧，别担心，下次我们带你一起去。”
　　身为队伍最末尾，理查只能陪着笑容接受来自老队员的调侃。
　　这时，理查看见卡伦和一个陌生中年男人走了过来。
　　“卡伦，他是谁啊？”
　　“新人。”
　　卡伦知道理查有感应血脉的能力，所以没有对身边这位介绍太多。
　　“我有事，先去前面找一下队长。”
　　说完，卡伦就向前走去，新人则停留在了那里。
　　嘿，来新人了！
　　理查很开心，自己终于不是老末尾了，自己后面也有了新的尾巴。
　　见新人只是木讷地站在那里一动不动，作为老人的理查主动凑过去，想帮新人缓解一下刚入队时的尴尬，他用肩膀撞了一下新人，
　　笑道：
　　“新人怕是没去过点心铺吧，别担心，下次我带你一起去。”


第二百三十四章 消失的车队
　　新人有些惊讶地看着理查。
　　理查见状，心中很是理解，新人这是面对老队员的热情时感到有些受宠若惊。
　　作为刚刚加入小队没多久，才体验过新人不起眼待遇的理查，认为自己应该为新人做点什么，好让他快速融入这个集体。
　　正因为他经历过尴尬，所以他不想再让其他新人也来一遍。
　　最重要的是，理查莫名地对这个新人感到顺眼，本能地想亲近他想关照他。
　　随即，理查直接搂住新人的肩膀，新人有些高，理查得为此踮起脚：
　　“放心，以后有我关照你，你很快就会感受到我们这个小队的独有魅力。”
　　新人开口问道：“你……经常去点心铺？”
　　“哈，当然！”
　　“你对那里……很熟？”
　　“废话！”
　　理查甩了一下头，尽可能地让自己的刘海与晚风形成一个合适的相遇角度，让自己的神情配合着月光搭配出妥帖的沧桑：
　　“唉，都是些可怜人，不是父亲赌博欠了债，就是弟弟妹妹要上学，所以，能帮一把就帮一把吧。”
　　“你……”
　　理查抬起手，打断道：“没办法，我就是这么的善良。”
　　这时，尼奥和卡伦向这边走了过来，所有人都在此时默默地戴上了面具，每次队长的出现，都会瞬间改变整个小队的氛围。
　　“介绍一下，这位是新人……”
　　说到这里，尼奥看向卡伦。
　　卡伦马上接话道：“新人孟菲斯。”
　　新人默不作声；
　　理查伸肘撞了一下新人胸口，调侃道：
　　“这名字和我爸名字一样难听。”
　　“今晚是清理任务，共有三支秩序之鞭小队一同行动，现在我决定将我们小队分为两个作战编队；
　　我、卡伦、梵妮、姵茖、温德、格瑞、理查、孟菲斯作为第一编队，由我亲自指挥，余下人作为第二编队，由马洛指挥。
　　第一编队负责前进刺探接触；第二编队和第一编队拉出充足间隔，随时准备接应和阻断。”
　　听到队长这样的安排，众人眼里都出现了讶然，他们本以为是一场简单的清理任务，处理掉那些发了疯的异魔，甚至还认为会像往常一样自家小队提前出动把该解决的解决该搜刮的搜刮，连打扫战场的机会都不给另外两个小队留。
　　可队长现在的布置，分明是准备一旦事情有变即刻后撤，显然，队长认为这次清理任务的风险系数极高。
　　“我不希望看见有队员死，但如果谁执意疏忽大意，那我只能选择去出席他的哀悼会。
　　现在，
　　行动！”
　　小队全员登上了一辆开赴城郊的货运火车。
　　等到达目的地后，全员跳车，第一作战编队在尼奥的带领下徒步前进，第二作战编队则在马洛的带领下原地休息。
　　目的地位置是一处滨海庄园，曾经是一个兴旺家族的封地，只不过家族衰落后，连封地都“卖”了出去。
　　这里面的买卖自然不是普通买卖，更像是另一个“艾伦庄园”的翻版，只不过艾伦庄园挺了过来，而那个家族没有。
　　对于拥有信仰体系的家族而言，家族的衰落，往往意味着族人沦为猪圈里的猪猡，他们失去的不仅是财富，更有灵魂。
　　很快，翻过一座小山坡，斜前方靠海的位置，一座古堡庄园就出现在了众人的眼前。
　　庄园内有电灯在照亮，古堡里也有不少房间内亮着灯火，看起来并没有什么异常。
　　姵茖布置下了一个简易的屏蔽气息法阵，众人在山坡后面休整。
　　梵妮开口道：“这里原本是桑德罗古堡，现在是阿莱斯古堡，阿莱斯家族是铁英沙供应商，和神教有业务往来，但最新一批送来的铁英沙成分却出现了问题，残次品非常多，所以，三天前，神教相关部门派出人前去问责。”
　　“然后呢？”
　　“然后派出去问责的人，没有回来。”
　　派出去的人没有回来，就很能说明问题了。
　　单纯把阿莱斯家族换做艾伦家族来思考的话，艾伦家族敢不敢给直供秩序神教的货物里掺入残次品？这显然是不敢的。
　　而面对秩序神教派来的问责人员，艾伦家族敢不敢把人家给扣住……或者是更极端的处理方式，艾伦家族更是不敢的。
　　一个家族，如何敢对秩序神教不敬？
　　但卡伦还是有些疑惑，他问道：“也就是说，现在庄园里具体是什么情况其实我们并不知道？”
　　“是的。”
　　“可队长却说这是清理任务？”
　　“犯了这么大的错，引发出这么大的麻烦，不管阿莱斯家族到底是主动还是被迫的，它都没有继续存在下去的必要了。”
　　卡伦点了点头，示意自己明白了。
　　所以，到底是不是异魔作祟，都不重要，秩序神教认为自己被冒犯了，那就必然要采取行动。
　　虽然种种迹象表明，阿莱斯家族只要不是全体脑子进了水是不可能做出这种事的，但秩序神教并不想深究里面的原因。
　　这确实是一种来自正统教会的傲慢。
　　不过，对于执行今晚任务的众人来说，这种定性方式可以给予他们很多的方便，出手时就不用再有什么顾忌，毕竟，攻击任务肯定比营救任务要简单得多。
　　理查从身边扯下一根草茎，送入嘴里一点一点地咀嚼着，虽然嘴巴里的辛辣土腥味让他几欲作呕，但他依旧保持着一种淡漠的神情和老练的目光。
　　看了看身边的新人，见他身体有些僵直，理查摇摇头，道：“也不知道是你运气好还是运气不好，队长居然把你也划入了第一作战编队。”
　　语气中透露着一股只有老队员才能承担这么重要任务的意思。
　　新人没说话。
　　“你是不是很紧张？”理查笑了笑，“别怕，我会保护你的。”
　　说着，理查还拍了拍自己的背包。
　　新人依旧没说话，而是躺了下来，目光看向天上的星星。
　　理查觉得这个新人一点新人的规矩都不懂，自己这么照拂他，竟然都不懂得回应。
　　抬头，看了看另一面的卡伦，他还是想绕过去和卡伦躺一起，这样还能方便说说话不会这么枯燥。
　　终于，
　　尼奥等到了他要等的人。
　　两支车队从山坡下面的路上疾驰而来，之所以可以清晰地看出是两拨人，是因为在行进过程中可以清晰地看见别车和挑衅的迹象。
　　见到这一幕，理查嘴角露出一抹讥讽的笑意，调侃道：
　　“唉，真是一群调皮的孩子。”
　　感慨完后，理查又一次看向躺在身边的新人，新人依旧在看星星。
　　两支车队在阿莱斯古堡大门口停了下来，从车上下来两拨人。
　　双方一同进入了古堡，等他们都进去后，猛然间，整个古堡内所有的灯亮全部熄灭，变得黑漆漆一片，这种黑很是诡异，因为连月光和星光似乎都无法投射到它那里，好像在顷刻间与世隔绝。
　　“好像……有点不对劲。”理查说道。
　　“哪里不对劲？”
　　队长的声音从理查身后传来，直接吓了理查一跳。
　　扭头看着出现在自己身侧的队长，理查咽了口唾沫，道：“队长，具体的我怎么可能知……”
　　“不是结界，也不是阵法，是单纯的遮蔽。”
　　“遮蔽？它的躯体有这么大？”
　　“躯体不仅指血肉，凡是能够从自己身上延伸出去的，都算躯体的一部分。”
　　“你觉得，会是什么？”
　　“不清楚。”
　　“那你觉得，我们应不应该去近距离查看一下？”
　　“不清楚。”
　　“我现在是不是应该直接上报，然后原地保持观察？”
　　“不清楚。”
　　尼奥点了点头，非但没生气，反而还笑了，虽然戴着面具，但理查能够听到队长的笑声。
　　见队长和新人以这种方式在聊天，理查再傻也意识到这个新人的不简单，一时间，理查感觉自己的脸有些发烫。
　　队长又去了另一个位置，理查趁机伸手推了推新人，问道：
　　“你以前是做什么的？”
　　新人扭过头，看了看理查，然后又扭了回去，继续看星星。
　　理查嘴唇翻动，对新人来了一波无声输出。
　　“你现在是什么感觉？”队长的声音出现在了卡伦的身侧。
　　“感觉？”
　　“对。”
　　卡伦觉得，队长似乎是把自己当作“查塞人预言婆婆”了。
　　“我觉得，下面应该很危险，但具体还是看那两个小队什么时候出来吧，或者，就算出不来，也应该在庄园里弄出一些动静来。”
　　从两个小队进入庄园到现在，根本就毫无动静，当然，哪怕卡伦等人现在位于高处，也无法看见古堡内丝毫了。
　　“我的感觉很强烈。”尼奥开口道：“那团黑暗，让我很不舒服。”
　　卡伦知道，队长身上拥有的是光明体系的力量，在那团黑暗出现覆盖整个庄园后，队长应该是感应到了什么。
　　甚至，卡伦都觉得队长应该是比自己更早就有了某种预感，下午在勒马尔陶艺馆门口说自己在里面补觉是一种暗示，可能仅仅是因为队长不想当这个“预言婆婆”所以推给了自己。
　　总之，这还是自己第一次看见一向以猎狗自居的队长，这么的……谨慎。
　　时间，一分一秒的流逝。
　　从那两个小队进入古堡庄园到现在，已接近一个小时。
　　而在这段时间里，身为队长的尼奥并未下达任何的指令，第一作战编队所有人都默默地或蹲或躺在坡背面。
　　“时间差不多了，梵妮，通知第二编队，让他们以我的名义向神教汇报，我三支小队在庄园内遭受诡异袭击，受创严重，请求支援。”
　　“是，队长。”
　　下达完命令后，队长的身影再度消失，然后在另一侧坡面上，卡伦再次看见了队长的身影。
　　“你的那把剑呢，这次怎么没带？”姵茖挪到卡伦身边问道。
　　“太重了，感觉不是很方便。”
　　“哦，这样啊。”姵茖伸手拍了拍卡伦的手背，目光看向队长现在所在的位置，“你有没有觉得，队长今天有些奇怪？”
　　“队长肯定有他的理由。”
　　“我当然知道。”姵茖白了卡伦一眼，没再说什么，而是干脆趴了下来，用指尖玩弄着自己的鼻环。
　　忽然间，原本笼罩在阿莱斯古堡庄园上方的黑暗开始消散，灯火随即复苏。
　　一群人从庄园门口走出，好像是那两支秩序之鞭小队的队员，他们坐进了来时的车，车子很快发动，车灯也重新亮起，纷纷调头，朝着来时的路返回，甚至，在返程途中，他们依旧在互相别车互相挑衅。
　　这一切，有一种说不出来的诡异。
　　因为三支小队接到的是同一项任务，这个任务的定性就不可能平和，两支小队进去后，又出来，结果古堡内没什么异动？
　　那他们进去是做什么的？
　　唯一的合理解释大概就是，阿莱斯古堡给出了足够的道歉诚意，交出了罪魁祸首，同时给予了这两支小队足够的报酬，让他们拿那个人去交差。毕竟，清理任务的清理程度，还是由清理者也就是各自小队队长来裁定。
　　现在，他们就等同是完成了任务开始返程了。
　　可如果事情真就这么简单，那先前出现的黑暗，又该如何解释？
　　尼奥身形又出现在了队伍中间，下令道：“全员后撤，梵妮，给第二编队传信，让他们设法堵截住那两支车队。”
　　“是，队长。”
　　就这样，在这坡面上足足待了快两个小时的众人，什么事都没干就开始后撤，但没有人有任何的抱怨。
　　往回行进了大概一刻钟时间，前方小公路上出现了车队的身影，那些汽车全部停在了路边，车灯开着，发动机也没熄火。
　　马洛他们则站在两侧位置，见队长带着人回来了，主动上前道：
　　“队长，出事了。我们按照您的命令正准备堵截车队，沿着公路往上行进时，发现这些车都停在了路边，车内不见一个人。”
　　尼奥来到路边，打开一辆车的车门，伸手摸了摸座椅，又把身子探入车内，嗅了嗅，没有发现任何异常。
　　那两支小队明明是开车出来的，完全没有理由在这里弃车改步行。
　　所以，现在那两支小队的人，到底去了哪里？
　　亦或者，把车开出来的，又到底是谁？
　　“收队后撤，等待支援队伍！”
　　尼奥队长下达了命令，这也意味着，任务到这里，几乎宣告失败了，而且他也不打算继续。
　　队伍开始向来时跳车位置的铁路方向行进，中间这段，铁路和公路之间有一个交叉口，铁路在上面，公路从下方的拱桥空洞内穿过。
　　就在众人撤退到这里时，空洞内出亮起了光，一辆辆汽车从里面驶出，他们互相按着喇叭，互相别着车，还有不少人将身子探出车窗对对方竖起了中指。
　　车的数目，型号，车牌，都和先前众人发现遗落在后方公路上的一模一样。
　　“拦车！”
　　尼奥下达了命令。
　　小队众人来到公路上，梵妮用步枪发出一枚红色的信号弹。
　　两支车队停了下来，车门打开，从上面下来了一大群人。
　　紧接着，两个戴着银色面具的男子从两支队伍人群中走出，其中一人问道：
　　“是尼奥小队吗？”
　　另一个人则开口道：“肯定是他们，我早就听桑浦的同行说过，他们每次都像是猎狗一样，喜欢早早地就把肉偷吃掉，连渣子都不给别人剩。
　　干，看来这次我们又来晚了，庄园里的事情应该已经被他们给解决了。”
　　尼奥走了过去，看着站在他对面的两个队长。
　　“我是尼奥。”
　　“你好，尼奥，我是安东尼。”
　　“坎塞。”
　　尼奥摘下了面具，露出了自己的脸，对他们道：
　　“请你们现在摘下面具。”
　　“尼奥，你这是什么意思，现在是执行任务期间。”虽然嘴里这么说着，但安东尼还是摘下了自己的面具，露出了一张瘦削的脸。
　　“搞什么啊？”坎塞也摘下了面具，露出了一张长着络腮胡子的脸。
　　尼奥的目光从他们两个人脸上看过去，没有说话。
　　“庄园那边是不是已经被你的小队解决了？”安东尼问道。
　　“尼奥，你总不能让我们白跑一趟吧！”坎塞嚷嚷道：“好歹给我留下一点东西，我好请手下吃顿夜宵。”
　　“很抱歉……”
　　“呵呵，看来已经解决了。”
　　“干！一点商量的余地都没有么，好歹是三个小队一起接的任务啊。”
　　尼奥看着他们两个，
　　道：
　　“很抱歉，我怀疑你们两位，已经死了。”
　　安东尼和坎塞马上露出了提防神色，安东尼抽出了皮鞭，坎塞手中则出现了两把弯刀，横于身前，见自家两位队长摆出了防御姿态，他们身后的队员们也纷纷进入了战斗准备。
　　尼奥撸起自己的袖口，露出了一只银色的手表，开口道：
　　“对表。”
　　“你到底是什么意思，刚断奶语无伦次么！”坎塞直接骂道。
　　尼奥开口道：
　　“四点零五分。”
　　安东尼低头看了一眼自己的手表，目光一凝，回应道：
　　“一点零五分。”


第二百三十五章 时间的骗局
　　对完表后，三个队长都安静了下来。
　　就算是先前脾气最暴躁对尼奥有着很深成见的坎塞，在此时也面露凝重。
　　当然，他对尼奥可能还真不是成见，而是真实认知。
　　“三个小时，我们差了三个小时。”安东尼马上对身后喊话道：“对表，星空校时！”
　　坎塞也马上喊道：“跟着做。”
　　尼奥抬起头，看一眼星空，伸手敲了敲耳畔的蓝色贝壳：“梵妮，校时。”
　　很快，两边的校时结果出来了。
　　安东尼和坎塞那边是一点出头，尼奥这边则是四点出头。
　　双方虽然面对面，但时间上却差了三个小时，就连双方头顶的星空，也是不一样的。
　　“怎么回事？”安东尼看向尼奥。
　　坎塞则问道：“尼奥，我们在接下来三个小时里做了什么？”
　　作为秩序之鞭小队的队长，最基本的业务素质和基础见识还是不缺的，他们当然不会不停地喊着“这不可能，这不可能，这一切都是骗局……”
　　既然诡异的局面已经出现，现在要做的，就是尽可能地去解决它。
　　尼奥开口道：“你们进入了阿莱斯古堡庄园，一个多小时后你们离开了庄园，我让人截停了你们的车队，发现只剩下了车没看见你们的人，等我率领小队返程回来时，看见你们开着车从这里过来。”
　　“这么说，我们已经进入了任务目标了？”安东尼目露思索之色。
　　坎塞则问道：“庄园里到底有什么？”
　　“我不知道。”尼奥摇了摇头。
　　“你不知道？”
　　“我没进入庄园，因为我觉得有危险，所以决定放弃这次任务。”
　　“所以，就我和安东尼的两个小队进入了庄园？”
　　“是的。”
　　坎塞舔了舔嘴唇，道：“如果以你为基准的话，我们是三个小时前的自己，所以，我们现在无论做什么，都无法改变既定的结局？”
　　尼奥抬起手，打断了坎塞：“我觉得，我们现在不应该讨论这种哲学问题，而是应该着眼实际。”
　　安东尼问道：“尼奥，你觉得是发生了什么？”
　　“我怀疑，阿莱斯庄园里，存在某种神秘的东西，对你们产生了影响。”
　　坎塞惊讶道：“可以操控时间的圣器？”
　　尼奥扫了一眼坎塞，问道：“你知道时间圣器意味着什么吗？”
　　虽然时间圣器和时间神器一直都被流传着，但从未证实它们真的出现过，教会世界里不是没有崇拜与信奉和时间有关神祇的教会，但无一例外都是小教会，甚至他们所信奉的神祇都可能是假的，并不存在。
　　因为时间，无法逆流，也无法掌控。
　　一个纪元一个纪元以来，诸神都曾对时间进行过研究和涉猎，但最终都失败了。
　　虽然神不会站出来，主动说明我的研究失败了，但只要看那一个纪元一个纪元的过来，多少神祇多少正统教会不断地湮灭，就足以证明，至今都未曾有哪个神祇真正掌握过它。
　　所以，时间圣器，一直都只是一种概念，被很多人所熟知，甚至也早就在文艺作品里被呈现，但在现实里，根本就未曾发现过它的痕迹。
　　安东尼问道：“那你觉得是什么？”
　　“我猜测，你们可能是被蒙蔽了，也可能是被蛊惑了，造成了现在的这种情况。”
　　“我们？”安东尼马上追问道：“你为什么觉得自己没有被蛊惑？”
　　“因为我的小队没有进入庄园。”
　　“你怎么知道你没进入庄园？如果你进去了，但却被蒙蔽了认为自己没进去呢？”坎塞马上问道。
　　尼奥不说话了。
　　“如果仅仅是我们被蒙蔽被蛊惑了，为什么在我眼前的地方出现了你？”
　　安东尼伸手拉住坎塞，示意他停止说话，转而对尼奥道：“我们会听从你的指挥，我和坎塞的小队，都听从你的指挥。”
　　“凭什么……”坎塞显然很不满，他现在明白了过来，先前尼奥从一开始就对他们的境遇进行了贬低却把自己摘出来，明显就是想以“拯救者”的身份来领导这三个小队。
　　所以他才故意一直说“你们”“你们”，丝毫没谈及自己那边可能也出现了问题。
　　尼奥微笑道：“就凭我不会交出我小队的指挥权，凭我不喜欢将自己的命运交给别人，你们可以选择自己行动，顺着这条路继续前往阿莱斯古堡庄园，你们做你们的事，我做我的事。”
　　“我们愿意联合！”安东尼开口道。
　　坎塞嘴里嘀咕了一声“流氓”，
　　但也开口喊道：“好，就听你的指挥，第一步做什么？”
　　“你们两支小队停留在原地，我带领我的小队前往前方铁轨交汇处，尝试搭上火车回约克城。”
　　坎塞马上喊道：“你想确认自己那边是否存在问题？如果没问题，你就直接带着你的人回去了？”
　　尼奥点了点头，道：“对。”
　　“你！”
　　安东尼马上拉扯住了坎塞，道：“好，我们听从你的安排。”
　　坎塞胸口气得一鼓一鼓，但还是不再说话了。
　　这种局面下，如果尼奥小队真的能回到约克城，至少可以向神教为自己这边发出求援，请来更为强大的部门来解决这里的事情，这样他们也才能有救。
　　坎塞不是不懂这里面的利害关系，他生气的是尼奥这种吃相。
　　尼奥转身，回到自己小队队员面前，先前双方队长的交谈并未避讳各自小队的队员，尤其是坎塞的声音一直很大，因为在这种局面下，隐瞒手下人是很没有意义的一件事。
　　让所有人都知道眼前的局面，一方面能集思想出办法，另一方面也能更好地指挥手下人去执行一些在平日里匪夷所思的命令。
　　最重要的是，如果困局成立，就意味着所有人都无法逃脱，这也是一种在此时提升凝聚力的办法。
　　尼奥目光扫过众人，开口道：“我现在需要一个队员加入对面小队，如果我们返程没能成功，等折返回来时，他能起到一个坐标点的作用。
　　谁活腻了想冒险可以主动站出来，如果没有人愿意，那我们就抽签，除我之外，你们十五个人进行抽签选出一个人。”
　　谁都清楚，留下来的那个人会承担很大的风险，在这种诡异局面下，尽早地脱离进入安全的地方才是最正确的选择。
　　卡伦没有说话，也没有选择站出来，他更愿意接受抽签。
　　然而，
　　理查却主动向前迈出两步，喊道：
　　“队长，我留下来！”
　　一时间，所有人的目光都落在了理查身上，理查挺直后背，靴底在脚下磨蹭着，装作一副“多大点事”的样子。
　　卡伦则看向新人孟菲斯，孟菲斯也抬起脚准备上前。
　　就在这时，马洛提前迈出，确切地说，马洛走出来的速度也就比理查慢一点。
　　马洛伸手抓住了理查的肩膀，将他往后一拽，开口道：
　　“队长，我来，我会阵法，到时如果要联系的话，也能方便一点。”
　　“好，你留下来，其余人，继续前进。”
　　尼奥小队自公路上和坎塞、安东尼小队交错过去。
　　马洛留了下来。
　　与此同时，在小队穿插结束时，后面也跟上了两个新队员，他们是安东尼小队和坎塞小队的人，显然，那两位队长也做出了和尼奥一样的安排。
　　没有交流，没有互相介绍，留下的留下，跟随的跟随，双方就这样越拉越远。
　　终于，铁轨交叉处到了，所有人都站在铁轨边等待着驶向约克城的火车。
　　约克城是一座大城市，更坐拥约克港，所以哪怕是晚上火车也很频密。
　　没多久，一辆货运火车驶来。
　　“上车。”
　　所有人都扒上了火车。
　　卡伦、理查和孟菲斯三个人站在一处车厢连接处。
　　“这次的任务很棘手。”卡伦说道。
　　理查开口道：“确实是这样。”
　　孟菲斯点了点头。
　　“你没发现什么异常吗？”卡伦问道。
　　理查开口道：“没有，虽然我已经很注意观察四周的情况了，但还是没有。”
　　孟菲斯摇了摇头。
　　火车继续行驶。
　　卡伦忽然发现远处的景色有些不对劲，先前明明距离灯火密集的位置已经越来越近了，但好像就是眨眼功夫，灯火密集的位置又顷刻间变远了。
　　卡伦一只手抓着车厢边缘，身子探出去，看见前方即将到达的位置就是自己等人先前上火车的铁轨交汇处。
　　这是……又回来了。
　　“下车！”
　　队长的命令传来，所有人都纷纷跳下了火车，看着火车继续向前行驶过去。
　　“徒步行进！”
　　新的命令下达。
　　所有人都开始徒步行进，行进了二十多分钟后，众人再度回到了先前出发的原点。
　　理查说出了一句废话：“我们好像，走不出去了。”
　　孟菲斯开口道：“我们可能，根本就没走。”
　　卡伦看向孟菲斯，问道：“我们是被催眠了吗？”
　　孟菲斯摇了摇头，道：“比这个要复杂。”
　　这时，几只乌鸦落在了前方，它们正在那里踱着步，尼奥走了过去，挥手，这些黑色乌鸦全部消散，显然，这些都是队长释放出去的消息，但消息也无法被传递。
　　众人，像是被困在了这一口巨大的井中，四周虽然没有棱角，但布满青苔的湿滑反而更容易让人绝望。
　　理查看了一眼自己的手表，道：“快五点了，天也快亮了。”
　　卡伦开口问道：“理查，具体几点了？”
　　“哦，五点……嗯？零点半了！”
　　同样的惊呼，在小队其他位置也被发出，显然，留意到时间变化的人不止理查一个。
　　卡伦抬起头，看向头顶的星空，他对星象其实不熟悉，但也能感受到天上的星辰好像和先前有一点点的区别。
　　很快，校时的结果出来了，确实是凌晨一点不到。
　　这意味着，众人出不去的不仅仅是这块地方，还有时间。
　　“他们不见了！”梵妮开口喊道。
　　众人马上起身查看四周，确认人数后，连队长在内，是15人。
　　队伍原本是队长加12个编制3个编外队员，总计16人，去掉留在那两支小队的马洛后，是15人。
　　其他人都在，不见的是由那两支小队派出跟过来的两个队员，卡伦不知道他们的名字，但他确信那两个曾和自己这边一起过来且一起登上了火车。
　　“他们下了火车。”格瑞开口道：“他们两个原本一直和我站在一起，我负责盯着他们的变化，我记得很清楚，当队长下达命令后，他们两个和我一起下了火车，还向我诉说了对现在局面的担忧。
　　可以说，在刚刚，他们还是在我身边的，可我也完全没有意识到，他们现在怎么消失了。”
　　“他们两个，是回去了吗？”姵茖问道：“我指的是‘被’回去。”
　　梵妮则道：“那马洛呢，如果他们两个是‘被’回去，那马洛为什么没回来？”
　　“因为回来的点不对。”孟菲斯说道。
　　众人都将目光看向了这个新人。
　　孟菲斯没有社恐，而是很认真地道：“他们应该是回去了，马洛也应该回来了，但他们各自回到的位置是不一样的，回去的地方，不一定是我们现在所在的地方。”
　　“抱歉，我没能听懂……”梵妮说道。
　　“坐标不在我们这里，可能存在某一个或者某几个固定坐标，当他们的时间到时，他们会被‘回去’那个坐标。”
　　“那我们呢，我们怎么还在这里？”梵妮问道。
　　“我们小队现在可能也是移动坐标。”
　　“移动坐标？”姵茖疑惑道：“为什么？”
　　“我不知道，但我感觉，如果零散的人单独落单，可能就会被‘回去’那个固定坐标，而只要小队人数达到一定规模，我们就能拥有移动坐标，只会在时间上被归置，但在空间上并不会。”
　　“时间？”格瑞捕捉到了这个词。
　　“是时间的不同表达形式，我不认为现实的时间到底产生了怎样的变化，现实时间一定没变，变的是我们对时间的认知。
　　手表、头顶的星空，可能都是骗局，我不知道这一切到底是因为什么造成的，但造成这一现象的存在，似乎是在刻意地去引导我们去认知时间被切割的观念。”
　　尼奥开口道：“孟菲斯说得对，不要提时间，不要自我加深这种观念，我不认为这世上存在什么时间圣器，也不存在时间之力。
　　我们不能顺着它的引导去认知和摸索，否则就永远不可能离开这里。
　　现在，既然出不去，我们就回去，回到最开始停留观察的那个山坡，我希望马洛就在前面等着和我们汇合。”
　　尼奥没说那两支小队会在那里和我们汇合，卡伦觉得，大概是尼奥觉得他们不会在那个地方出现吧，虽然他们肯定会按照约定坚守停留在那里。
　　众人开始原路返回，理查一边行进一边小声问卡伦：“真的没有时间圣器吗？”
　　“没有。”孟菲斯先开口道：“据说，光明之神就是为了追求掌握时间的力量最终失踪的。”
　　听到这个解释，卡伦愣了一下，问道：“有这个解释？”
　　关于光明之神的结局一直有无数种猜测，每个时期的猜测主流又各有不同，这很正常，毕竟就算是对一本小说的研究都能分出好多个流派彼此争论不休，何况是光明之神？
　　现在比较统一的一个认知说法是，光明之神是在上个纪元末或者这个纪元初“失踪”的，这里的“失踪”也包含陨落的可能。
　　“解释很多，看你更愿意接受哪种。”孟菲斯继续道：“时间，是一种连神都要着迷的力量。”
　　因为只有掌握时间，才能让自己在一个个纪元中永存，而不用担心被湮灭。
　　卡伦不禁想到那晚自家那条金毛说话的，它是以“失落”来形容永恒之神。
　　可如果时间真的是连神都无法得到且无比向往的力量，那么现在正作用在自己这帮人身上的，到底是什么力量？
　　卡伦不知道答案，队长尝试与外界联系也都失败了，最早的让马洛向神教传递求救信息，应该也失效了。
　　如果自家的猫和狗在身边的话，它们应该能对面前的情况给予更多的分析和猜测。
　　终于，
　　小队众人到达了最后一次和安东尼、坎塞小队碰面的地方，不算意外的意外是，被要求停留在这里的两支小队连带马洛，都不见了踪影。
　　理查跑到路边，检查了一下，卡伦问道：“你在看什么？”
　　“我主动要求留下来时，用靴底在这里磨出了个小坑，我确信当时我站的就是这个地方，但坑不见了。”
　　卡伦记起来，当时主动站出来承担任务的理查为了表现出一种淡然，脚下动作确实有点多。
　　这时，卡伦听到梵妮向队长提议：
　　“队长，我觉得我们既然出不去，那就去阿莱斯古堡看一看吧。”
　　“是啊，队长，反正都这样了，不如去古堡看看里面到底是个什么东西。”格瑞也建议道。
　　尼奥摇了摇头，道：“可我觉得，我们没有进入阿莱斯庄园，反而是我们现在最大的优势，我就不信它的作用时间能持续这么长。
　　所有人，聚集起来，原地扎营！”
　　队长命令扎营，卡伦和孟菲斯向队伍那边走去，这时，卡伦留意到理查没有跟上来，还在那里找寻着他的那个小洞。
　　“理查，走，扎营。”卡伦对他催促道。
　　孟菲斯也停下脚步，看向理查。
　　“哦，好的，来了卡伦。”
　　理查拍了拍手，站起身，然后，就在卡伦和孟菲斯的注视下，向相反的方向开始奔跑，一边奔跑还在一边喊：
　　“哎，你别跑那么快，你等等我啊，卡伦！”


第二百三十六章 疯狂的狗子
　　理查的反常举动马上引起了卡伦和孟菲斯的注意，卡伦直接伸手去拽，孟菲斯的身形则瞬间出现在了理查身前。
　　但卡伦的手却从理查身上穿了过去，紧接着，理查更是从孟菲斯身体上“撞”出。
　　此时的理查，就像是一个透明人，而他自己，则继续喊着：
　　“慢一点啊，卡伦，我来了。”
　　第一次拦截没有成功，等到卡伦和孟菲斯准备进行第二次拦截时，理查的身影忽然间消失。
　　他进入了另一个时间？
　　这是卡伦下意识的一个念头，因为先前理查明显是在喊自己，很像是在另一个时间中的另一个自己正在喊他过去。
　　但随即，卡伦马上在自己脑子里将这个念头摒除，不，不是时间。
　　队长和孟菲斯都说过，时间圣器根本就不存在，眼前所出现的一切诡异，都更像是一种骗局，骗局的目的就在于让你相信这里的时间正在被切割。
　　可这么做的目的到底是什么呢？
　　孟菲斯将手放在了卡伦肩膀上，卡伦微微有些疑惑，虽然二人都戴着面具，但眼睛是能看见的，卡伦没有从孟菲斯的目光中看见那种父亲对儿子的担心。
　　“这是骗局。”孟菲斯说道：“它的目的就是在于欺骗。”
　　说完，孟菲斯主动向尼奥那边走去。
　　其他队员也都注意到了这里的情况，有不少人更是亲眼目睹了理查消失的全过程。
　　虽然先前在下火车时，有两个其他小队的队员瞬间消失，但这次消失的，可是自己这边的队友。
　　如果这样也会出事的话，那么下一个消失的将会是谁呢？
　　这还怎么提防，还怎么抵挡？
　　就算是猎狗小队的成员，面对眼下这种情形，也变得敏感和多疑起来，如果是正面厮杀，面对再强大的对手他们都不会产生这种情绪。
　　尼奥走到孟菲斯跟前，孟菲斯向尼奥重复了先前的话语：“这是骗局。”
　　“是的，这是骗局。”尼奥点头道，说完，尼奥还看向站在旁边的卡伦，伸手摸了摸自己的面具。
　　“快看，那是不是理查？”
　　梵妮指向不远处山坡喊道，众人朝那里看过去，发现山顶上确实站着一个人，从装束和体型上来看，很像是刚刚消失的理查。
　　理查开始从那里飞奔下来，一边跑还在一边挥手，可以看出来，他很惊恐，但同时又很兴奋，他在一边奔跑一边哭泣，好似劫后余生。
　　大家都聚集了过来，所有人都在等待理查的靠近，但没有人主动上前去迎接。
　　卡伦看向站在自己身侧的孟菲斯，他发现自己这位舅舅从先前儿子“消失”到现在儿子“出现”，都显得过于平静了。
　　似乎是察觉到了卡伦的目光，孟菲斯扭头看向卡伦，道：
　　“抓错人了。”
　　“什么？”
　　孟菲斯摇了摇头，像是在做深呼吸，又像是在进行着某种准备。
　　理查越来越近，大家伙的表情也越来越凝重，心里都已经做好了理查跑过来后，再从他们身体上穿过，就像是先前消失时一样。
　　然而，
　　事情的发展似乎脱离了大家伙的某种预判。
　　“吓死我了卡伦，真是吓死我了，卡伦！”
　　理查呼喊着，像是赛跑运动员终于跑到了终点，然后他一把扑向卡伦将卡伦抱住。
　　卡伦感知到了真正的实体接触，理查没有消失，他变得真实，很真实，不出意外的话，应该是真正的理查回来了。
　　众人的目光都有些愕然，因为大家还没从理查诡异的消失中回过神来，结果理查就以这种方式又自己跑了回来？
　　一时间，很多人都上来开始摸理查。
　　“做什么，这是做什么，喂，喂，别摸这里，啊！”
　　理查被十几双手触摸得尖叫起来，哪怕里面有姵茖和梵妮两双女人的手，但更多的还是男人的手，这种不适应感让他无法接受。
　　“你刚刚去哪里了？”卡伦问道。
　　“我？我刚刚就看见你向我招手，告诉我队长和大家已经继续前进了，叫我快点跟上来，我就马上跟着你跑出去了。”
　　“然后呢？”
　　“然后……我跑着跑着，发现你忽然不见了，我知道糟了，我中招了，我就爬上了那边的山坡想看看四周，结果发现你们在这里，我就马上跑回来了。”
　　“没其他的什么变化？”梵妮问道。
　　“没有，因为时间很短，对了，现在过去了多久？”理查马上问道：“几个小时？”
　　“按照所描述的时间长度的话，我们应该是对等的时间。”梵妮回答道。
　　“咦，那个新人呢？”
　　“孟菲斯呢？”
　　“他去哪里了？”
　　卡伦也开始目光找寻，发现先前还站在自己身边的孟菲斯不见了。
　　“这次是换新人不见了吗？”梵妮说道。
　　“他是不是也很快会回来？”姵茖问道。
　　卡伦忽然记起来孟菲斯消失前与自己说的：“抓错了。”
　　“咦，是新人不见了吗？”理查也开始找寻起来，“他应该也会和我一样，找高点确认位置吧。”
　　卡伦看了看理查，抿了抿嘴唇。
　　然而，一直到众人扎营结束，吃了一些随身携带的补给食物，新人孟菲斯还是没有回来。
　　营地是没有帐篷的，但有些毯子以及布置起来的简单遮挡，大家按照以往的习惯进行了三层防御布置，外围，中圈和内圈，很有条理。
　　可这种防御到底能不能起到效果，所有人心里都没底。
　　“新人怎么还没回来……”
　　理查在念叨着，还在不停地四处张望，这可能是父子连心吧，虽然理查不知道孟菲斯的身份，但会本能地担忧起他。
　　“卡伦，你说为什么我已经回来了，但新人却到现在还没回来啊？”
　　卡伦摇了摇头，他感觉自己好像知道了原因，但却不方便说出来。
　　就在这时，温德发出了惊呼：“队长呢？”
　　“队长呢？”
　　“队长呢！”
　　对于现在的小队队员们而言，一个新人消失了也就消失了，但若是队长也消失了，那将对他们的士气产生极大的打击。
　　因为大家早就习惯了在任务进行中听从队长的命令了。
　　“我去前面查看了一下情况，还发现了一个人。”
　　黑雾出现，从里面走出尼奥的身影，随后，又走出来第二个人，是马洛。
　　“马洛，你回来了？”
　　“嘿，马洛，我还以为你出意外了呢！”
　　“我已经算好出席你葬礼时该包多少奠金了，还好，你给我省了一笔钱。”
　　尼奥开口道：“我找寻到了某种规律，先前我的离开就是为了验证这一规律，然后，我利用这一规律找到了马洛。
　　其实，马洛一直就留在原地，他也一直和坎塞、安东尼小队在一起，但我们因为处于不同的时间段，所以哪怕我们的位置已经重叠了，却依旧无法看见对方。”
　　“队长，你的意思是？”格瑞问道。
　　“是的，虽然你们可能会觉得这很荒谬，但我依旧要将我所观察到的和确定到的告诉大家，我们遭遇到了……时间切割。”
　　听到最后一句话时，卡伦猛地抬起头看向戴着面具的队长。
　　马洛也开口道：“我在我的时间段建立了好几个传讯阵法，不是及时传讯，而是延迟传讯，将阵法设置成半个小时，一个小时，一个半小时，两个小时后启动。
　　然后，我成功联系到了队长，并且与队长取得了联系，队长将我拉回到了他，也就是大家伙现在所在的时间段。”
　　“我……听不懂……”坤西说出了很多人的心声。
　　“听不懂没关系，主要是我已经找寻到了离开这里的方法，出去的方法。”尼奥指了指阿莱斯古堡方向，“出口，其实就在古堡的大门口，因为古堡大门口是一切的起点，是这场时间切割旅程的初始点，我们必须从那里出发，然后再从那里向外走，这样才能脱离时间切割的制约，成功走出去。
　　马洛将在前面带路，我将在最后面，我命令你们，丢掉手表，同时不允许抬头看星辰，我要求你们不准有丝毫的时间概念。
　　要知道，时间本就没有概念，所谓的‘时间’，只是我们人为赋予它的而已，在行进途中，你们要进行感知，感知有水流从你们身上流淌过去的感觉。
　　如果你忽然发现面前的人不见了，不要惊慌，因为那些队友就在你的身边，你只需要用自己的内心感知时间的流速，就像是拨弄收音机接收杆一样，你就能重新看见他们的身影。
　　现在时间不多了，距离下一次的时间归置并没有多久了，我们的补给有限，必须趁着这个机会成功出去一次。
　　可能有些人会失败，但不要灰心，自己重新走回原点，再尝试‘游’出来，同时更要有信心，要坚信肯定有队友成功出去了，那么神教的救援必然会到来。
　　秩序之神，会保佑我们！
　　开始吧！”
　　“果然是时间切割，卡伦，你知道我们遭遇到什么了吗？”理查一边将自己的手表摘下丢在了地上一边继续对卡伦很激动地道：“如果这个东西或者叫这个存在是由我们发现的，等我们出去后上报这一消息，肯定能得到神教的巨额奖励，甚至，连我们的名字都将留在教会编年史中。”
　　卡伦看了一眼理查：
　　大概，这就是你被抓了又放回来的原因？
　　接下来，马洛走在最前面，队长在最后面，众人排成一个纵列开始向阿莱斯古堡前进。
　　卡伦故意将自己吊队伍最后，只在队长之前，理查见状，为了和卡伦一起，也特意留在队伍尾端，就在卡伦前面。
　　行进一段距离后，众人来到了最开始藏身过的山坡下，但这次众人是沿着公路走的，绕过了那处坡地，阿莱斯古堡的大门就在前方了。
　　马洛在古堡大门口停下，没有选择推门进去，而是直接转身，同时挥手示意所有人跟着自己一起。
　　大家伙就像是小朋友排队列一样，经过大门后转身继续跟着队伍前进。
　　卡伦清晰地看见，那些从大门口转过来的队友，神情发生了变化，同时脸上露出了兴奋。
　　理查在卡伦前面转身，愣了一下，随即脸上露出了狂喜，继续追上眼前的队伍。
　　卡伦转过身后，发现自己视野之中出现了一片白雾，迷雾不高，只到人腰部位置，但可以清晰地发现它正在流淌，好像是一条白雾组成的溪流，自己现在行进的方向则是“逆流而上”。
　　这种肉眼可见的“进程感”，瞬间就给人极大的鼓舞，几乎就明摆着告诉自己正走在正确的道路上，距离出去已经不远了，也难怪先前转弯后的队员们一个个都神情振奋。
　　但卡伦却兴奋不起来，他不停地在行进时，微微侧头想要感知一下落在队伍最后面的队长。
　　终于，在又前行一段距离后，卡伦开口道：
　　“队长，戴面具久了不舒服，我想把面具摘了。”
　　尼奥开口道：
　　“噤声，专心走路。”
　　“是，队长。”
　　卡伦点头的同时，抽出了自己那把萨瓦7手枪。
　　※※※
　　“情况怎么样了？”
　　“在我的安排和设计下，安东尼小队和坎塞小队，从他们的队长到队员，都已经认为自己进入了时间断层，现在正根据时间的变化进行自我应对。
　　但尼奥小队……”
　　“尼奥小队怎么了？”
　　“你自己看吧。”
　　“嗯？不是很好么，不对，怎么加入了这么多东西，还被隔离了两个人吗？”
　　“没办法，这支小队的素质确实比安东尼小队和坎塞小队要高出很多，因为在一开始，他们的队长就向所有人宣布，这不是时间的问题。
　　而且队伍里，还有一个人似乎已经发现了什么，不停地说着‘这是骗局’‘这是骗局’。
　　这个队长的威望太高了，他说过的话他的队员都会真心去听从，不会提出异议，所以，一开始的基调就已经被他钉死了。
　　而且他还一直抗拒进入古堡，从一开始就选择了消极，不给我对他们所有人进入意识加深的机会，在野外我能利用的环境变化要素实在是太少了，我大部分的设计都在古堡里，唉。”
　　“然后呢？”
　　“我把尼奥单独隔开了，那个说骗局的，也被我隔开了，这里面还发生了一件小插曲，我一开始标记的就是他，但不知道怎么回事第一次标记隔离时，居然是另一个一直坚信时间断层的那个人被我隔离开了，没办法，我就只能把他放了，重新再标记隔离一次。”
　　“他们，是亲戚？”
　　“应该是，秩序之鞭里的家族队员，也不算很罕见。”
　　“但你这个失误，真的不应该，会很破坏代入感。”
　　“没办法，被隔离的那个队员很相信这是时间断层。
　　再说，我已经尽力挽救了，为此，我还让他们的队长出现，重新向他们灌输了时间断层的概念，这样一来，事情才算是真正走上了正轨。
　　他们太相信自己的队长了。
　　唉，早知道，应该一开始就将这个队长隔离。”
　　“是你自己主动要求的，三个秩序之鞭小队，你说不要全部都是平庸的，要选一个真正优秀的，看来，那边安排任务的部门确实是把这个要求听进去了，这个尼奥小队的素质，确实高很多。”
　　“也就是一个队长加一个队员素质高罢了。”
　　“话不能这么说，一个小队只要队长足够优秀，这个小队就很难不优秀，更何况这次还不止队长一个。”
　　“不过，我真心不知道神殿为什么又要重启这个项目，虽然我觉得设计这个项目的人，确实是一位天才。”
　　“能成为邪神的存在，又怎么能是区区‘天才’两个字能形容的？”
　　“是啊，大概，这就是邪神的思维吧，伟大的主神们在世间寻求时间的力量却都没有所得，但他却能开辟新的一条路。
　　还记得项目书上的那段话么，据说，这就是他留下来的心得：
　　〖时间，根本就不存在，你无法从现实里找寻到一个根本就不存在的东西，而不存在的东西，只能从不存在的地方去找寻，比如……人的思维意识。〗
　　“我一直很好奇一件事，当年，他成功了吗？”
　　“肯定是失败了，这毋庸置疑。”
　　“那他有没有取得什么成效，哪怕是一点点的结果？”
　　“我想，是有的。”
　　“你想，是有的？”
　　“因为，他被镇压了。”
　　“你说得……好有道理。”
　　“对了，这次内部初测还要进行多久？”
　　“十天，按照我们所设定的5个小时一次意识循环来换算，对于他们而言，应该是48个循环。”
　　“哦，那可真是辛苦他们了。”
　　“放心吧，等测试结束后，神教会给予他们丰厚任务奖励的。”
　　“对了，我听说，项目的名字就是以那位邪神的名字命名的？”
　　“是的，《拉涅达尔计划》。”
　　“哦，天呐！完了，看来尼奥小队要提前结束这场测试了。”
　　“怎么了？”
　　“你自己看。”
　　※※※
　　“喂，队友们！”
　　前方所有队员都转过头看向位于队伍最尾端的卡伦。
　　卡伦转身的同时，掏出萨瓦7手枪，对准身后尼奥队长的额头，毫不犹豫地扣动了扳机：
　　“砰！”


第二百三十七章 你下海的那天
　　从队长的忽然消失又带着马洛返回时，卡伦就察觉到了不对劲。
　　主要是理查的消失又回归，中间孟菲斯，也就是艾森舅舅对自己来了一句：“抓错人了。”
　　接下来，孟菲斯的消失也印证了这一点，对方应该真的是抓错人了。
　　可问题是，对方抓了队长又为什么要把队长再放回来？
　　难道队长也抓错了？
　　所以，队长和理查处于同一水平线？
　　卡伦相信，就是理查，也不会同意这个认定。
　　退一步说，队长没被抓走，而是真的发现了这里的规律，且接回了马洛。
　　但队长什么时候在面对队员下达命令前，说过这么多的话？
　　还解释、说明、分享概念，像是老师给学生讲课一样。
　　队长更喜欢做的，还是嘴里含着一个哨子，用最简洁的方式下达最直接的命令。
　　你们并不需要知道为什么这么做，只需要按照我的吩咐去做。
　　收尾准备行动时，
　　队长还赞美了伟大的秩序之神。
　　这就显得有些黑色幽默带讽刺的效果了，队长作为一个连《秩序条例》都不会背，传授自己乱编经验的人，在面对危险诡异局面时，竟然开始向神祈祷了？
　　如果是平时有外人在场，大家坐下来喝喝咖啡，装斯文的聊天，队长说一说这种场面话倒是很正常，可现在，就显得很违和。
　　至于说最后的“队长我可以摘面具吗？”
　　反倒是卡伦心里已经笃定队长是假的之后，顺便开了个玩笑。
　　所以，
　　当萨瓦7手枪抵在队长眉心处时，卡伦根本就没有丝毫的犹豫，这是为了防止那种诡异的“消失”再次出现，把自己直接给弄没了，为此，卡伦都没有向理查解释他“去而复返”的真正原因。
　　“砰！”
　　枪响了。
　　前方所有队友都清楚看见了，卡伦把他们的队长给一枪崩了。
　　队长没有躲避，他的脑门被开了一个洞。
　　在这个洞出现时，卡伦心里还微微紧张了一下，毕竟队长在所有队员包括卡伦自己心里，都有着不一样的地位。
　　不说是对着一个“活生生”的队长了，就算是朝着队长照片仍飞镖都会带上一种压力。
　　好在，下一刻，队长的身体开始扭曲，像是有一个黑洞出现，将队长整个人都吸扯了进去，而这，显然是一发萨瓦7子弹所不可能具备的效果。
　　卡伦身形一侧，整个人脱离了队伍序列，枪口对向队伍最前列的马洛。
　　其实，卡伦不确定自己接下来第二枪能否打中，虽然他曾在梵妮和姵茖的厂房俱乐部里练习过一段时间的射击，但他对枪械的使用依旧没有特别大的信心，尤其是在突发情况下的临时抬手就射，这考验更多的还是肌肉记忆。
　　最重要的是，马洛在队伍最前面，卡伦在队伍最后面，双方之间不仅隔着很长的距离，还有一层白雾做着遮挡。
　　“砰！”
　　卡伦是瞄着马洛脑袋打的，但最终却只击中了马洛的肩膀。
　　不过卡伦打得没问题，这一枪的精准度值得赞叹，主要原因在于马洛的不配合，没用脑袋去主动接卡伦的子弹。
　　主要还是第一枪之后，所有人都出现了应激反应，开始自然地进行战术规避动作，且在场的除了理查外，都是经验丰富的老队员，马洛就是靠着这一方式躲避了要害。
　　但他中枪的肩膀部位，还是燃起了黑色的火焰，这是子弹附魔效果。
　　然后，
　　马洛开始大骂：
　　“干！你做什么，卡伦！”
　　卡伦目光一凝；
　　嗯？
　　马洛是真的？
　　这时，
　　一道道黑色的光柱出现在了众人身上，将所有人笼罩起来。
　　四周的场景出现了扭曲，大家都出现在一个四周全是黑色砖块布置而成的封闭空间内，头顶天花板位置，雕刻着一条皮鞭——秩序之鞭。
　　出现在这里的所有人，都只能坐在自己的位置上，身上被捆缚住，而且每个人身前都有一层黑色的隔膜，你能够看得见周围的人，但却无法通过声音交流，这里，是死一样的安静。
　　好在，在看见秩序之鞭的符号后，虽然大家都对先前经历的事情感到无比震惊，但至少，心底是稳了下来。
　　身为秩序之鞭的成员出现在刻着秩序之鞭的房间里，安全肯定是能保证的。
　　卡伦知道这里是什么地方，虽然他没去过，但听梵妮和姵茖说过，秩序之鞭内部有一个审讯室，这个审讯室很小，却能够模拟出不同的场景，有点类似于全息投影，以便攻破被审讯者的心理防线。
　　两个女人在房间里吵架时，姵茖就骂梵妮说要把梵妮绑在审讯室里换一个广场的场景自己再使劲地蹂躏她！
　　可是，卡伦不记得自己等人什么时候被“抓”到的审讯室，最重要的是，秩序之鞭的审讯室只是变化一下四周场景以烘托某种氛围，其实人还是站在这么大的房间里，变得只是四周墙壁地板和天花板，而自己等人先前可是横跨了那么大的距离，甚至还搭上过火车。
　　卡伦抿了抿嘴唇，他本能地感知到，欺骗，似乎还没结束。
　　眼前所看见的，不像是真正的现实。
　　卡伦看见了自己斜前方向的两张椅子，分别坐着队长和孟菲斯，他们显得很平静，因为脸上戴着面具，所以看不清楚他们的神情，而且他们也没尝试去做出什么肢体动作来传达信息。
　　这时，
　　房间中央位置出现了一道身影，他穿着黑色神袍，神袍前方绣着一把利剑，利剑四周还有两道黑色的闪电。
　　黑色的闪电是秩序神教神袍的普遍特征，至于那把利剑，则应该是代表着某个特定的部门，但卡伦并不认识这个部门的职能是什么。
　　“请大家放心，你们的安全可以保证，你们的任务也已经成功，请大家再在这里坐五个小时，五个小时结束后，你们将安全离开这里，去领取你们的任务奖励。
　　等你们离开后，会有专门人来与你们签订保密协议，你们将因此额外获得一些奖励。
　　我知道，这个过程可能会有些无聊，所以，你们学习你们的队长，在这里睡一觉。”
　　众人的目光纷纷投向队长所坐的位置，看样子，队长真的是在睡觉。
　　可惜的是，虽然现在所有人都满头雾水，可因为无法交流，所以只能憋在心里。
　　“好了，再见。”
　　话音刚落，这名神官的身影随即消散。
　　卡伦觉得有些好笑，这到底是怎么一回事，不是做清理任务么，怎么做到这里来了？
　　更好笑的是，队长居然真的在睡觉……
　　嗯？
　　卡伦忽然留意到了队长的姿势，队长是后背靠在椅子上的，身子微微有些歪，按理说这个姿势睡觉的话，双手搭在椅子扶手上或者下摆在椅子两侧会更合适些，但队长没有，他的双手是叠放于自己身前的。
　　这种姿势看起来给人一种很别扭的感觉，卡伦目光下意识地盯住队长的手，发现队长右手的一根食指正好压在左手一根指节上。
　　戒指的位置？
　　卡伦像是意识到了什么，马上看向队长旁边椅子上坐着的孟菲斯，孟菲斯从众人进入到这里落座后也没有改变过姿势，他应该也是和队长一样在睡觉。
　　和队长那种不拘中带着扭捏的睡姿不同的是，孟菲斯坐得很端正，双手放于身前，很符合他严谨的性格。
　　但卡伦发现，孟菲斯的指尖，做着和队长一样的动作。
　　他知道，这两个人左手手指上都戴着一颗戒指，而那颗戒指则是一副面具。
　　睡觉……戒指……面具？
　　卡伦舔了舔嘴唇，重新审视起四周的环境，五个小时，差不多就是上次归置的时间，所以自己等人要出去，就必须等到下一次的归置？
　　那自己等人现在到底处于什么地方？
　　催眠吗？
　　但比催眠真实得多，也比梦细腻太多。
　　这种感觉，更像是将你的精神强行融入一个新的环境中，一切的一切，都让你不由自主。
　　所以，如果说“出去”，并非意味着被解开禁制，从这处大门里离开，而是精神意识的回归……
　　那么，自己等人现在，依旧在那个不真实的意识世界中！
　　卡伦认为自己发现了问题的关键，有着这一认知的前提下，再看看队长和孟菲斯的睡觉状态，卡伦就觉得更加奇怪。
　　如果将这里比作一个意识世界里的囚笼，我们都被隔离在了这里，那么队长和孟菲斯他们两个人现在在做的岂不是……越狱？
　　作为最早被隔离到这里的两个人，作为队伍里最强大知识也最渊博的两个人，他们会甘心地一直在这里坐牢吗？
　　不，他们不会的，他们肯定会想办法去做一些事情，去采取一些尝试。
　　尝试就是……面具？
　　卡伦觉得在短时间内，自己是无法彻底弄清楚这些个环境之间具体关系的，不过，他并不介意模仿一下队长和舅舅，毕竟，大家都有面具。
　　这时，卡伦留意到身侧椅子上一个人正在对自己疯狂做着手语动作，正是自己的表弟理查，理查现在有着极多的倾诉欲，但他的手语不出意外应该是他现编现造的。
　　卡伦对理查做了个双手折叠于侧脸的姿势，示意自己要睡觉了，让他去找别人探讨手语的研发。
　　随后，卡伦身子往后靠了靠，尽可能地让自己的身子蜷缩，伸手下压了一下脸上的面具。
　　这副面具是上次梵妮统一采购的银色面具，但戒指里，自己还有两副面具。
　　一副是帕瓦罗先生，一副是爷爷留下的银色面具。
　　卡伦猜测，这个意识世界应该是对每个人的存在进行了标记，自己等人从接任务到进入任务场景，应该都被做了安排，每个人的存在对于这个意识世界的掌控者而言应该都是已知且确定的。
　　所以，在这个基础上，如果能临时增加一个没被标记的身份，就相当于成为了一个在这个意识世界里本不该存在的一个存在？
　　不受监控不受限，在不做死引起注意的前提下，拥有一定的自由。
　　选哪个面具呢？
　　卡伦本能地想选用帕瓦罗先生这副面具，但考虑到上次自己用爷爷的面具进入了洛雅被安置的封禁空间，所以爷爷的这副面具很可能在某些方面会起到特殊的效果。
　　指尖，触摸到戒指上，卡伦选择了爷爷的银色面具。
　　当面具戴上时，理查只觉得卡伦一动不动坐在那里，像是真的睡着了。
　　而卡伦本人，则发现自己四周环境发生了变化，密闭的环境不见了，队友们也不见了，自己则躺在一处山坡上。
　　这处山坡卡伦很熟悉，抬头向前方看去，就能看见阿莱斯古堡，最早时，整个小队在这里蛰伏等待了很长时间。
　　卡伦坐起身，双手在身体两侧的地面上摸了摸。
　　为什么是从这里开始？
　　安东尼和坎塞两个小队开车从这里经过，进入的古堡，等到他们出来时，自己等人也是从山坡上下去，在公路上发现了他们丢弃的车辆。
　　这个位置，似乎是一切的起点？
　　但起点的原因是什么？
　　卡伦站起身，看着自己先前躺着的地方，喃喃道：
　　“在现实里，我们所有人的身体，其实都躺在这里？”
　　如果硬要选择一个意识世界与现实世界交汇处的话，似乎就是这里最合适，阿莱斯古堡的忽然漆黑，并不仅仅意味着古堡本身被黑暗笼罩，更像是自己等人的视线被遮蔽了。
　　“呵……”
　　卡伦深吸一口气，
　　“所以，这是在搞什么，测试神器吗？”
　　联想到在密室中那个人说的“你们的任务完成了”“签署保密协议领取额外奖励”，很可能，自己所在的这支小队以及另外那两支小队这次的任务，不是什么清理阿莱斯古堡的异魔，而是被“诱骗”进这里来充当实验的白老鼠。
　　队长和艾森舅舅他们呢？
　　他们应该也是在这里“苏醒”，但他们应该不会在这里一直停留，所以现在他们两个去了哪里？
　　答案，其实已经出来了。
　　在现实心态里能保持多远距离就保持多远距离的古堡，在这种状态下，不进去看看，就有些对不起自己了。
　　卡伦开始向山坡下走去，行进时，他还特意地隐藏着自己的身形，尽可能地借助夜幕的掩护让自己的移动显得不突兀。
　　他没走古堡庄园大门，而是来到了古堡庄园西侧的围墙边，围墙里面只有一排绿植，没有看见人影，卡伦直接翻身爬了上去。
　　落地时，发出了些许声响，卡伦弯腰蹲着，警惕地环视四周。
　　确认没人后，卡伦站起身，准备向古堡走去。
　　但就在这时，卡伦身后的绿植内，忽然跳出来一个人，这个人出来后，直接发出了大叫。
　　“啊！！！”
　　“……”卡伦。
　　但接下来，这个人像是完全没看见卡伦一样，从绿植堆里出来的他，双臂做出了游泳的姿势，一边游一边双脚向前走。
　　嘴里念叨着：
　　“我是一只在时间长河里游动的鱼儿，鱼儿，鱼儿！”
　　自始至终，他都没看卡伦一眼，也不知道是真的看不见还是因为他正处于全神忘我的状态，早就心无旁骛。
　　卡伦思索了一下，好像记起来，这位似乎是曾作为交换者来到过自家队伍这边的那两支小队的队员。
　　入戏这么深了吗？
　　如果自己小队没有队长从一开始定下的基调，没有孟菲斯先生指出这是骗局，没有自己最后一枪崩了假的队长，那么自己小队所有人，会不会也像这样，认为自己正在时间的长河里游动？
　　卡伦很怀疑，等得知真相后，这些人的精神方面受到的创伤应该怎么办？
　　“是不是觉得很残忍？”
　　熟悉的声音从卡伦身侧古堡窗户内传出，卡伦循声望去，看见了站在房间里正看着自己的……队长。
　　“队长，你看得见我？”
　　尼奥反问道：“怎么，你觉得自己已经隐身了吗？”
　　“刚刚差点真以为是这样。”
　　“呵呵。”尼奥干笑了两声，摘下自己脸上的银色面具，露出了一张没有脸皮血腥的脸。
　　卡伦伸手放在自己脸上，然后摇了摇头，他摘不下来。
　　队长是摘面具换了身份，自己则是戴面具换了身份。
　　“我见过你戴过这副面具，当时我就觉得银色面具似乎更好看一些，所以后来才让梵妮定制了一批银色面具给我们全体用。”
　　“哦，嗯。”
　　尼奥指了指先前那个“鱼儿”离开的方向，道：“你刚刚是在为他可怜吗？”
　　“也不算吧。”
　　“习惯就好，维恩政府为了研究细菌，还专门以免费打预防针的名义给当地人注射细菌进行观察。
　　比起那些，我们神教至少不会做得那么离谱。”
　　“队长，你在里面发现什么了吗？”
　　“什么都没发现，古堡里全是些心理暗示的设计，像是个惊悚主题的游乐园，有用的信息可能不在里面，而是在外面。”
　　尼奥从窗户里翻出，示意卡伦跟着自己过来。
　　他们绕到了古堡后面，后面有一处喷泉，这处喷泉的位置很奇怪，像是贴着古堡后方的外墙，所以从外面和山坡上，正好视线被遮挡，看不到这里。
　　温泉中央有一座雕像，一个男子坐在椅子上，右拳抵着自己的下颚，正做沉思状。
　　“他是谁？”卡伦问道。
　　“哦，我正准备问你这个问题。”
　　“问我？”
　　“因为你前不久才当着我的面提起过这个名字，不信你看看这块石碑。”
　　喷泉旁有一座石碑，卡伦走过去看向上面的文字：
　　〖我不惜一切想要追溯时间，只为回到你下海的那天。
　　——拉涅达尔〗
　　“……”卡伦。


第二百三十八章 海神的陨落！
　　“你有什么发现吗？”尼奥问卡伦，“或者，你有什么想对我说的吗？”
　　卡伦重新看了一下石碑上的落款，是的，拉涅达尔，没错。
　　紧接着，卡伦又看向了喷泉中央的那座雕塑。
　　男子身形有些瘦削，面部线条清晰，给人一种孤独和沉思的氛围感。
　　然后，卡伦特意看向雕塑的头部，哦，不是秃顶。
　　“嗯？”
　　尼奥又用鼻音轻催了一声。
　　卡伦犹豫了一下，他不知道该说些什么，难道说：队长，我们今天整个小队所遭遇的一切，都是我家狗子弄的？
　　不过，卡伦清楚，这里的触发和自己小队今天的遭遇，和现在的凯文没什么关系。
　　无非就是曾经的狗子留下了一个玩具，现在，玩具被人重新捡起来开始玩弄。
　　“我对他的事，知道的并不多。”
　　“嗯，我相信你。”尼奥回了这么一句，“不过，有个地方你可能会感兴趣，或者说，是对你有用，如果你告诉我的那件事是真的话。”
　　“队长，是哪件事？”
　　“你与我说过，你的身体曾经由拉涅达尔改造过。”
　　“所以？”
　　“所以，有个地方我进不去，但你或许能进去。”
　　“哪里？”
　　“古堡的顶楼。”
　　卡伦跟着尼奥进入了古堡，没走古堡大门而是选择翻窗户。
　　落地后，卡伦发现这个房间一半位于光明一半位于黑暗，像是时间在这里被进行了切割。
　　“这是刻意布置成这样的，你应该比我懂这些东西。”尼奥说道。
　　“是为了加深心理暗示，我们在古堡外面遭遇的，和古堡里面遭遇的，应该完全不是一个量级，运营这里的人应该是将主要精力都放在了这里。”
　　“是的，幸好我没带着你们进去，否则我担心等这次结束后，我的小队里可能会多出几个傻子，又不能抛弃和踢出他们，只能在下一个合适的任务中，给他们制造出一个为了营救大家而牺牲的结局，会很费事。”
　　“队长，我觉得这些话不适合对我这个队员说。”
　　“听听没坏处，你不要担心其他队员会因为看出来你的目的而觉得你无情或者抨击你，他们可能私下里喝酒时会说你几句冷血，其实心底是认同你做法的。
　　不过，我想，如果奖励丰厚的话，很多病应该能直接治好。”
　　卡伦没有接话而是默默地跟着尼奥继续行进，二人从一楼上楼梯，最后上到了五楼。
　　在这期间，卡伦有种夜游游乐场的感觉，很多东西的布置哪怕它们没被启动，依旧能给人内心一种极大的不适感，如果启动的话，那种时间的切割与失真，足以将人以前对时间的认知完全颠覆。
　　等到五楼时，尼奥看了看自己的手表，道：“我们的时间还算充裕，错过这次机会，下次再想进来也就难了，我估计我们会被列入不合适测试者名单里。哦，对了，差点忘了，你能到这里来，是你被隔离了，还是整个小队都被隔离了？”
　　“整个小队都被隔离了。”
　　“那距离我们整个小队出去的时间就很近了，不过时间还是充裕。”尼奥一边重新计算着时间一边很随意地问道：“怎么做到的？”
　　“运营者制造出了一个假的您。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“我当着全体队员的面，一枪把假的您给崩了。”
　　“嗯？”
　　“假的您。”
　　“你真下得去手。”
　　“因为我知道那是假的。”
　　“好了，你做得很好，那帮家伙以这种方式来把我们当测试品，就算事后给的奖励再丰厚，我们也要在心里狠狠地诅咒他们，当然，让他们的测试出现问题难以维系下去，也是极好的表达。
　　到了，就是这扇门。”
　　尼奥指了指面前这一扇红色的大门，这座大门出现在这里，和周围的装修布局风格显得很不搭，但也因此衬托出它的与众不同。
　　“我推不开它，它像是一面墙，你试试看。”
　　卡伦点了点头，伸出手触摸在了这扇门上，但没感知到任何的阻力，甚至什么都没有摸到，因为卡伦的手直接穿透了门。
　　尼奥看着这一幕，点了点头，道：
　　“好了，我现在彻底相信你这具身体是被邪神改造过的了。”
　　“队长您之前都没完全相信？”
　　“我一直相信你，但彻底相信是一个更高级。”
　　卡伦将另一只手也探了进去，这时，大门上出现了一层层波纹，眼前的大门，如同竖立起来的一个水面。
　　“队长你想一起进来吗？”
　　卡伦抽出自己的一只手，递向队长。
　　“如果我进去时出现问题，我会不会被直接卡死在这里？”
　　“这只是精神意识。”
　　“但死亡的感觉是真实的，如果在这里自我认定死亡了，你觉得现实里我们的身体会做出怎样的连锁反应？精神系术法就最擅长这个。”
　　听到这句话，卡伦忽然意识到要是自己先前枪法再准一点成功把马洛给爆头了，那么马洛岂不是……
　　可怜的马洛也只不过是被假队长忽悠了而已。
　　“那您留在外面，我进去看看。”
　　卡伦是真的很好奇自家狗子当年到底留下了怎样的一个玩具，失去眼前这个机会想等下次就难了，哪怕这东西昔日的主人就在自己家里当狗。
　　“不，我愿意尝试一下。”
　　尼奥抓住了卡伦的手，随即，他的身体似乎也获得了进入这扇门的资格，两个人很快没入了门内。
　　“嗡！”
　　门后面，是一片星辰，很是唯美。
　　但这并不是真正的星星，而是一种算法，它就是内核，架构起了整个意识空间，行走在其中，你能感知到自己的渺小，这是一种来自智慧层面的碾压。
　　“我想，这个空间，应该就是拉涅达尔留下的东西。”尼奥说道：“一片智慧的星辰。”
　　卡伦点了点头，但随即又一个苦恼涌现上来，自家狗子要是留下其他什么东西自己说不定还能顺走，名义上这还属于物归原主，可他偏偏留下的是这个……自己想搬也搬不了。
　　唉，活该拉涅达尔在世间并未留下多少痕迹，不说在普通人之间了，就算是神官，也基本不知道有这样一号邪神存在过。
　　狗子当年要是多留些什么邪神之刃、邪神之剑、邪神之斧、邪神之盾，哪怕前面都加个前缀“残破”“破裂”，那知名度肯定会不一样。
　　卡伦和尼奥继续在里面行进，正当二人认为这个门后面全是这种星辰光辉时，又一扇门出现在了二人面前，这一扇门不是红色的，而是蓝色的。
　　“再试试看，能不能进去。”
　　“好。”
　　卡伦再次伸出双手，但这次，双手被门挡住了。
　　尼奥见状，发出一声失望的感慨，道：“看来是不行了，只能走到这里了。”
　　说完，尼奥转过身，指着自己二人进来的方向继续道：
　　“这个房间里的东西，应该是拉涅达尔留下的，我甚至可以猜测，那扇红色的门，他们都进不来；
　　因为他们担心强行进入会破坏里面的这些星辰，所以他们只能借用这里的‘智慧’来运行这个意识世界。
　　可惜了，最里面的这扇门，我们也进不去，应该没人曾进去看过里面有什么东西。”
　　队长的意思是，拉涅达尔留下的，可能是一种抽象意义上的“大脑”，秩序神教的相关部门怕破坏大脑内部结构所以不敢对它进行解剖，只能将它当作一个部件镶嵌在这里进行运转。
　　“这里是最重要的地方，但同时也是最不重要的地方。”尼奥叹了口气，“走吧，我们回去吧。”
　　“吱呀……”
　　就在这时，尼奥听到自己身后传来了开门声。
　　尼奥转过身，看见卡伦伸手抓住了门把手，将门给拉开了。
　　“队长，这个门穿透不过去，但可以拉开。”
　　“哦，这样啊。”
　　尼奥又走了回来，两个人一起走入了这个最里面的房间。
　　确切地说，是一个屋子。
　　因为二人是从一个破衣柜里走出来的，而这个由石头垒砌起来的屋子中，最值钱的，大概也就是这个破衣柜了。
　　尼奥开始仔细观察四周，卡伦开口问道：“队长，能看出来是什么年代吗？”
　　“任何年代的痕迹，都和穷人没什么关系。”
　　卡伦点了点头，道：“我觉得这里应该是拉涅达尔记忆中最深刻的地方，很可能是他最开始的家。”
　　“是的，我也这么觉得，那这三个紧闭的窗户……”
　　“可以推开来看看。”
　　尼奥笑道：“窥觑一位邪神的深处记忆，好像有些不合适吧？”
　　嘴上是这么说的，但尼奥依旧走向了左手边起第一扇窗户。
　　“我觉得伟大的邪神大人是不会在意这点小事的。”卡伦也走近了窗户。
　　经过这次事情之后，卡伦觉得有必要回家后好好拷打一下自己那条狗了，不能因为它不会说话就放任它的过去不管，就比如这次的事情，如果自己早些知道这个，在一开始时就不用紧张那么久，还差点直接崩了马洛。
　　卡伦好像记起来，在众人被“安排”进封闭空间时，不仅是理查在对自己疯狂地做着手语，远处的马洛也指着自己肩膀上的伤口在向自己拼命抗议着什么，但又好像是自己看错了，嗯，看错了。
　　总之，审问自家狗子的差事，还是交给自家猫吧。
　　尼奥伸手，推开了第一扇窗户。
　　第一扇窗户打开后，外面呈现的是一片湛蓝的大海，一位身穿着白色长裙的美丽少女正行走在沙滩上捡着海货，后面，一个衣衫褴褛的少年小心翼翼地跟在她后面。
　　阳光、沙滩、海浪、美女和少年，这是一幅很俗套却又让人百看不厌的画面。
　　很多人都能代入到那个少女，很多人也能代入到那个少年。
　　在那个青春懵懂的年岁里，可能是一道阳光撒照下来，指引着那一缕秀发或者嘴唇那轻微的弧度，瞬间就触动了某个人的心。
　　都曾有那个年纪，也都是从那个年纪过来的，闭目思量，好像都能找到类似的画面，只不过那个她，可能永远都不会知道还曾有属于自己的那道目光落到过她的身上。
　　此时，
　　尼奥和卡伦两个人肘部都撑在窗沿上，两个人此时像是街道一侧二楼住户家中喜欢站在窗台上窥觑点评来往美女的俩兄弟。
　　“这个少年就是邪神？”
　　“应该是的。”
　　“还真是让人意外，邪神居然也曾有这么一面，老实、木讷、腼腆，这样的人，以后竟然能成长为邪神，啧啧。
　　对了，那个少女是普通人吗？”
　　“如果我没猜错的话，那位少女应该是……米尔斯。”
　　“米尔斯女神？”
　　“是的。”
　　“原来米尔斯女神也曾和邪神有过这么一段一起掉进过酱缸的情谊。”
　　维恩人喜欢吃大酱，几乎家家户户都有酱缸，所以两个孩子一起掉进过酱缸，意味着两家关系极好，可以共用酱缸，算是维恩版本的青梅竹马。
　　“我觉得，米尔斯女神和邪神，没有一起掉进去过。”
　　“哦？”
　　尼奥听到这句话，又认真观察了一下，发现那个少年只是亦步亦趋远远地跟着前方行走的大姐姐，在踩着她的脚印，前方大姐姐也曾回头看见过他，却也只是礼貌性的笑笑，看样子，二人似乎根本就不认识。
　　“嘶……”
　　尼奥深吸一口气，继续道：
　　“我怎么感觉自己有些可怜这位邪神大人了。”
　　“我也是。”卡伦附和道。
　　尼奥侧过脸看着卡伦，问道：“你生活里缺过女人吗？”
　　“什么？”
　　“我的意思是，你说这句话时，你的良知真的不会痛吗？”
　　“……”卡伦。
　　从这个窗户看过去，少女一直在行走，少年也一直跟在她身后，二人从清晨走向正午，再从正午走到黄昏，从黄昏再迈向星辰。
　　可能，这处记忆实在是太过美好，美好到记忆的主人，希望它永远都不要有尽头，就这样一直行进下去，直到永远。
　　“看第二扇窗户吧。”尼奥建议道。
　　“好的，队长。”
　　第二扇窗户被推开，窗外变成了一片礁石，一个年轻男子站在那里，看着一个女人，在全岛人的目光注视下，乘上小船，驶入无垠的大海，最终，被巨大的海幕与漩涡一起吞噬。
　　这个画面，卡伦曾在为自家狗子松开封印时看见过。
　　尼奥开口道：“米尔斯女神的成神日。”
　　卡伦点了点头。
　　米尔斯女神为了海岛上的妓女们不再受欺凌，主动进入大海，成为海神的情人，自此之后，海盗们再也不敢不给妓女的嫖资，否则就要承受被海浪吞噬的惩罚。
　　给妓女嫖资，这里面其实就包含了尊重与尊严。
　　“他怒了。”尼奥指了指窗前站着的年轻人。
　　“嗯。”
　　“所以，我很期待第三扇窗户了，曾经的海神教也曾是正统教会，但在上个纪元末分裂，至今传承着海神教的几个分裂教会，最高的也就是一个中型教会。
　　海神教的分崩，和这位邪神大人，是不是有一种关系呢？
　　打住，
　　不要开口，
　　我要自己推窗看！”
　　卡伦其实想说的是：他也不知道。
　　但大概能够猜测出来，应该是这样子的。
　　否则，你无法解释自己“海神之甲”的来历，总不可能是狗子当年去找情敌套近乎求来的吧？
　　尼奥打开了第三扇窗户，刹那间，恐怖的威严席卷而出。
　　正向这里走过来的卡伦，也被这恐怖的威压压制得下意识地弯下了腰，只能强撑着不去下跪，而前方的尼奥，则双手死死抓着窗台边缘，支撑着身体。
　　实在是这恐怖的威势来得太过突然，让二人毫无防备，和前两个窗户的安静呈现完全不是一个风格。
　　终于，卡伦适应了这股威压，走到了窗台边，向外看去。
　　前方，是无边的蔚蓝大海，卡伦和尼奥现在像是趴在舷窗上向外看。
　　但下方，大海深处，竟然出现了一个巨大的空圈，里面有一座巨大的祭台，这座祭台的大小可以比得上一座小岛屿了。
　　而在祭坛上，一个体形无比庞大身穿着蓝色古朴甲胄的男子被一条条从地底深处窜出的熔岩铁链困锁住，他在挣扎，每一次挣扎都能在上方凝聚出恐怖的雷暴，宛若大海的咆哮，但每一次挣扎都无济于事。
　　“这是……海神吗？”卡伦不敢置信地问道。
　　这真的是如同山岳一样庞大的身躯，这样的存在，就算不具备神力，光靠体型，就足以在大海中称霸。
　　尼奥伸出手指，指了指头顶。
　　卡伦探出脑袋，双手抓着窗台边缘向上看去，在正上方位置，悬浮着一尊黑色的王座。
　　尼奥开口问道：“你看到了什么？”
　　卡伦回答道：“秩序王座。”
　　尼奥开口道：“所以，当年帮邪神镇压海神的，是我们的秩序之神。”
　　卡伦点了点头，道：“但将拉涅达尔判定为邪神的，也是我们的秩序之神。”
　　这时，
　　一道男子的身形出现在了海神祭坛上方，双方的体形差距，如同碎石和山峰，但当他出现时，那股阴森的气息却像是已经将四周的海水都一同渲染。
　　男子的手里托举着一团岩浆，祭坛下方，也开始有大量的岩浆汩汩冒出，即将淹没海神这庞大的身躯。
　　“我曾发誓，我要让海神教消亡，让海神陨落。今天，我做到了。”
　　“拉涅达尔，我以大海的名义向你发出诅咒！”
　　海神愤怒的咆哮在四周空间震荡。
　　“我诅咒你的神位将被剥夺！
　　我诅咒你的自由将被镇压！
　　我诅咒你的身躯将被掳掠！
　　我诅咒你的灵魂将被放逐！
　　我诅咒你的尊严将被践踏！
　　哈哈哈，
　　我诅咒你，
　　将世世为奴，像狗一样的活着！！！”
　　上方，
　　拉涅达尔在听完海神对自己的诅咒后，不屑地笑了，很是轻蔑道：
　　“呵呵，幼稚。”


第二百三十九章 惊愕
　　窗户被关上了，尼奥和卡伦后背分别靠在窗户两侧。
　　尼奥开口道：“他竟然为了一个从未得到过的女人，一步步弑神。”
　　不同于队长的感慨，卡伦心里则在回响着海神陨落前的诅咒。
　　曾经的拉涅达尔意气风发，对神的诅咒不屑一顾，更是轻蔑地回了句“幼稚”。
　　就是不知道，当他被爷爷狄斯和霍芬先生联手封印进狗的体内时，它到底作何感想。
　　很长时间以来，卡伦对凯文，都带着戒备。
　　正如霍芬先生在笔记里关于如何解除封印的记载那儿写的“你疯了吧！”一样；
　　邪神终究是邪神，即使是“邪恶”的判定上有失公允……但你就算是把一个普通人变成一条狗，那个人也会和你拼命的吧，更何况是一尊邪神。
　　但在今天推开过这三扇窗户后，卡伦对凯文有些更深的认知。
　　戒备，是肯定还会一直戒备下去的，卡伦无论如何都不会真正放松对家里那只大金毛的警惕；
　　但在这一基础上，似乎可以多一些能供交流的话题。
　　不管怎样，从结果上推论来看，海神的诅咒似乎都应验了。
　　尼奥又道：“我真的很难想像这种感觉，他到底是如何做到的，我甚至觉得米尔斯女神在成神前，都不一定知道他的名字。”
　　“因为米尔斯女神是月亮，虽然邪神未曾拥有过月亮，但她的光，曾撒照在邪神的身上。”
　　“我真的没想到，单方面的可怜苦恋能被你形容得这般得体。”
　　“队长，这本来就是一种美好，毕竟，每个人对美好的定义是不一样的，而有些事情，完全不需要去共鸣，也不需要去共情，只需要能感动到自己。”
　　“唉，就是真的没料到邪神也会有这一面，觉得有些唏嘘。可惜了，这里外人进不来，否则要是能在现实里真的复刻一个，作为名人故居开放，肯定前来参观的人会非常多。”
　　“那样的话，邪神会气死的。”
　　“呵呵。”
　　尼奥重新环视四周，屋子里的简陋陈设，根本就藏不住什么好东西，最重要的是，就算是真的有什么好东西，那也不是实体，拿不出去。
　　哦，两扇门中间的这一大块区域里倒是有着无比珍贵的存在，但那是智慧，连秩序神教都不敢将它剖开，就别提自己二人了。
　　二人从柜子里出来，再经过那片星辰光辉，来到最开始的红色大门前时，尼奥伸手拉了一下门，门紧闭。
　　随后，尼奥牵着卡伦的手，走出了这扇红色大门。
　　出来后，尼奥又转身，伸手拉了一下门，拉不开。
　　卡伦开口道：“既然外面有一扇外人绝对进不来的门，里面的那扇门，就没有上锁的必要了，反正如果用强力破门的话，里面的所有都会连带毁灭。”
　　尼奥点了点头，道：“其实，你不用刻意地解释。”
　　“好的，队长，那个，我们现在是回去吗？”
　　在这栋古堡里，二人已经看见了真正的秘密，但似乎这个秘密，并没有什么可以变现的价值。
　　所以，继续留下来的意义已经不大了。
　　尼奥没有先回答卡伦的问题，而是问道：“对了，你进来时，那个新人是什么状态？”
　　“艾森先生也在睡觉。”
　　“这么说，他也进来了，但在这里我没看见他。”
　　“是的，我原本以为队长您和艾森先生是一起进来的。”
　　“我们手拉手一起进来吗？”
　　“额……”
　　“我睡觉之前给你留了个暗示的姿势。”
　　“事实上，艾森先生也是这么做的。”
　　“他知道你也有面具？哦，是了，他的面具还是你帮他找勒马尔做的。可问题来了，我们正常人的思维，再次进入这个意识世界后，第一想法肯定是来这栋古堡看看，但他却没来这里。
　　这就意味着，在这个意识世界里，还有其他值得关注的地方，比这座古堡，更值得关注，如果将这座古堡比喻成运行中枢的话，肯定还有一个地方是控制中枢。”
　　“队长是觉得艾森先生去了那里？”
　　“古曼家族的地位，比你想象中还要高一些，那些有真本事有传承的家族，已经无法用神官职位来衡量他们的影响力了。
　　最开始，我是意识到自己现在所处的环境不是真实的，但他似乎早就看出来，这是一场骗局，他对这里的认知，比我更深一层。”
　　“那……我们现在去找他？”
　　“当然，毕竟看完了这位邪神先生记忆深处的秘密日记后，我们还有不少的时间，难道真的回去睡觉吗？
　　再说了，一个队员忽然失踪了，作为队长我肯定要去找寻到他，带他安全回来，不抛弃可是我们猎狗小队的信条，对吧？”
　　“队长，您说得对。”
　　“现在问题来了，这块地方，除了古堡，还有哪里适合做控制中枢？”
　　“队长，我觉得我们的思路可以变一变，我们现在所站的位置是阿莱斯古堡，但现实里的阿莱斯古堡大概不会是现在这个样子，也不会有这扇红色大门。
　　所以，控制中枢到底在哪里，可能无法通过具体的位置地点来猜测。”
　　“你的意思是，从痕迹入手？”
　　“是的。”
　　“哦，我明白了，你说得很对，在这个地方，果然是你的专长，那么，你找到了吗？”
　　“找到了，烟雾，是那个假的您对我们做的指引，但我不知道现在还有没有，以及，我们能否及时找到。”
　　“烟雾？”
　　尼奥走到古堡东侧，打开了窗户，这里算是一个制高点，围绕着古堡位置有不少零星散布的秩序之鞭小队队员正在“游泳”。
　　而在更远处的公路上，则有五个人聚集在一起，他们身边则有烟雾正在环绕。
　　“巧了，还真的有。”
　　卡伦也走了过来，看着那片白雾道：“这烟雾其实是一种最有效，但同时也是最落痕迹的暗示方式，我想，应该是面对那种‘顽固分子’时才会使用，让他以及他拉扯过来的人重新迷失在时间的断层中。”
　　“意思就是，古堡里的布置都是早就设计好的，但在外面，他们设计得并不多，这种烟雾更是一种外置补用的方式。”
　　“是的，队长，在烟雾里，人很容易迷失，很容易受到感染，我想，应该是控制中枢内某个人正在用他的意识影响着目标。”
　　“那就应该是了，你的猜测是正确的，还记得我们睡觉的那个密室么，就是天花板上雕刻着秩序之鞭雕塑的地方。”
　　“记得，听梵妮说过，那里应该是秩序之鞭的审讯室。”
　　“嗯，是的，审讯室，审讯室内的环境可以发生变化，这是审判之壁的作用，每个大区都有，分散进各个需要使用的部门。”
　　“审判之壁？”
　　“不是同名术法的名字，而是一件神器，在上个纪元有一位审判之神，他想要成为诸神之间各个势力的调节与审判官，想要以这种方式来结束诸神之间绵延不休的战争。
　　但在一起调停由光明之神发起的讨伐战争时，我们的秩序之神出手，将审判之神镇压了，他的那件神器“审判之壁”也落入我秩序神教的手中，当然，不仅是这件神器，他的整个传承，也被我秩序神教吸收，审判官序列的最终形成，说不定还有属于他的付出与奉献。”
　　“队长，这些您是怎么知道的？”
　　“那晚上，忽然发现自己对这方面的知识有些空缺，因为我以前不喜欢翻书，更不喜欢背书，而且，有些时候书上的记载你自己看的时候都清楚它其实不是真实的。
　　可问题就在这里了，这方面的知识不补全，需要用到时就会有些尴尬，尤其是在和你互相交换秘密后，这种窘迫感就越发明显。
　　所以，我最近就针对性地翻阅了我灵魂中另一个他的相关记忆，效果异常得好，我现在甚至能将《光明纪元》倒背，而且是未删减版的《光明纪元》。”
　　“队长……”
　　“你是不是担心他在用这种方式向我传教？”
　　“是的。”
　　“如果他能帮我省略背书的过程，我愿意，毕竟，任何的方便和取巧，都需要付出代价。
　　好了，我们下去去追踪烟雾的反向痕迹吧，趁着它还没散。”
　　卡伦和尼奥离开古堡来到了外面，烟雾密集处以及延伸指引处不是他们的目标，他们关注的是烟雾来的方向，很细，很不可察，但它依旧存在。
　　尼奥在前面，卡伦在后面，两个人一路小跑，最终发现，烟雾是从一个路牌下方发出的。
　　路牌上标注着“阿莱斯古堡”。
　　尼奥双手抱臂，道：“好了，现在问题又来了，该怎么进去。”
　　卡伦尝试用手摸了摸路牌，没有任何的反应。
　　尼奥将路牌摇了摇，也没反应。
　　就在这时，一团蓝色的烟雾从路牌内发散出来，尼奥和卡伦瞬间进入警戒状态。
　　蓝色烟雾内凝聚出一个男子的身影，脸上带着一副银色面具，他看见了身前的二人，伸手，摘下面具，露出的艾森先生本来的脸。
　　“艾森先生。”卡伦有些惊讶道。
　　艾森先生向卡伦点了点头，然后又看向尼奥，问道：
　　“队长，你们是想要进去吗？”
　　“是的，你刚刚已经进去过了吗？”尼奥问道。
　　“嗯，我正准备出来后，回密室睡觉。”
　　“里面有什么？”尼奥问道。
　　“里面，很枯燥，像是一群萤火虫在开会。”
　　尼奥微微皱眉：“萤火虫，在开会？”
　　卡伦对尼奥道：“队长，艾森先生的话，不用去理解深意，他喜欢直白陈述。”
　　尼奥看着卡伦，问道：“可是，你的脑海中能想象出萤火虫开会的场景吗？”
　　“额……”卡伦摇了摇头。
　　“所以，该怎么进去？”尼奥问艾森先生。
　　“你们，是想让我带你们进去看看吗？”艾森先生问道。
　　“不然呢？”尼奥反问道。
　　“那队长下次你可以直接说。”
　　“好的，我记住了，现在我命令你，我的队员孟菲斯，带你的队长我和你的队友卡伦，进去。”
　　“好的，队长。”
　　艾森先生弯下腰，在地上画出了一个简易阵法。
　　“这是什么阵法？”尼奥问道。
　　“一个很简单的阵法。”
　　“你能具体一点介绍吗？”
　　“像是门钥匙，神教一些特殊部门的秘密场所会用它来当钥匙，不过，那些部门的人通常都比较懒，很少会更换钥匙。
　　我用以前我知道的几种钥匙依次试用了一下，试到第二个时就试成功了。”
　　“好的，和你说话真累。”
　　艾森先生嘴角露出轻微弧度，道：“但我很喜欢你小队的氛围，这一次任务，我的收获也很大，更了解我的儿子了。”
　　“那真是件好事。”
　　“是的，好事。”艾森先生点点头。
　　简易阵法完成，艾森先生直起身，道：“好了，我现在要启动这个阵法了，然后，我会和你们一起进去，因为我还需要再带你们出来。”
　　“其实不用，因为我已经学会你这个简易阵法了，你其实可以回密室真的睡觉去。”尼奥说道。
　　“好的。”艾森先生退出了阵法圈，“那我帮你启动阵法。”
　　“等下！”
　　尼奥忽然抬起手，他似乎是想到了什么，问道：
　　“一群萤火虫开会，所以里面是纯粹的意识秩序空间？”
　　“是的。”
　　“是那种信仰、意识、精神、境界、气息，种种因素衡量下所呈现出的一种原始状态是吗？”
　　“是的，你说得没错，这是特殊部门会议时的保密措施，因为有些特殊部门的部门内部人员，也不能互相公开身份，只能采用这种方式进行交流和会议。”
　　“在那个空间里，所有人都是一团团光球是吗？所以你才会说像一群萤火虫开会？”
　　“是的。”
　　“颜色分哪几种？”
　　“由灰到黑再渐红，红黑色调为主，另外，大小也不一致，颜色越靠红，一般也就越大，在里面的地位也就越高。
　　我刚刚进去时，还有人向我问好。”
　　艾森先生是述法官，他所呈现的光球状态品级肯定不低，一旦进入里面后，互相不认识对方教会里的真实身份，但身份地位高低却一目了然。
　　“那我不能进去了，呵呵。”
　　尼奥退出了阵法圈。
　　“好的，队长。”艾森点了点头，也没问队长为什么不能进去。
　　艾森先生是没兴趣窥觑队长的秘密，他对自己职责以外的事情，基本不感兴趣。
　　不过卡伦知道队长为什么会突然变卦，因为队长很担心自己进入后，别人都是红黑色的光团，结果他是一个纯白。
　　因为，队长现在所使用的力量，都是光明系的，哪怕他战斗时，也都是先将光明系力量转化成秩序系。
　　柏莎不是将队长误认为光明系的强者，事实上，队长就是光明系的强者，由内而外，货真价实。
　　艾森先生看向卡伦，他又站进阵法圈，道：
　　“那我带卡伦进去看看吧。”
　　“嗯，好。”尼奥点了点头，“带卡伦去见见世面。”
　　“站好。”艾森先生说道：“等进去后，不用紧张，里面强大的存在很多，普通的存在更多，你在里面，层次也不会很低。”
　　“好的，我知道了。”
　　艾森先生启动了阵法，蓝光将卡伦和他一起包裹，随即，二人的身影一阵扭曲，没入了面前的路牌。
　　※※※
　　卡伦睁开了眼，发现这是一处类似由一道道链条构架而起的一个空间，每个链条所形成的网格面内，会有画面正在呈现，实时监控着每一个人，确切地说，是每一个被标记的人，不被标记的人不会在里面出现，因为，不被标记的人在意识世界里就意味着不存在。
　　这也是那个“游泳”的秩序之鞭队员从卡伦面前“游”过去时，卡伦没有被发现的原因。
　　同理，正是因为自己“不存在”，队长才能带着自己逛了整个阿莱斯古堡。
　　这个空间内，有几百个光团，他们大小不一，颜色不一。
　　最中央位置，像是发号施令的地方，有十几个红色的大光团，外围一层则是暗红色的中等大小光团，再外面一层则是深黑色的光团，最外围一层是带着点灰色的小光团，他们的数量也是最多的。
　　但让卡伦有些意外的是，当自己进来后，所有光团像是刹那间都停止了手头的工作，不再有窃窃私语，所有人的目光也都聚集在了自己身上。
　　虽然都是光团，但这种“目光”，或者叫“注意力”的感知，反而会更为清晰和明显，因为在这个空间的这种状态下，可以摆脱身体所带来的束缚，让一切交流都变得更简洁。
　　偷偷溜进来，结果一进来就被万众瞩目，卡伦心里马上就紧张起来，他开始寻找艾森舅舅的身影，他不是说进来后会一切如常不会被引起关注吗？
　　咦，
　　艾森舅舅人，不，他的光团在哪里？
　　卡伦开始寻找，终于，在非常下方的位置，卡伦看见了一个和自己挨得很近的黑色光团。
　　艾森舅舅的光团怎么这么小？
　　不，
　　不对！
　　卡伦终于意识过来了，不是因为艾森舅舅的光团小，是自己现在太大了！
　　他忘记了，自己戴着爷爷狄斯留下的面具！
　　卡伦开始“观察”自己，他终于发现现在的自己，到底有多么庞大，这个空间里其他所有光团，哪怕是最中央的那一群红色光团，在他身形的衬托下依旧会显得渺小。
　　而且自己光团的颜色不仅是红的，还带着金色的鎏金，显得无比古朴且威严。
　　下一刻，
　　经过了短暂的震惊错愕、匪夷所思、无法理解、事实面前……等一系列心理波折后，所有光团都向卡伦所在的方向投射过来虔诚的意念，如同正在行礼膜拜，
　　齐呼：
　　“拜见神殿长老！”


第二百四十章 父子情深
　　之前，没人会料想到一位尊贵且伟大的神殿长老会降临到这里。
　　因为神殿长老的地位实在是太高了，虽然在名义上他们依旧位于神教大祭祀之下，但实际上当几个神殿长老坐下来聊天时，大祭祀只能在旁边站着，连一张椅子的待遇都没有。
　　他们是超然的，是神殿的守护者，是公认的距离秩序之神最近的存在。
　　他们一般不会出现在教务运行的俗务之中，虽然没有明文规定，但这是一种长久以来心照不宣的默契。
　　当真正需要他们出现时，往往意味着神教将要或者正在发生着某种大事。
　　比如前阵子秩序神教向轮回神教的宣战，秩序神殿的长老就现身领导骑士团。
　　齐声行礼膜拜之后，这个空间几百个光团全都陷入了一种安静，他们正在等待着神殿长老的训示。
　　卡伦也陷入了安静，因为眼前的一幕在这之前，他根本就没有预演。
　　他是真的不知道，爷爷留下的这副面具在这个空间里竟然能有这种效果，只能怪这个东西太高级，高级到在正常情况下就算是你想摸索想测试也没这个条件，只能冷不丁地忽然给你来个惊喜……亦或者是惊吓。
　　卡伦的注意力再度下放，发现艾森舅舅的那团黑色的光团变得有些方。
　　你甚至不用从光团内释放出的意识信息，单纯看它现在的形状就能猜到艾森舅舅心里到底是怎样的一种情绪。
　　是惊愕……是不解……是迷惑……是震撼。
　　卡伦进来的这种变化，成功地让一位深度社恐症且自闭的患者，在刹那间体会到了很多种的剧烈情绪。
　　艾森先生心里回忆起先前进来时队长尼奥退出阵法圈时对自己说的话：
　　“你就带卡伦去见见世面吧。”
　　好的，
　　我见到世面了。
　　卡伦马上让自己的情绪平复下来，他清楚自己现在需要冷静，因为这次事件一旦处理不好，很容易引发后续的问题。
　　因为他已经出现了，一个神殿长老，莫名其妙的出现，再莫名其妙地离开，肯定会引起高度关注和怀疑。
　　在场这些人虽然身份都是“保密”的，但那只是相对保密，真正的高层肯定会有这些人在神教内真实身份的名单。
　　而参与这次测试的三个秩序之鞭小队，他们的身份则是公开的。
　　顺着这些身份追查下去，那么自己和队长的身份都会有暴露的危险，因为这件事的等级实在是太高了，秩序神教肯定会以最高规格的配置来调查这件事，可能连真正的神殿长老都会参与其中。
　　所以，现在马上让艾森舅舅带自己离开这里是不行的。
　　既然不能立刻就走，那就只能留下来，假装是一名真正的神殿长老对这件事感兴趣，想来看看和问问。
　　只要不引起下面的怀疑，那上面，大概也不会怀疑，对于那些神殿长老们而言，无非就是他们中有一个人带着点好奇心下去逛了逛，不算什么大不了的事。
　　当然，这一切都必须建立在卡伦的扮演效果上，他必须演好这个角色。
　　总之，眼前的情景仿佛又回到了明克街莫莉女士居住的那栋联排别墅里，那一晚的自己也是坐在床边，看着阿尔弗雷德和莫莉女士跪伏在自己面前，膜拜自己为“邪神”、“伟大的存在”。
　　那一次，自己心里是真的无比的慌乱只能强装镇定，这一次，毕竟是有经验了，且离开瑞蓝到维恩后的这些日子，也经历了这么多的事情，自己也成长成熟了许多。
　　拿定主意后，卡伦没有率先开口打破这一沉默，而是主动地向中央区域飘去。
　　艾森舅舅的那个黑色光团则停留在原地，他就立在那里，或者叫呆在那里；
　　还好，这是艾森舅舅最擅长做的事，接下来的表演，卡伦无论如何也不敢让艾森舅舅来配合自己的，他站在那里，就像是一位侍奉神殿长老的仆人，这就足够了。
　　毕竟，在场所有人都注意到，那道巨大且鎏金的红色光团是和那道黑色光团一起进来的，以黑色光团的“质量”，去做一位神殿长老的教内仆人，规格上是足够的，也更能反衬出神殿长老的真实。
　　当卡伦这道巨大光团上前时，四周其他所有光团，全都继续散发着敬意默默后退让开了道路。
　　这个空间的位置是一种金字塔结构，原本位于最顶尖的是那十个红色的光团，但现在不是了，当卡伦飘上去后，红色的光团们全部让开，重新出现了一个“塔尖”。
　　在进入这一区域后，卡伦发现金字塔结构下，从上向下可以看见清晰地结界，每一层界限的意识传递是受限制的，下一层听不到上一层的声音，除非上一层刻意向下释放。
　　在落于自己的“位置”后，卡伦终于发出了自己的第一道声音，很平静，很祥和，不带情绪，不带慌乱，像是自己才是这里真正的主人，而原本在这里的几百个光团才是客人。
　　“做事吧。”
　　“是。”
　　“是。”
　　所有光团都开始继续自己的工作，哪怕手头上暂时没有事的，也假装自己现在正在忙碌。
　　唯有代表艾森舅舅的那个光团，继续呆立。
　　卡伦开口说第二句话，这次是对自己身边这十几个光团说的：
　　“怎么样了。”
　　“回禀长老，测试进行得很顺利。”
　　“回禀长老，一切都按照既定设计正在推进。”
　　“我不想听客套话，我想知道，测试中出现了哪些问题。”
　　“回禀长老，确实出现了几个小问题，比如这次选取的三个秩序之鞭小队，其中两个小队很完美地按照我们既定的程序在走，但有一支小队，目前已经退出了测试，正在等待下一次的时间归置时将他们送出这里，回归现实。”
　　“哦，为什么？”
　　“回禀长老，是我在选择试验目标时，要求加入对照组，所以那边安排了一个公认的比较优秀的小队执行了这次任务，他们……确实优秀。
　　我们采取了额外的方式进行补救，但这支小队最终还是没能完全沉迷于时间断层的状态。
　　请长老放心，下次我们会注意，这支小队，不，这样的小队不会再进入测试目标。”
　　“愚蠢。”
　　一时间，周围所有红色光团瞬间变得暗淡了不少，显然，来自神殿长老的这种直接批评，给予了他们极大的压力。
　　事实上，因为狄斯的原因，卡伦一直对“神殿长老”这样的存在没有一个清晰的认知，确切地说，是无法形成一个清晰地认知。
　　要知道，帕米雷思教作为一个中型教会，他们的信使空间里也就只有一位堪比神殿长老的存在，哪怕他已经因自我信仰意识混乱而选择了自我封印。
　　当你的身上出现金色，当你凝聚出了神格碎片，你就相当于步入了另一种其他人终极一生都无法窥觑一眼的新殿堂。
　　因为你的存在，已经和“神”这个字，产生了挂钩。
　　卡伦也意识到，自己言语所带来的压迫好像有些太过了，他希望尽量自然一点，让大家都觉得真实，同时也舒服，只有这样，才能让自己的“忽然出现”，给出一个合理的过渡，所以，卡伦重新放缓了语气：
　　“漂亮的纸面数据对于我们而言，没有丝毫意义，测试的意义本就在于发现问题。”
　　“我等受教。”
　　“我等受教。”
　　“这样的小队，尽量多来一些才好，不要怕出现问题，也不要怕不成功，拉涅达尔当年，不也没有弄出真正的结果么。
　　一切都慢慢来，就算是再着急，也不能想着走捷径，这和信仰的道路一样，你以为的捷径全都是歧路，唯有脚踏实地走出来的，才永远是最近的距离。”
　　“谨遵您的教诲。”
　　“谨遵您的教诲。”
　　“长老，按照您的意思，下次我们再将这支小队召进来继续进行测试？”
　　卡伦沉默了。
　　继续进行测试，意味着以后可以靠着这个得到很多次的任务奖励，但问题是，这种测试存在极大的风险，现在只是初测，一切才刚刚开始，一旦后续升级提升后，就算是自家小队有过一次经历，但真的无法保证下次或者下下次就不会有人迷失。
　　这种任务就像去医药公司试药一样，如果有的选，大概真没多少人愿意去赚这个钱。
　　自家小队平日里也不缺争取其他高奖励任务的机会，所以……
　　“既然这支小队已经经历过一次了，就暂且缓缓吧，我们现在需要的是更多有成效的摸索，不要想着一块面包就吃成一个胖子。”
　　“谨遵您的教诲。”
　　卡伦觉得时候差不多该撤了，他的身形再度飘起。
　　就在这时，其中一道红色光团开口道：“长老，有件事属下需要禀报。”
　　你事真多。
　　卡伦只能停顿住身子，道：
　　“说。”
　　“属下发现，现阶段的测试力度明显不够。”
　　“哦，哪方面？”
　　“每个方面都是，测试者这边普通的秩序之鞭小队明显不够水平，最重要的是，因为测试对象是我教自己人，所以很多手段我们也不敢强行施加。
　　另一方面则是我们手段上面还不够丰富，有些……太过顾忌。”
　　简而言之，意思就是测试对象和测试手段之间会互相拉扯。
　　“你的意见呢？”卡伦问道。
　　“我的意见是，等初测结束后，我们可以抓一些异魔或者罪者进来，让他们成为测试目标，同时，我们也能请或者抓来一些蛊惑异魔进来，让他们来丰富我们的手段与提升我们的强度。”
　　这番提议被提出后，卡伦留意到周围的红色光团们反应都很平静，意味着这应该是他们共同的看法，因为他们等于是这个项目的具体实施负责人。
　　“我不同意。”
　　卡伦选择了拒绝。
　　那个提出请求的红色光团微微一愣，但还是马上重新释放出敬意：
　　“谨遵您的吩咐。”
　　“因为你无法保证，测试对象里都是罪有应得的人和异魔，你也无法保证，被抓来的蛊惑异魔是否会借着这里的环境和机会弄出一些其他的事。
　　而一旦出事，对神教的颜面将产生很不好的影响，所以，当你向我当面提出它时，我是无法同意的。”
　　“谨遵您的教诲，是我目光短浅了。”
　　卡伦身形飘浮起来，在即将离开塔尖进入下一层时，又停顿住了，道：
　　“但可以当我今日，没有来过，我的确没有来过，不是吗？”
　　众人马上反应了过来，齐声道：
　　“是，您没来过。”
　　“是，您没来过。”
　　这些红色光团回答得很快，而且可以感知到他们的兴奋。
　　因为卡伦的意思是，这种明显带着“不道德”标签的事情，身为神殿长老，他是不可能当面同意的；
　　而把自己当作今天没来过，就等于是没听到过这个提议，意思就是，不要对外声张，也不要期待拿到什么首肯，这种“不道德”的实验，你们可以偷偷摸摸地做。
　　这种开放“权限”的事，无疑能让这群红色光团们兴奋不已。
　　只不过他们可能没有意识到，这位神殿长老是真心想让他们认为自己今天没来过。
　　等卡伦这道巨大的鎏金光团飘浮到边缘位置，来到艾森先生面前时，卡伦淡淡地道：
　　“走吧。”
　　神殿长老不动手，像简易法阵这种事由身边仆人代劳，实在是再正常不过的事了。
　　让卡伦长舒一口气的是，艾森舅舅没有问什么，也没有表现出其他反常，而是默默地自其身前，重新勾勒出了一个阵法圈。
　　后方，几百道光团齐呼：
　　“恭送神殿长老！”
　　阵法圈发出光芒，将卡伦和艾森先生一同笼罩，下一刻，二人出现在了路牌外面。
　　卡伦变回了卡伦，艾森先生则变回了艾森先生。
　　队长尼奥一直停留在旁边，见卡伦出来了，马上上前问道：“怎么样，里面好玩吗？”
　　卡伦：“好玩。”
　　“见到世面了吧？”
　　艾森先生：“见到了。”
　　卡伦马上对队长道：“队长，时间不早了，我们回密室吧。”
　　“嗯，也好。”尼奥点了点，“我们回去吧。”
　　尼奥队长和艾森先生都是重新戴上了勒马尔制作的脸皮面具，二人身形瞬间消失，因为他们那个身份被标记的位置，就是在那间密室里。
　　当他们出现在不该出现的位置时，会被进行校正，支撑这一基本运行逻辑的，大概就是拉涅达尔留在那个房间里的智慧星辰。
　　卡伦则伸手抓住了自己脸上这副银色面具的边缘，他觉得，在以后，自己爷爷的面具还是尽量少用，需要时还是多用用帕瓦罗先生的吧。
　　爷爷的一生，肯定不是一直都停留在明克街做一个审判官，否则你无法解释青年狄斯的神格碎片是怎么来的，所以他必然还有其他丰富的经历，但他没来得及在冬天靠着壁炉慢慢讲故事给自己的孙子听就陷入了沉睡。
　　虽然用爷爷的面具，很容易营造出“狐假虎威”的快感，但稍有不慎一旦玩破，那自己的身份很容易就会暴露，而爷爷为此所做出的布置与牺牲，也将失去意义。
　　看来，爷爷的故事只能等以后自己把他喊醒来后，让他对曾孙子曾孙女讲述了。
　　同时，这次事也给自己提了个醒，自己在细节方面还是不如队长谨慎啊，希望这次事，不会对自己和队长带来波澜。
　　卡伦摘下了面具；
　　身前瞬间产生了变化，他睁开眼，发现自己又坐在了椅子上，整个人下意识地坐了起来。
　　当他这里动了后，卡伦看见斜对面椅子上坐着的马洛急得跳了起来，开始对自己疯狂地手舞足蹈，嘴巴里也在进行着无声的输出。
　　好在每个座位之间都有着屏蔽结界，马洛无法过来，也无法发出声音，但也似乎是因为这个原因，他现在才能尽情发泄，因为他知道自己打不过卡伦。
　　但那种好端端的，差点被自己队友一枪爆头的恐惧和憋屈感，真的是能让人发疯，更让人发疯的是，那个队友射了自己一枪后，竟然直接坐在那里睡着了！
　　理查见卡伦醒了，马上又用两个小时前自创的手语向卡伦进行着热切交流，卡伦无视了他。
　　扭头一看，发现队长位置旁边的艾森先生一直在盯着自己这里看。
　　唉，
　　现在最大的问题，反而是艾森先生了，这件事被队长知道倒是无所谓，但艾森先生那里该如何去解释？
　　卡伦真的不敢将实情告诉古曼家，因为不是每个家庭都能像茵默莱斯家一样将家人放在第一位，事实是，像茵默莱斯家那种重视亲情的莫说在教会圈了，就算是在普通人社会里，也是很罕见的。
　　外公德隆老爷子，也不是爷爷狄斯，狄斯会不惜一切代价保护家人，但德隆老爷子，在正常情况下必然是希望家庭和睦的，但谁知道和他的信仰冲突时，老爷子会不会来一场大义灭亲？
　　但艾森先生一直盯着自己看，让卡伦很不舒服，所以，卡伦只能对着艾森先生做了个手势，伸手指了指就坐在自己旁边座位上的理查。
　　舅舅，你看看你儿子。
　　理查也看见了卡伦的手势，马上看向新人孟菲斯，向他做起了手语，他先用手臂做出了一个波浪，意思是稍等；然后指了指自己，又指了指新人孟菲斯，最后把左手手掌向上摊开放在下巴位置，嘴巴张开，右手做挖动状。
　　然后，脸上露出了一脸满足的表情，又拍了拍自己的胸脯，示意一切包在自己身上。
　　终于，艾森舅舅的目光从自己身上挪开，死死地盯向他那亲爱的儿子。
　　卡伦只能在心里感慨，不愧是……
　　父子情深。


第二百四十一章 吃点心
　　理查本就对新人说过，要带他去点心铺。
　　这次任务里，从他和队长的对话以及和卡伦的交流中，理查明显能够感觉到这个新人的不一般。
　　因为新人不一般，所以理查觉得自己更应该带着他去点心铺拉近关系！
　　谁叫古曼家的少爷性格开朗，最擅长拉关系呢。
　　队长伸了个懒腰，然后目光在全场扫过，一时间，所有人都安静了下来，虽然之前也没半点声音。
　　虽然假队长被卡伦一枪崩了，但真队长能有资格“被消失”，本就是一种实力的肯定。
　　猎狗小队的猎狗们，对他们的头领，一向看得最清晰。
　　等了半个多小时后，黑雾逐渐出现在密室内。
　　这个画面给人以极大的心理压力，有一种被关进毒气室处决的既视感。
　　不过卡伦也清楚他们不是故意的，这就像是某种模版，既然套用了秩序之鞭审讯室的场景，那接下来的运转自然就会和这一套东西带着连系，不出意外的话，审讯室里应该也常用这一招来击垮被审讯者的心理防线。
　　终于，在黑雾达到一定浓度后，四周所有的光源都完全消失。
　　“呼……”
　　卡伦睁开了眼，坐起身，艾森先生也是刚刚坐起来，而队长，已经站在前面开始做起了拉伸动作。
　　天还是黑色的，但时间上已经过去了一个白天，相当于所有人都在这个山坡上躺了这么久，肌肉酸疼感必不可免，另外还有来自腹部的强烈饥饿感。
　　渐渐的，所有人都醒了过来。
　　马洛他们作为二队，从坡下走了过来，卡伦主动走向他，开口道：“很抱歉，当时那个环境下我确定队长是假的，所以我想当然地认为被队长带回来的你也是假的，这才向你开了枪。”
　　马洛伸手拍了一下卡伦的肩膀，笑道：
　　“多大点事啊，我能理解的，瞧你还居然特意过来解释一下，有这个必要么。”
　　卡伦点了点头。
　　果然，脱离了椅子的束缚和隔离后，队友之间的氛围又瞬间变回了理解与包容。
　　“啊，我的脖子。”
　　梵妮摸着自己的脖子，她应该是睡落枕了。
　　卡伦蹲下来，伸手帮她轻轻按捏。
　　“唔……呼……舒服……”
　　姵茖见状，对卡伦道：“哎呀，人家的胸也抽筋了。”
　　卡伦一边继续帮梵妮松着脖子一边道：“小心乳腺增生。”
　　“……”姵茖。
　　“好了，舒服多了。”梵妮对卡伦微笑。
　　卡伦站起身，走到队长身边：“队长，大家都好饿。”
　　尼奥看着卡伦，道：“你知道在郊区随便找一家农户供这么多人吃顿饭得需要多少钱吗？”
　　“额……能猜得到。”
　　一般来说，农家乐都不便宜。
　　“所以不急，待会儿会有人来请我们吃东西。”尼奥继续做着伸展运动，“我一开始接到这个任务时就觉得有些奇怪，但没往这方面想，下次我会留意，尽量不会再碰这种任务了。”
　　没事，我已经安排好了。
　　果不其然，很快，两辆卡车开了过来，在下方停下，开车的是神职人员。
　　尼奥主动走了下来，和对方带头的人开始对话，然后签署了一份文件，随后尼奥对着上面的队员们喊道：
　　“下来了，签字吃饭！”
　　所有人都走了下来，在保密文件上签字，基本都没有仔细看过文件条款，不是他们对自己的权益不上心，而是大家心里都清楚，就算有什么意见这个文件也不可能被更改。
　　餐食就很普通了，面包和奶茶。
　　奶茶是那种加了一点茶叶再加了一点牛奶然后加入了大量的水兑出来的东西。
　　除此之外，还有营养试剂瓶，这算是点券产品了，不过现实里用雷尔也能买到，但会很贵。
　　接下来，这帮人还要去给安东尼和坎塞小队的人喂这些，以防止他们的身体在现实里饿死和渴死。
　　卡伦忽然想到了一个很严重的后果，那就是自己小队也就是躺一个白天的功夫，大家都是成年人，身体自我控制力还行，要是再做几个时间轮回，岂不是现实里身体的拉撒也全都会在衣服里解决？
　　啧……
　　一时间，卡伦更庆幸自己拒绝了这类任务的后续安排了。
　　喝营养试剂时，队长抓了一大把往卡伦怀里塞，卡伦见状，只能用自己的内兜装住。
　　旁边的理查看到这一幕，也有样学样地偷偷抓了一大把，塞到了身旁孟菲斯的怀里，孟菲斯没来得及反应，几个瓶子掉在了地上。
　　“快捡起来，藏好。”理查催促道。
　　孟菲斯没拿，继续慢慢吃着面包。
　　“呵，我看你是没过过苦日子。”
　　孟菲斯一边撕扯着面包一边问道：“你过过苦日子？”
　　“是啊，小时候那会儿家里条件不好，我爸整天闷在家里不干事，我妈离家出走了，日子过得有这一顿没下一顿的，唉。”
　　“哦，是这样啊。”
　　听到对话的卡伦忍不住想笑，扭头看向理查，但理查先一步对卡伦道：
　　“卡伦，待会儿我们一起去点心店吧，这个任务真是太折腾人了，我觉得我们应该好好放松一下。”说着，理查伸手搂住了孟菲斯，笑着道：“我都和新人说好了，我们待会儿一起去，嘿嘿。”
　　“你们两个……要一起去点心铺？”
　　“是啊，你来不？”
　　“我就不来了，你们慢慢享用点心。”
　　卡伦觉得，等回家后，自己这个表弟肯定要很惨了。
　　平时话不多的人，真的生气时，往往会更暴躁。
　　卡车载着所有人来到了铁轨交汇处，等到一辆火车经过时，所有人都跳上了车。
　　卡伦留意到，上车后的所有人都在很细心地盯着火车外的场景看，大家都有点心理阴影了，生怕这又是一个循环。
　　所以，这种测试，必然会对测试者产生影响。
　　好在，火车终于进站，大家下车后脸上都有长舒一口气的神情。
　　“这次任务后的聚餐暂时推迟，因为我相信大家现在都更想回到家洗个热水澡再躺在床上好好睡一觉，好了，现在解散！”
　　尼奥解散了队伍，并未对这次任务的执行进行复盘和分析，毕竟今天的测试是需要执行保密条例的，也不适合在公开场合说什么。
　　“队长，那我就先回去了。”
　　“嗯，我明天来找你聊聊。”尼奥对卡伦比划了一个接电话的手势，“如果确认来的话，我会先打电话通知你。”
　　“好的队长，欢迎你来做客，提前打电话，我下厨。”
　　“哦，那我现在就已经开始期待了，你回去吧，我要先去一趟教务大楼把那个给我颁布任务的副主任拉出来打一顿。”
　　“记得替我也打一拳。”
　　“当然。”
　　卡伦坐上了自己的车，还没发动车子，后车门就被打开，理查和孟菲斯都坐了进来。
　　“要我送你们去点心铺？”
　　卡伦这辈子苏醒以来做过不少疯狂的事，但好像没一件事比得过送一对父子去嫖娼。
　　“新人害羞啦，不好意思去啦，你看看新人的面相和习惯，一看就是那种性格沉闷不喜欢说话的人，唉。”
　　理查发出了叹息，继续道：
　　“放心，以后任务上的事你罩着我，生活上的事我罩着你，开导性格内向的人我最有经验了。”
　　卡伦点了点头，道：“那你加油。”
　　“哈哈，卡伦，送我回家吧，我是打出租车来的，哦，对了，新人你是住哪里的，我记得你是坐卡伦车过来的对吧？”
　　卡伦开口道：“孟菲斯的家离我家很近，我先送你回去，和你家里人早点报个平安，其实现在在站台那儿，你可以借用管理员办公室里的电话先给家里打一个过去的。”
　　“不急不急，我又不是小孩子了，不就是出一个任务么，小事。”
　　“我是怕你外婆她们担心你。”
　　“她们担心我还不如担心我爸，你知道么卡伦，我爸请长假了，在我们执行这个任务的前一天。”
　　“咦，是吗？”
　　“是啊，现在外婆和母亲小姑她们大概更担心我爸会忽然想不开自杀吧。”
　　“没那么严重的。”
　　“谁又能说的准呢，哎呀，反正我是懒得担心了，有时候我甚至觉得我妈早点改嫁个正常点的男人更好。”
　　卡伦默默地抽出一根烟，咬在嘴里，又拿出火机点燃。
　　“你不是不抽烟的吗？”理查好奇地问道。
　　卡伦夹着烟，放在车窗外抖了抖，道：
　　“敬你的。”
　　“敬我的，那给我也来一根。”
　　卡伦将烟盒和火机都递给理查，道：“能抽就抽吧。”
　　理查拿着烟盒，拔出两根，送到孟菲斯面前，孟菲斯没伸手接。
　　“呵呵，烟都不会抽。”
　　理查给自己点了一根，没过肺，吸入口中后鼓起腮帮子对着前方吐出一个完美的烟圈，
　　瞥了一眼孟菲斯，
　　道：
　　“这是男人的魅力，能圈住女人的心，否则老婆就要自己跑喽。”
　　“呵呵呵……”
　　卡伦实在忍不住，笑了起来。
　　“哈哈哈……”
　　理查看自己的表演赢得了卡伦的反馈，也跟着笑了起来。
　　卡伦倒是清楚理查为什么在孟菲斯面前这么活跃，有点故意表现的意思，就像是他当初第一次见到自己时的那种热情一样，他对血缘关系有着天生的亲和感，正因为“喜欢”这个新人，所以才会尽可能地在他面前说一些夸张的话和做一些夸张的动作。
　　终于，古曼家到了。
　　理查下车后还不忘趴在卡伦车窗边道：“来家里玩啊，我奶奶很喜欢你。”
　　“我会的，另外你父亲那边……”
　　“他啊，他没救了，你别费精力了。”
　　“好的。”
　　理查做出了一个夸张的手势，再加一个转身，指向斜前方，道：
　　“忠诚的秩序之鞭即将回归他温暖的家庭！”
　　卡伦附和道：“皮鞭要回家了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　卡伦发动了车，驶出了这个街区后停了下来，不能开太远，孟菲斯……不，艾森舅舅还得回家。
　　“我想问一件事，可以吗？”
　　卡伦点了点头，心道该来的总是要来的。
　　“您问吧。”
　　“怎么回事？”
　　很言简意赅的问题。
　　卡伦伸了个懒腰，脑子里在快速编织着理由，这个理由有点难，卡伦只能一边继续编一边道：
　　“您猜猜？”
　　“我不敢猜。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，抬起头，通过自己眼前的后视镜看向坐在后车座的艾森舅舅。
　　艾森舅舅也通过后视镜在看着卡伦；
　　但卡伦发现，艾森舅舅的目光，有些闪躲。
　　其实卡伦早就留意到了，从密室里出来后，哪怕有理查在中间插科打诨，但艾森舅舅从没有正视过自己。
　　大概，在那个特殊空间内，自己庞大且威严的身躯，给舅舅心里又留下了一道深刻的阴影。
　　好的，
　　你在害怕，
　　既然你在害怕，那我就不怕了。
　　卡伦脸上的笑容逐渐敛去，目光也变得越来越深沉。
　　镜面中，艾森舅舅的脖子，下意识地往下缩了缩，目光开始不断地游离，不敢和卡伦接触。
　　作为一个正统的教会家庭出身，神殿长老对于他来说，意味着庄严、肃穆与伟大。
　　事实上，除了卡伦这个特殊家庭之外，教会圈子内几乎所有人对这个层次的存在都是无比敬畏的。
　　沉默，持续了大概一分钟。
　　卡伦的神情逐渐变得越来越严肃，而艾森舅舅，则开始越来越像一只受惊的老鼠。
　　大概，先前问卡伦这个问题时，他已经鼓起所有勇气了，因为他的心里，其实早就有了一些答案，最重要的是，在那个环境下，他亲眼目睹，不，是几百道目光共同目睹，这是绝对的真实，也是绝对的可信，完全找不到可以辩驳与怀疑的地方。
　　“呵……”
　　卡伦笑了一声。
　　艾森张开嘴，像是有些难以呼吸，他的双手下意识地攥住自己的裤腿。
　　看着这样的舅舅，卡伦心里有些不忍，他不想在外人面前装完了之后再在自己亲戚面前装，这其实无法给他带来什么快乐。
　　但他需要为自己，为狄斯，以及为古曼家负责。
　　看着自家舅舅现在的表现，就足以看出来秩序神教在古曼家人心底到底有着怎样的神圣地位。
　　他和尼奥队长不一样，队长和自己都是离经叛道的人，不，队长甚至已经把自己洗白了，是真白的那种。
　　卡伦开口道：“有些事既然发生了，那它肯定有它的理由，你觉得呢？”
　　艾森舅舅马上点头，道：“您说的是。”
　　“但现在，不是你该知道的时候。”
　　“是，我明白了。”
　　“下车吧，就当一切照常，我不希望我的身份被其他人知道。”
　　“好，我知道了。”
　　卡伦双手置于胸前，诚声道：
　　“赞美秩序。”
　　艾森舅舅马上做出一样的姿势：
　　“赞美秩序。”
　　艾森舅舅下了车。
　　卡伦开口道：“艾森先生。”
　　“嗯？”
　　“你可以多关心关心你的儿子。”
　　“好的，我知道了。”
　　※※※
　　“累不累，受伤了没有？”凯曦见儿子回来了，马上拉着儿子的手坐了下来仔细检查。
　　“没事，母亲，这次任务安全得很，连一根毛都没伤到。”
　　“真的吗？”
　　“真的，真的，对了，父亲呢？”
　　“你父亲昨天没回来。”
　　“没回来？他应该有事吧。”
　　“他都请假了，还能有什么事？”
　　“母亲，父亲也需要自己的隐私，每个人都需要自己的隐私，夫妻之间更是如此。”
　　“好了，知道你会说话，我去看看厨房里还有什么，给你做些吃的。”
　　“哦，天呐，看看这位贤惠美丽的女人她是谁呢，啊，她是我的母亲，迷人的凯曦女士！”
　　凯曦笑着摇头走入厨房，途中还不忘提醒：“你饿了的话先吃些茶几上的点心，我亲手做的。”
　　理查坐在沙发上，端着水杯喝了一口水，然后拿起一块点心送入口中。
　　这时，一道阴影出现在了理查的面前。
　　理查抬起头，
　　看见父亲站在自己面前。
　　“父亲，您回来啦。”
　　艾森先生一言不发。
　　理查眨了眨眼，指了指茶几上母亲亲手做的点心，好心问道：
　　“父亲，吃块点心？”
　　“啪！”


第二百四十二章 值得吗？
　　这是一记极为响亮的耳光。
　　理查怔怔地抬起头，看着身前自己父亲脸上那道鲜红的巴掌印。
　　“父亲，你为什么要这样对自己，不要这样，不要这样，父亲！”
　　理查扑向了艾森先生，抱住了他的腰，急促地说道：
　　“父亲，您可千万别伤害自己，您要打就打我吧。”
　　“好。”
　　“……”理查。
　　“啪！”
　　理查只觉得视线一阵模糊，脑袋里一阵发晕，整个人摔坐在了地上，他的脸侧，也出现了一道鲜红的巴掌印。
　　“啪！”
　　又是一记脆响，艾森先生另半张脸上也出现了巴掌印。
　　见到这一幕，理查马上意识到将要再发生什么，马上大叫起来：
　　“啊！”
　　“啪！”
　　“噗通！”
　　还没等理查站起身，他的另半张脸也挨了一记耳光，只能重新摔坐回了地上。
　　艾森先生再次举起手，对着自己的脸：
　　“啪！”
　　“不要啊，父亲！”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　艾森先生或许并不知道“子不教父之过”这句话，但这并不妨碍他此时来诠释这句话的内涵。
　　就这样，艾森先生每次都是先给自己来一下，然后再给理查来一下，理查被抽得哇哇大叫，终于迸发出了潜能，一个侧滚，然后手脚并用想要爬起逃离客厅，但身后传来了一道声音，带给他一种深深的绝望：
　　“秩序——囚笼。”
　　“……”理查。
　　理查整个人被束缚住，重新拉扯到了艾森先生面前。
　　“父亲……”
　　“砰！”艾森先生对着自己胸口一拳。
　　“砰！”理查腹部也中了一拳。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　理查被打得将回家之前喝的兑水奶茶全都吐了出来。
　　终于，自己的父亲停手了，理查本以为这一切要结束了，但他却看见自己的父亲解下了腰带。
　　“不……不要。”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　理查不断地发出惨叫声，他想要用这种方式来呼喊自己的母亲，但母亲明明就在厨房，为什么到现在还没出现？
　　难道……父亲先一步在家里布置下了结界？
　　※※※
　　“您就这么看着吗？”
　　站在二楼，看着下面儿子正在被打的凯曦强忍着泪水对身边的老妇人问道。
　　“父子之间，打打闹闹很正常，没有什么隔夜仇的。”
　　老妇人手里抱着一个蓝色的水袋，里面装着的是一块岩晶石，可以持续的提供热量。
　　上次卡伦来到古曼家做客，觉得古曼家家风很不错，一家人很是和善，但一个大家族能保持和睦和谐通常都需要一个人能让其他家族成员都畏惧，在茵默莱斯家是狄斯，在古曼家则是老妇人承担这一角色。
　　只不过她比狄斯更擅长在人前表现出一种慈祥与柔和。
　　而当她开口说不准去时，凯曦只能停留在原地不能去阻拦那对父子。
　　“他是您的孙子！”
　　“我知道。”老妇人嘴角露出一抹笑意，“上次艾森教训自己儿子是什么时候，你还记得吗？有些年头没见过了吧，我觉得，这是一个好的开始，他似乎终于又学会如何将憋在心底的情绪发泄出来了。
　　这是一个好征兆，为了自己父亲的病，理查吃一些苦，也是值得的。”
　　“母亲，您不能这样，我见不得我儿子被这样对待！”
　　“现在见不得了，那前些年你离开家申请调入桑浦市这些年没怎么照顾过你儿子时，你怎么就看得下去了？”
　　“这不是一回事，我和您不一样，您不止一个孙子，可我就理查一个儿子！”
　　“我不止一个孙子？”
　　老妇人目光微凝，她的脚下出现了一道绿色的星芒，随即凯曦脚下也出现了一样的星芒，且在刹那间将凯曦完全困锁住。
　　凯曦虽然前不久受过伤，但她毕竟是神教的述法官，可此时，却没有丝毫反抗的力量。
　　老妇人转过身，看向自己的儿媳妇，冷声道：
　　“把你刚刚的话，再复述一遍。”
　　“我……”
　　老妇人手中的暖手袋内释放出一缕蓝色的光辉，最终形成了一根布满倒刺的荆棘。
　　凯曦很是不可思议地看着老妇人，她原本只是觉得老妇人可能会因为对那个私生子的愧疚所以带着些补偿性质的疼爱，但她真的没料到老妇人会为一个私生子做到这一地步！
　　她刚嫁入古曼家时就知道自己丈夫的母亲很不好惹，但这些年，双方之间的相处一直还算融洽，就算自己擅自离开了家去了桑浦市工作，眼前这位老妇人也没说什么，更没找上过自己。
　　可眼下……
　　“年纪大了，脾气也就越来越好了，一代人管一代人的事，小辈的生活我本来就懒得搭理，但，有些事不一样。
　　把你刚刚说的话，
　　现在，
　　在我面前，
　　重复一遍。”
　　凯曦放弃了抵抗，没有尝试用术法冲破眼前的桎梏，她到底还是不敢和眼前的老妇人真的动手，转而撇过脸，道：
　　“那个卡伦，不就是您的孙子吗？”
　　“你都知道了？”老妇人身前的荆棘轻轻摇晃，“你是怎么知道的？”
　　“看出来的，上次卡伦来家里做客时，我看出来了。”
　　“唉，居然被你看出来了。”老妇人叹了口气，指尖在水袋上轻轻敲击，像是在思虑着什么。
　　“卡伦救过我的命，您如果想要将卡伦接回家里，我会同意的，卡伦没有母亲了，我愿意照顾他，当然，我也不是很会照顾人，但我容得下他，于情于理，我都无话可说。
　　但我就是见不得，您和您的儿子，额外的偏心！”
　　“你是心里不平衡吗？”
　　老妇人低下头，伸手抚额，眼眸内，流露出些许阴郁的光泽，像是在做着什么艰难的抉择。
　　凯曦昂起脖子，道：“对，我就是不平衡，我愿意让他回来，愿意让他回归古曼的姓氏，但我希望你们能把他和理查平等对待。”
　　老妇人顿住了，
　　有些疑惑地抬起头看着自己的儿媳妇：
　　“回归……古曼的姓氏？”
　　“是，我愿意。”
　　“你……愿意？”
　　“他救过我的命，就算没救过我的命，他真要回来，我会生气，但我不会阻止，毕竟，他也是艾森的孩子。”
　　“额……”老妇人。
　　老妇人看着自己的儿媳妇，自家的儿媳妇也这样看着她。
　　楼下厅堂里，父与子之间的搏斗还在继续，楼上，婆媳之间的较量却已将进入尾声。
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　老妇人笑了起来，笑弯了腰。
　　她挥了挥手，束缚着凯曦的阵法消散，凯曦恢复了自由。
　　“好的，我知道了，我以后会注意的，理查和卡伦，我会一视同仁的，但卡伦那小子并不愿意回来，也不愿意回归古曼的姓氏。
　　他是个有心气的，也是个有能力的，他大概也不屑于想借助古曼家的关系获得些什么。
　　我喜欢那孩子，是因为那孩子确实优秀招人喜欢。
　　理查……”
　　老妇人扭头看向客厅里还在玩着“腰带接力”游戏的父子，摇摇头，继续道：
　　“怎么说呢，有时候别怪我偏心，你的儿子在能力方面确实比不过人家卡伦，这一点，你这个当母亲的，有无法推脱的责任。”
　　“我知道，我有责任。”
　　“你能知道最好，我累了，先回房间休息了。”老妇人头也不回地向自己的卧室走去。
　　凯曦则长舒一口气，走到扶手边，看着下方的父子，忽然间，她有些腿软，只能靠双手撑着栏杆强行稳定住身形。
　　此刻，她已经无力去管楼下那对父子的事了，因为她清楚，艾森无论如何都不可能打死理查，可刚刚，她自己……
　　凯曦单手捂着自己的胸口，感受着自己内心的“噗通噗通”。
　　卡伦，不是艾森的私生子？
　　“我要休息了，别吵。”快走到自己卧室门口的老妇人对下面喊道，然后，老妇人又朝着儿媳妇所在的位置看了一眼，笑了笑。
　　凯曦后背马上一阵发凉，当即在心里道：
　　“不，卡伦就是艾森的私生子，他就是！”
　　※※※
　　艾森先生坐在地上，理查趴在地上，父子俩都伤痕累累。
　　理查到现在都不清楚，自己为什么被打，而且还被打得这么狠。
　　当然，这一切，卡伦都有预料了，因为他也不知道自己这个表弟，能精准踩雷到这种程度，如果说眼前是一块地雷场的话，那么表弟就是蹦蹦跳跳非雷不落脚。
　　艾森先生拿起杯子，喝了一大口水，再用手背擦拭去自己嘴角的血渍，看着身前躺着的鼻青脸肿的儿子，他有些奇怪，自己心里非但没有多少怜惜，反而有一种难以言状的畅快。
　　身为父亲，艾森先生清楚这种情绪不应该出现在他的心里，但他也无法否认自己的真实感受。
　　长舒一口气，艾森先生双手撑着身后的地砖，脑海中浮现出在那个特殊空间内身形巨大带着鎏金条纹的卡伦。
　　怪不得自己的儿子先前一直吵着闹着想加入那支猎狗小队，
　　这个小队，
　　是真的有意思，呵呵。
　　※※※
　　回到家后的卡伦先洗了个澡，洗完澡后没按照以往习惯上床，而是穿着睡袍进入自己的书房坐下。
　　伸手，拨了一下桌铃。
　　很快，阿尔弗雷德端着点心和一杯冰水走了进来，然后拉过一张椅子在书房里坐下，一本新笔记本摊开放在他的腿上，随时准备做记录。
　　每次卡伦从外面回来遭遇和见到一些事时，回来后都会向家里的猫狗与收音机报备。
　　普洱坐在凯文背上进入书房，随后跳到了卡伦书桌上。
　　凯文则趴在地毯上，吐着舌头，在秃顶的狗头衬托下，显得无比憨厚。
　　卡伦先讲述了自己这次任务的开头情况；
　　起初，阿尔弗雷德在认真做着笔录，普洱则玩弄着自己的尾巴，凯文继续趴着。
　　渐渐的，阿尔弗雷德继续做着笔录，普洱继续玩弄着自己的尾巴，凯文却默默地站了起来，歪起了头。
　　等卡伦说到看见喷泉池中央的那座雕塑以及碑文上的刻字时，
　　阿尔弗雷德和普洱，分别握着笔和尾巴，看向凯文。
　　大金毛开始来回踱步，显得有些紧张。
　　卡伦讲述了自己带着队长尼奥进入红色大门内的经过，但敛去了里面的蓝色小门内的发现，因为卡伦觉得，里面的那三扇窗子属于凯文的隐私，这部分没必要公开。
　　凯文长舒一口气，重新趴了下来。
　　等到卡伦讲述到进入那个特殊空间变成一个巨大鎏金光团时，普洱开口道：
　　“哦，真有趣，没想到那副面具竟然还有这种效果。”
　　阿尔弗雷德则诚声道：
　　“幸好有那副面具做遮掩。”
　　卡伦一直讲述到自己送艾森先生下了车，然后端起茶杯，喝了一口水。
　　普洱开口道：“这次的任务可真是充实。”说着，普洱看向凯文，骂道：“蠢狗，你就不懂留几件神器让我们家的少爷去挖宝玩玩么！”
　　蠢狗很是无辜地眨了眨眼。
　　普洱继续道：“秩序神教用了你留下的东西，话说，当初你成功了没？”
　　凯文摇了摇头。
　　“那你和秩序之神还认识？”
　　“汪。”
　　“不算认识？那就是你曾经留下的痕迹，被秩序神教发现了？”
　　“汪！”
　　“你说你和秩序之神有过合作？”
　　“汪。”
　　“秩序之神帮你杀了海神？都帮你一起弑神了，还说不认识？”
　　“汪，汪，汪。”
　　“等价交换，你用你当时的研究成果和秩序之神完成了交换，那之后呢，你为什么还被秩序镇压了？”
　　“汪。”
　　“因为你研究出了一点成果？哦，天呐，秩序之神可真不要脸。”说完这句话后，普洱还有些小心翼翼地看了看窗户。
　　“普洱，接下来你来负责从凯文那里获得一些讯息。”卡伦吩咐道。
　　“少爷，我也可以，而且我来的话，可能会更方便一些。”阿尔弗雷德自荐，因为他也学会了狗语。
　　卡伦看向凯文，道：“你可以说一些能说的东西，主要是防止以后我再碰到有关于你的事情会措手不及。”
　　凯文点了点狗头。
　　“好了，该说的都说完了，家里有什么事吗？”卡伦问道。
　　“家里一切都好，没有什么事，不过昨天的《秩序周报》少爷您应该还没来得及看。”
　　“嗯，有什么大消息吗？”
　　“有的，秩序神教和轮回神教的谈判地点已经确定。”
　　“哦，在哪里？”
　　“在……暗月岛。”
　　“暗月岛？”
　　听到“暗月岛”这个地名，普洱马上露出了警惕之色，虽然它知道卡伦没让那位奥菲莉娅小姐怀孕，但它更清楚，那位奥菲莉娅小姐对自家卡伦很感兴趣！
　　“地点怎么会安排在那里。”卡伦有些疑惑。
　　轮回神教已经在上次战争中失败，只坚持了不到一天的时间，也就是因为卡伦是秩序神教内部人员，所以感触有限，其实这场两个正统神教之间的战争，着实震撼了整个教会圈。
　　很多人都没能意识到，神教之间的战争，竟然能打得迅速打得这么快！
　　但投降谈判事宜，是需要时间去推动的，双方需要达成一个具体的条目，秩序神教必然会从谈判桌上获得更多的利益。
　　按道理，双方安排一个中立地点进行谈判也是很正常的一件事，可问题是，暗月岛太远了，除非……双方布置了传送法阵。
　　是上次秩序神教与暗月岛达成合作协议之后刚刚布置起来的传送法阵么。
　　看来，上次双方的谈判成果非常巨大啊，毕竟，传送法阵的布置，等于是将自己的腹心完全袒露了出来，这次轮回神教之所以败得那么凄惨那么迅速，也是因为秩序神教动用信使空间的传送法阵打了轮回神教一个措手不及。
　　“好的，我知道了。”卡伦点了点头，然后伸手摸了摸普洱的脑袋，“你这炸什么毛。”
　　“暗月又要斑驳了。”
　　“这种级别的谈判，我怎么可能去的了，地点又不在维恩。”
　　“好吧，也是。”普洱觉得卡伦说的很有道理，然后就走到书桌边，猫爪子对着桌面连拍三下，对凯文喊道：“蠢狗，今晚不把你前世今生交代清楚，就别想睡！”
　　“……”凯文。
　　“明天吧。”卡伦说道：“我今晚想和凯文聊聊，阿尔弗雷德，准备一些啤酒送到屋顶去。”
　　“好的，少爷。”
　　普洱好奇道：“为什么要去屋顶？”
　　“因为那里视野好。”
　　※※※
　　卡伦坐在屋顶上，凯文趴在旁边，阿尔弗雷德送来了啤酒，卡伦是一大杯冰啤，凯文面前则放着一个狗盆，里面倒满了啤酒。
　　“少爷，需要我留在这里翻译吗？”
　　卡伦摇摇头。
　　“好的，少爷，那我就先下去了。”
　　等阿尔弗雷德下去后，卡伦举起酒杯，朝着身边趴着的凯文晃了一下，然后喝了一口。
　　凯文伸出舌头，舔了几口酒。
　　随即，卡伦放下酒杯，后脑枕着双手，向后躺了下来。
　　凯文伸出狗爪搭在卡伦身上，疑惑道：
　　“汪？”
　　“我听不懂你的汪，我也没打算在这里问你什么秘密，就想陪你喝点酒，看看月亮。”
　　凯文愣住了，随后，它又舔了两口酒，然后靠着卡伦匍匐了下来。
　　一人一狗，都在看着天上的月亮，月亮也毫不吝啬自己的光辉，撒照在他们身上。
　　过了一会儿，凯文又伸出狗爪，轻轻推了推卡伦，卡伦侧过脸看向凯文，见它满脸期待。
　　“我不想问。”
　　凯文摇了摇头，狗爪继续轻推卡伦，像是在催促。
　　“我能理解。”
　　凯文继续轻推卡伦。
　　“哦，知道了，你是为了氛围？好吧。”
　　凯文闻言，马上重新趴好，面朝月亮的方向，身体放松，它的毛发在月辉下显得很是精致与润亮。
　　卡伦开口问道：
　　“为了她，值得吗？”
　　凯文闭上了眼，尾巴轻轻一摆，将脑袋枕在自己的狗腿上，柔声道：
　　“汪～”


第二百四十三章 大人物
　　一觉饱满，卡伦自床上坐起，难得今天没事，他想等洗漱后再回床上坐着看会儿书，享受一下这难得的慵懒。
　　毕竟，自从搬进丧仪社后，自己好像一直早出晚归忙碌不停，虽然无论是神教的职位还是丧仪社的工作都不需要自己打卡上班，但反而因此得不到轻松。
　　从盥洗室内洗漱出来，卧室门被敲响：
　　“少爷，理查来找您了。”
　　“嗯。”
　　卡伦换了身衣服，打开卧室门。
　　“少爷，理查在前厅坐着。”阿尔弗雷德指了指自己的脸。
　　“我知道了。”
　　卡伦走到前厅，也就是丧仪社的哀悼厅，看见坐在小板凳上的理查。
　　“卡伦，卡伦，卡伦嗯～”
　　见到卡伦后，理查很委屈地起身向卡伦走来，像是一个被父母教训后来找哥哥哭诉的弟弟。
　　哦，不是像，因为他本来就是自己的表弟。
　　卡伦后退一步，躲开理查，问道：“你是谁？”
　　“我是理查啊。”
　　“你昨晚去猪圈被污染了？”
　　“额……”
　　理查的脸，肿得跟个猪头一样。
　　卡伦以前觉得这是夸张的修辞手法，今天终于明白，这是白描。
　　“被我爸打的，唉，昨天回到家，看见我爸，我就把我妈亲手做的点心端给他，问他：爸，吃不吃点心。你猜接下来他怎么做的？”
　　“不用猜了，我已经看见了。”
　　“我爸的病情更严重了，卡伦，你知道昨晚他把我打得有多惨么，他先给自己一巴掌，再给我一巴掌，给自己一拳，再给我一拳，最后拿腰带，来回地抽。
　　当时我真怕我爸打得兴起，直接把我给打死了。”
　　“放心吧，不会的，而且这是一个很好的征兆，说明你爸正在主动向外释放情绪。”
　　“好征兆？”
　　“嗯，你多挨几次打，他的病情应该就能得到极大的缓解。”
　　“这是什么，新型治疗手段吗？”
　　“嗯，很不错的一个治疗手段，唯一的副作用大概是有点费儿子。”
　　“我可撑不住了啊，我跑他都不让我跑，用术法抓我禁锢我。”
　　“那确实是太过分了。”
　　“可不。”
　　“来，你看啊，从这里出去，向北几公里，有一条内街，里面有一个诊所，很多黑帮的人受了伤都会去那里治疗，那家诊所的医生对你的伤很有经验。”
　　“我涂抹过药膏了，我妈给我的，但是消肿还需要一点时间，不是，你让我现在去诊所干嘛，我是来找你的，你现在应该问我吃没吃早餐。”
　　“有时候，故意不接茬，就是一种委婉的拒绝。”
　　“卡伦，我们是不是兄弟！”
　　这个问题，卡伦还真不好否认，虽然他知道理查口中的兄弟是形容词。
　　“行吧，我也没吃早餐，跟我进厨房。”
　　“怎么，你要亲自做？”
　　“嗯。”
　　卡伦领着理查走进厨房，下了两碗阳春面。
　　理查见卡伦拿着筷子，有些好奇地也拿起筷子，叉了一卷面绕弯送入嘴里，一边咀嚼一边道：
　　“味道不错，有大酱吗？”
　　“没有。”
　　“稍淡了一点。”
　　“有辣椒面。”
　　“好，来点。”
　　吃面时，理查原本想继续向卡伦倾诉昨晚自己的悲惨遭遇，谁知道卡伦却拿出一本记载着术法的笔记本一边吃一边看了起来。
　　“爷爷教育过我，学习任何术法时，都必须要专心，要全神贯注，不能有丝毫杂念。”
　　“那是你爷爷对你说的。”
　　“有什么区别么，道理不都是一样的么。”
　　“每个人的天赋不一样。”
　　“你的意思是说我笨？”
　　“没说你笨，只是相对于我来说，显得不够那么聪明。”
　　“好啊，我算是看出来了，你是不是很开心看见我被打成这样？”
　　“恭喜，你终于发现了。”
　　“哼，一点都不够朋友，没有同理心。”
　　“你是被你爸打的，又不是被别人打的，怎么，是朋友就得拿着剑和你一起回家帮你砍爸爸？”
　　“那倒不用，他毕竟是我爸，而且，他也被自己打得挺惨的。”
　　“吃完早餐，你打算做什么？”
　　“我是来你这里做客的，怎么，你不欢迎我吗？”
　　“礼物呢？”
　　“额……来得太早，店铺还没来得及开门，就没买。”
　　“没事，留下点券也是一样的。”
　　“哦，卡伦，你怎么能这样！”
　　“好了，我呢，要去书房看书，你呢，可以坐院子里晒晒太阳。算了，反过来吧，你去书房坐着，我在院子里看书，我怕把你留在外头吓到人。”
　　“我想和你聊聊昨天任务的事，卡伦，你是怎么发现队长不是真的？”
　　“你多注意观察一下细节就好了。”
　　“就这么简单？”
　　“嗯，就这么简单。”
　　“你不要这么敷衍我好不好。”
　　卡伦站起身，走向书房，站在书架前开始选书，最后，抽出一本，书名叫《父亲的放弃》。
　　理查这时也走了进来，从书架里拿了一本《被吓死的青蛙》。
　　正当卡伦准备走出书房去院子里时，理查马上阻拦：“哎哎哎，一起，一起，就坐书房，好不好？我不打扰你，绝对不打扰你。”
　　“那你得戴上面具。”
　　“不要这么过分吧卡伦，昨晚我的父亲给我身体造成了伤害，今天你对我的心灵也造成了伤害。”
　　卡伦最终还是没去院子，而是在书桌后坐下，理查则心满意足地坐到另一张椅子上。
　　阿尔弗雷德走了进来，摆上了点心和茶水。
　　接下来，卡伦就进入了阅读状态，理查也是一样，他的性子看起来很活泼开朗，但需要时也能沉得下来。
　　这一看，就是近四个小时，书不厚，卡伦快看到底了，书中讲述的是一个父亲带着三个孩子在大山里与世隔绝生活的故事。
　　父亲原本很反感城市里的一切，认为那些东西都是在荼毒人的心灵，为了保持自己这三个孩子的纯净，他选择带着三个子女隐居山林，过着几乎和野人一样的生活，有点翻版《鲁宾逊漂流记》的影子。
　　山林生活多年后，父亲越来越迷茫也越来越痛苦，看着逐渐长大的三个孩子，他内心中的愧疚情绪也越来越深重，他认为的纯净生活，在孩子们眼里其实没有丝毫的存在感，因为孩子们已经忘记了城市的“肮脏”，因为不知道肮脏，所以纯净也就显得毫无意义。
　　结局是父亲将三个孩子带到了一个伐木工营地，请求收留。
　　自己则选择了跳崖自尽，自尽前还说了句：你们回城市生活吧，渐渐的，你们会明悟我曾给你们带来的纯净。
　　看完这本书后，卡伦微微皱眉，他不是很懂作者想要表达的是什么，有些乱，不过作者丛林生活细节描写方面水平很不错，给人以很深的代入感。
　　至于“父亲”这个角色到底该如何评价和代入，卡伦懒得去做解析了，因为他得去做午餐，毕竟这是理查第一次来他这里做客。
　　午餐是三菜一汤，卡伦把口味做得重了一些，理查吃得津津有味。
　　“我还以为你们家喜欢清淡口味的呢。”卡伦看着狼吞虎咽的理查笑道。
　　“那是我奶奶喜欢，她喜欢的东西，我们也都得跟着喜欢，至少，看上去得喜欢。”
　　“所以，你们家的人是很害怕你奶奶？”
　　“差不多吧，我们小一辈还好一些，最怕奶奶的应该是我爷爷。”
　　“呵呵。”
　　午餐结束，卡伦原本觉得理查可以回去了，但人家似乎并没有主动告辞的意思，一会儿说书还没看完，一会儿又问晚餐有什么可以吃。
　　“你到我这里来和你家里人打过招呼没有？”
　　“没有。”
　　“那我建议你现在给家里打个电话，我怕你家里人担心你昨晚被揍后今天想不开。”
　　“这不可能，我家里人绝对不会认为我会想不开，不过我还是决定去打一个电话。”
　　卡伦拿起一个橘子，一边剥一边靠在门边看着理查打电话。
　　“嗯，对，是我，父亲。”理查的表情一下子垮了，居然是他父亲接的电话，这是他始料未及的，因为在家里，他父亲几乎从不接电话。
　　“我在卡伦这里。”
　　“吃过午餐了。”
　　“好的，父亲，我知道了。”
　　理查挂断了电话，深吸一口气，对卡伦道：“救救我，我爸让我回家，让我不要在这里打扰你休息。”
　　“你父亲说得对。”
　　“救我，卡伦，我怕我回去再被打。”
　　“你看，你父亲都主动接电话了，证明昨天你那顿打是有用的，不是吗？”
　　“额……你这么一说，让我好纠结啊。”
　　“回去吧，你父亲现在很需要你。”
　　理查对卡伦竖起了中指，卡伦不以为意，将一块橘肉送入口中，看着理查离开，卡伦伸了个懒腰，终于可以享受假日了，他决定先睡个午觉。
　　走进卧室，卡伦看见普洱正对凯文进行着审讯，凯文蜷缩在角落里，普洱则气势汹汹。
　　卡伦的进入打断了这一进程，凯文向卡伦投来求救的目光，但昨晚还和它一起赏月的卡伦今天却对此没做任何回应。
　　普洱扭头看向卡伦，问道：“你的那个表弟回去了吗？”
　　“嗯，回去了，我打算泡个澡，然后睡个午觉。”
　　“那我换个地方继续审问蠢狗？”
　　“不用，你就在这儿审吧。”
　　“不会影响你休息？”
　　“只是想躺躺，睡不睡得着都无所谓。”
　　卡伦走进盥洗室，给浴缸里放水后，坐了进去。
　　普洱在门口喊道：“要不要我把大屁股喊进来给你搓背。”
　　“好的，喊她进来。”
　　“哼，做梦。”普洱对着盥洗室的门吐了吐舌头，然后扭头看向企图偷偷离开卧室的凯文，喊道：“蠢狗，站住，哪里跑！”
　　卡伦原本是想泡一会儿回床上躺的，但卧室里普洱对凯文的“审讯”正酣，卡伦也就懒得打扰，闭着眼，在浴缸里就睡了起来。
　　睡眠很浅，却又很舒服，不是以补充精力为目的，而是单纯地享受睡眠的美好。
　　不知不觉，自己在浴缸里就泡了将近两个小时，等卡伦醒来后，不出意外，虽然早就关了水龙头，但浴缸里的水还是温烫的。
　　从浴缸里起来，擦过身子，换上衣服，站在镜子前，卡伦能明显感觉到自己的精力充沛。
　　这不禁让他又回忆起了当初在艾伦庄园的生活，有一段时间自己只是每天打打球再泡泡澡，然后在温暖的大卧室里睡觉。
　　如果不是每天下午要和尤妮丝一起骑马，自己可以一天都不出卧室门，反正吃喝都有仆人送进来。
　　但正如自己上午看的那本书里记述的一样，不知道脏就不明白什么叫纯净，没有充实的忙碌为前提，也就无法懂得什么叫真正的休憩。
　　走出盥洗室进入卧室，卡伦看见女仆希莉正蹲在自己面前，她在为普洱摆盘下午茶。
　　听到身后的脚步声，希莉没有转身，而是仅仅回过头：“少爷，您要用下午茶吗？”
　　“不用了。”
　　“那水果呢？少爷，要来点吗？”
　　“也不用了。”
　　普洱开口道：“他想啃大桃子。”
　　希莉的脸一会儿泛红，一会儿泛僵，端着咖啡的手也开始哆嗦。
　　“你是第一天听到我说话么，正常一点，咖啡别洒了，你知道这咖啡多贵么，你知道我们家的卡伦赚钱养家多不容易么！”
　　“是，是，我的错，我的错。”希莉马上向普洱认错。
　　卡伦躺到床上。
　　希莉稳定住心神，继续蹲着帮普洱准备点心和果盘。
　　普洱抿了一口咖啡，又吃了一颗葡萄，吐出籽后，对希莉道：
　　“他在看呢，抬高点，再抬高点。”
　　希莉一时间站也不是不站也不是。
　　卡伦拿起床头柜上放着的《秩序周报》，一边看报纸一边说道：“别往心里去，这只猫最近发情了。”
　　“没事的，少爷。”希莉马上微笑回应，等准备好下午茶的一切后，她抱着托盘站起身，打开门，走出卧室，然后长舒一口气。
　　卡伦翻了一页报纸，对普洱道：“别总是欺负人家。”
　　“怎么，心疼了？”
　　“她只是一个普通人，心理承受能力有限。”
　　“那你给她涨薪水就是了，她的心理承受能力和薪水挂钩。”
　　“那就从你餐补里扣出来。”
　　“哦，你不会这样做的，可爱的小猫咪一天能吃掉多少呢。”
　　“你一只猫的饮食开销，抵得上家里其他所有人加起来，你的咖啡豆是用点券买的吧？”
　　“唔……收音机妖精同意的，这咖啡豆其实不贵，上次帮你熬夜研究冰箱时，收音机妖精特批买来给我和蠢狗提神的。
　　再说了，家里的宠物吃得好，才说明这家人日子过得好，这是好兆头，是吧，蠢狗？”
　　正吃着炸肉丸的凯文抬起头：
　　“汪！”
　　卡伦继续看报纸，让他有些意外的是，到现在为止，秩序周报上还在继续报道着两个普通人，一位是慢拉尔市长约翰·罗蒂尼，照片中他正坐在敞篷车里不停地向自己的支持者挥手示意；
　　另一位则是路德先生，他依旧在继续组织着自己的紫发者维权运动，照片中他正握着拳头，激情演讲。
　　卡伦记得，秩序周报从很久之前就在报道他们两个人了，神教圈子里，怎么容得下两个普通人这么多的篇幅，只是卡伦一时还无法猜透关注他们两个人的目的是什么。
　　如果仅仅是想要扶持一位新的政坛人物或者是想要推行一场维权运动的话，以秩序神教的力量，完全可以很轻松的做到，不用这么迂回。
　　普洱这时已经用好了下午茶，跳到了床上，对卡伦道：
　　“卡伦，如果你掌握了时间的力量，你想做什么呢？”
　　“我没什么想做的。”
　　“你的生活，没有遗憾吗？”
　　“不至于算遗憾，但狄斯应该用得着。”
　　“也是。”
　　“你呢，你如果掌握了时间的力量会做什么？”
　　“我嘛，还没想好，虽然做了这么久的猫，但仔细想想，在茵默莱斯家生活的日子，也不算是什么遗憾。”
　　这时，卧室门被敲响：
　　“少爷，您队长的电话。”
　　卡伦记起来，队长昨天说过今天如果有空就会来找自己，而且会提前给自己打电话通知。
　　起床，卡伦走去书房接了电话。
　　“喂，队长，是我。”
　　“我把那位副主任揍了一顿，虽然我知道他是无辜的，因为他只是负责传递任务而已，他自己也不知道那个任务到底是什么。”
　　“揍得好，至少心里快乐了。”
　　“嗯，你说得对，揍完了他，我心里舒服多了。
　　不过，这位副主任又告诉了我一个好消息，我们马上要有新任务了，而且这次任务奖励比以往奖励都要丰厚。”
　　“什么任务？”
　　“我教要和轮回神教在暗月岛进行战后赔偿谈判，约克城大区首席主教会作为神教地方代表之一，前往暗月岛进入谈判队伍。
　　所以，整个约克城大区就有一个安保队伍名额，这可是真正的高奖励任务，比我们前两次的安保任务奖励要高得多，而且能见到真正的神教高层，毕竟咱们护送的首席主教大人在那个代表团里，也就坐最后一排而已。
　　不过，本来这么好的一个任务，是轮不到我们的，也没安排我们上，但忽然间，原本被安排上去的那支小队被裁撤下来了，突然指名由我们顶了上去，在这之前，我根本就对这个任务不抱什么希望，我也没为此去跑动。”
　　“是运气吗？”
　　“不不不，不是运气，因为听那位刚刚被我揍完的副主任说，他知道的情况是：
　　上面有位了不得的大人物，特意为我们小队说了话，还表扬了我们。”
　　“……”卡伦。


第二百四十四章 人偶
　　卡伦隐约觉得，队长口中的那个“未知大人物”，很可能和自己有关。
　　有些时候，真正大人物的一句话，就能让下面人竭尽全力地去解读同时不遗余力地去安排，哪怕大人物本人可能没那个意思，但下面的人可不敢去问，更不敢去赌。
　　约克城大区的秩序之鞭小队有几十个，猎狗小队绝对属于里面最优秀的一批，但猎狗小队毕竟属于外来户，前不久才从桑浦市被调来，真比起关系，肯定比不过那几条家养的金毛犬。
　　但此刻事情却发生了颠转。
　　本质上，这件事的影响大概和爷爷炸秩序神殿一样。
　　爷爷本人当时的目的只是为了给秩序神殿的长老们听个响，吓唬一下他们，他也没料到因为秩序神殿的那一声爆炸，引发了这么多的连锁反应，以至于隔了这么久也隔了这么远，自己这个孙子还能继续感受到那件事的影响，当然，狄斯也不会在意这些。
　　“队长，任务具体是什么时候？”
　　“传送法阵过去，不用坐船远行，大概也就三天内吧就集合吧，可能会更早。”
　　“好的，队长，我知道了，我会做好准备的。”
　　“嗯，卡伦……”
　　“嗯，队长。”
　　“卡伦啊……”
　　“嗯，队长。”
　　“你不应该说，队长您有什么问题尽管问吗？”
　　“队长您有什么问题请尽管问。”
　　“那个大人物，和你有关系吗？”话筒那头顿了顿，“或者说，你和孟菲斯进入那个空间后，是不是发生了什么？”
　　显然，队长昨天就留意到一些变化，尤其是艾森先生主动接的那句：见到世面了。
　　只不过昨晚人多，队长就没单独和卡伦聊这个事。
　　再结合今天遇到天上掉大酱的好事，
　　队长本能地察觉到这两件事之间可能有什么关联。
　　“昨天进去后，出了点问题，我忘记我戴着爷爷留下的银色面具，结果我成了里面最大最亮还镶着金边的那个。”
　　电话那头陷入了一段时间的沉默，显然，队长正在进行消息消化和情绪抚平。
　　良久，
　　“我就知道进去后肯定发生了什么事，是那个面具的问题吗？”
　　“应该是的。”
　　“这就和勒马尔陶艺馆做面具的道理一样，你爷爷曾杀过一个秩序神殿长老，用他的脸皮做了一副面具？”
　　“……”卡伦。
　　卡伦还真没往那个方面去想过，他只是本能地觉得爷爷留下的东西，无论呈现出什么意想不到的效果都不算意想不到。
　　但按照队长这个思路想下去，那副银色面具的原材料，真可能是一位神殿长老的脸。
　　“你安排妥当了吗？”尼奥问道：“我的意思是善后。”
　　“我觉得应该妥当了。”
　　“那就没事了，但下次你那副祖传面具，不要随便戴出去了，一个神殿长老就算是他一辈子没结婚没生育，但也会有学生的。”
　　“是，我知道了，队长，以后我会小心的。”
　　“嗯，就先这样了，集合时见。”
　　“队长再见。”
　　挂断了电话，卡伦走回卧室，用一种很自然的语气对普洱道：
　　“这两天马上会有新任务。”
　　“哦，真忙，也真辛苦，感谢你为这个家的辛勤付出。”普洱坐在床上说着很敷衍的话，随即，它像是想到了什么，问道：“要多久？”
　　“不知道，可能要一段时间，一个星期吧。”
　　“一个星期，不能回来？”
　　“不能。”
　　传送法阵来回，肯定要和保护目标一起回来，那个东西不可能你想用时就能启动的。
　　“明天小约翰学校放假回家，我会让他帮我和蠢狗画画，这个用不了多长时间就能画好，所以你有必要再去勒马尔陶艺馆帮我们把事情安排好，到时候画像直接让收音机妖精送过去就可以了。
　　等你任务完成回来，我就能站着和你说话了，嘿嘿。”
　　“是按照你以前的模样吗？”卡伦问道。
　　“才不要嘞，我要换一个风格，我可是在心里勾勒了好久。”
　　“行，我现在就去陶艺馆帮你们把事情安排一下。”
　　“嘿嘿，爱你哟喵！”
　　卡伦整理了一下自己的衣服，正准备走出卧室时，坐在床上的普洱忽然又问道：“一个星期啊，是要去外地吗？”
　　“嗯。”
　　“哪里？”
　　“暗月岛。”
　　“喵！”
　　卡伦转身看向普洱，耸了耸肩，道：“队长很擅长拉关系，在他的走动和活络下，我们小队终于拿到了这一个回报率惊人的任务。”
　　普洱从床上站起，道：“你不用和我解释这么多的，我就当你的解释是一种掩饰。”
　　“只是为了任务而已，多赚点点券下次喝咖啡时你可以每天两杯，不用再节省了。”
　　“问题不在于咖啡，上次我知道奥菲莉娅没怀孕，这次等你去了后她会不会怀孕我就拿捏不准了。
　　你知道的，爱情这种东西，有时候是需要时间发酵的，发酵之后，它往往比一开始还要浓烈。
　　蠢狗，我说的对不对？”
　　“汪！”
　　“只是任务。”
　　“你又不是蠢狗只喜欢一个人单相思，单相思后还什么事都不干，我们无法放心你，对不对，蠢狗？”
　　“……”凯文。
　　“你有什么需要交代我的吗？”卡伦岔开了话题，“不出意外的话，我会抽时间去祭拜一下那位贝尔纳先生的墓，毕竟我的暗月之刃源头上还是从他手里流出来的。”
　　“能帮我泼一桶油漆吗？”
　　“不能。”
　　“那就偷偷吐口痰。”
　　“也不能。”
　　“那就经过时装作牙齿里嵌了菜叶子假装抠牙再吐出，呸他一下。”
　　“看情况。”
　　“嗯，先收取一点利息，等以后我完全复苏了，我会亲自去暗月岛把那家伙的坟头掀了。”
　　“他也只是喜欢你而已。”
　　“可我对他不感兴趣，这样看来，还是蠢狗好，至少他懂得不给喜欢的人带来烦恼。”
　　再次被波及的凯文只能匍匐下来，埋下了狗头。
　　卡伦走出了卧室，普洱则翻出它设计的画册，里面没画具体的肖像，但把五官各个细节都单独分了出来。
　　凯文抬起头，看向普洱：
　　“汪。”
　　“我当然知道他岔开了话题，但我能不让他出去做任务么，我有什么资格和立场不让他去。
　　毕竟，
　　我现在只是一只被养在家里的猫。”
　　“汪。”
　　“好啦，好啦，发发小脾气就好了，蠢狗过来，我们继续捏脸。”
　　※※※
　　开车来到了勒马尔陶艺馆门口，还没下车，卡伦就看见一个贵妇打扮的女人从店铺里出来，脸上带着清晰的春潮。
　　卡伦特意在车上多待了一会儿，给勒马尔先生争取一根烟的时间。
　　下车，推开店铺门走进去，看见勒马尔正在擦着桌子。
　　见卡伦来了，勒马尔笑道：“刚不小心打翻了水杯。”
　　“嗯。”卡伦没兴趣在这方面和勒马尔开什么玩笑，从衣服内衬里取出一个袋子，放在了勒马尔面前，“这是两万秩序券。一万是上次订做面具的花费，剩下的一万是希望你能帮我打造两具傀儡，画像过几天会让人送来。”
　　“好的，没问题，坐，我给你倒杯水。”
　　“就不坐了吧，我回去了。”
　　“嗯，也好。”
　　卡伦刚准备离开，一个老者就推开店铺门走了进来，他很热情地打招呼：
　　“亲爱的勒马尔先生，我向你订做的东西做好了吗？”
　　“已经完成了，马修斯先生，我这就给你取来，稍等一下，那个，卡伦，帮我照看一下。”
　　“好的，我很期待。”
　　马修斯先生年纪应该很大了，但保养得很不错，穿着打扮也很精致。
　　不过，这个人的人品应该不行，否则勒马尔不会特意让自己照看一下，毕竟自己已经和勒马尔告别了，这一切只说明眼前这位老者的手脚，可能不干净。
　　“你好，先生。”马修斯向卡伦问好。
　　“你好。”卡伦向他点了点头。
　　“不知道先生您在哪里工作？”马修斯很自然地从衣服里拿出半瓶酒，自顾自地喝了一口。
　　“丧仪社。”
　　“哦，真巧，是我不久后就要去的地方。”马修斯将酒瓶递向卡伦，“来一口？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“嫌弃我用嘴喝过？”
　　“对。”
　　“你可真直接，呵呵。”
　　马修斯又来了一口，脸上当即出现了两团红晕。
　　“我觉得，我可以向您咨询一下丧仪社的业务，因为……哎哟……”
　　马修斯身形一歪，向前摔去。
　　卡伦没上前去搀扶，反而后退一步和他拉开了距离。
　　即将面朝下落地的马修斯单手撑地，另一只手依旧攥着酒瓶，酒一点都没洒。
　　“呼，差点闪了腰。”
　　马修斯重新站了起来，揉了揉自己的腰，同时，他的目光开始在四周架子上移动。
　　“先生，我是说真的，你们家丧仪社服务费贵吗？”
　　“很贵。”
　　“哦，那你我将无缘了，我可没什么钱。”
　　这时，勒马尔抱着一个箱子走了出来，把箱子放在地上后，勒马尔当着在场人的面打开。
　　里面，是一个一脸娇媚的人偶娃娃，穿着女仆裙。
　　“如何？”
　　“棒极了，勒马尔先生，您的作品永远能俘获我的心，给您，这是酬劳。”
　　马修斯掏出一沓点券递给勒马尔，勒马尔当着他的面开始清点。
　　“您不用费事的，我在家已经清点好来的。”
　　“这可不行，你年纪大了，上次就塞了好几张假点券进来，我知道你不是故意的，但我不希望引发我们之间没必要的误会。”
　　“嗯，你说得对。”
　　“好了，马修斯先生，你现在可以带着你心爱的伴侣回家享受烛光晚餐了。”
　　“是的，我已经迫不及待了，再见，勒马尔先生。”
　　马修斯抱着箱子，又向卡伦点了点头，走出了店铺。
　　等客人离开后，勒马尔冷笑了一声，道：“这人是黑市里的一个小老板，手脚很不干净，不仅仅是做买卖上，他还喜欢自己下手偷东西。”
　　“这是他的癖好吗？”卡伦问道。
　　“是的。”
　　“那我走了。”
　　“好的，刚才谢谢你，你知道么，没人看着我真担心他把我的店铺搬空。”
　　“不用客气。”
　　卡伦推开店铺门，正准备向自己的那辆二手朋斯轿车走去时，却发现车上坐着一个人，正是马修斯，而且，他已经将车子发动了。
　　这是要偷自己的车吗？
　　卡伦径直上前，马修斯看见卡伦向这里走来，指了指这车，像是在询问这是你的？卡伦一边走一边点头。
　　然后，马修斯笑了笑，猛踩油门，车直接开出。
　　“哈哈哈！”
　　开出一个街道后，马修斯笑了起来，骂道：
　　“一点都不懂尊老的家伙，老人摔倒了连扶都不扶，这就是我给你的一点教训，哼哼。”
　　“哦，是吗？”
　　一道声音，从马修斯身后传来，马修斯整个人一惊，随即，他感知到一个冰凉的东西抵在了他的后脑勺位置，不出意外的话，应该是一把枪。
　　再不出意外的话，应该是一把术法手枪。
　　马修斯目光看向后视镜，镜子里，自己身后坐着的，正是先前在陶艺馆内见到的那个年轻人，该死，他是怎么上车的，难道是变成一团雾钻进车的么！
　　“误会，都是误会，我看您的车脏了，所以想帮您把车开去洗车店做一下清洁，然后再给您把车送回来。”
　　“继续开，前面拐弯。”
　　“好的，我知道，我知道了。”
　　按照卡伦的吩咐，最终车停在了一处偏僻的巷道前，马修斯下了车，举着双手走入巷道。
　　“转过身。”
　　“好的，先生，您的枪请拿稳，我会完全配合您的需求。”
　　马修斯转过身，面向卡伦。
　　卡伦伸手从他衣兜里取出一个镶着金边的钱包。
　　“请您尽管拿去，这是我理应受到的惩罚。”
　　卡伦捏了捏钱包，里面就算有点券也不多，大部分他先前已经给勒马尔缴尾款了。
　　所以，卡伦将钱包又塞回马修斯的衣兜里。
　　马修斯整个人愣住了，忙道：
　　“请您一定要收下，否则我的良知无法宽恕我自己先前的行为。”
　　“这点点券可不够赎罪。”
　　还是嫌少；
　　所以卡伦还是倾向于将眼前这位敢偷到自己这里的小偷，好好地揍一顿，下一刻，卡伦抬起脚，直接踹向马修斯的腹部，马修斯整个人被踹得倒翻过去。
　　紧接着，卡伦走上前，准备再顺上几脚，忽然间，却感知到马修斯身上传来了一股诡异的力量波动，卡伦马上后退了几步。
　　马修斯衣服兜位置，也就是钱包所放的地方忽然泛红。
　　“砰！”
　　一团粉色的烟雾自那个位置炸出，将马修斯整个人包裹。
　　“秩序净化。”
　　卡伦在自己身前设置了一道净化屏障，所以，先前钱包里有东西？
　　粉色的烟雾消散，马修斯整个人脸上露出了陶醉的神情，躺在地上的他开始自己摸自己的胸口，双脚不停地在地上来回刮蹭着。
　　“啊，好痒，好热，好烫，啊……”
　　小偷最喜欢偷的就是钱包，自然也就很提防自己的钱包被偷，但像马修斯这种给自己钱包里加入防盗机关的也的确是少见。
　　见他都这个样子了，卡伦也懒得再继续教训，回到车里，发动了车子直接离开。
　　※※※
　　厨房里，希莉与莱克夫人正在准备晚餐。
　　“我说希莉啊，你要是真喜欢他，晚上就自己钻他被窝里去，我就不信他还会赶你出来。”
　　“夫人，您这到底在说什么啊！”
　　希莉气鼓鼓地瞪着莱克夫人表达自己的不满。
　　“再说了，夫人，少爷是有未婚妻的，再过几个月，未婚妻小姐就会过来了。”
　　“未婚妻是未婚妻，情人是情人。”莱克夫人不以为意，“再说了，他这个年纪，肯定是有需要的，你正好可以帮帮他。”
　　“那……夫人您有需要吗？”
　　“我？呵呵，我结婚了。”
　　“结婚是结婚，情人是情人。”
　　“额……”
　　“再说了，夫人您这个年纪，也肯定是有需要的。”
　　“讨打！”
　　“夫人你可以晚上钻进少爷被窝啊，我就不信少爷还会赶你出来。”
　　两个女人在厨房里追逐，这时，卡伦从外面经过，看向了厨房，疑惑道：
　　“怎么了？”
　　“我们开玩笑呢。”莱克夫人马上道，随即走进里屋去洗手。
　　“是的，是的，夫人刚刚挠我痒痒。”
　　卡伦笑了笑，对他们点了点头，走进卧室。
　　“少爷多好的一个人呐。”希莉依靠在厨房门框边感叹道。
　　这时，皮克抱着一个箱子走了进来，问道：“阿尔弗雷德先生出去了，这是老板车里带回来的箱子，我该放哪里？放书房吗？”
　　“唔，好大的一个箱子，那就先放这儿吧，我待会儿请示少爷安置在哪里。”
　　“好的。”
　　皮克将箱子放进了厨房角落里，等他走后，希莉有些好奇地看着这口大箱子。
　　“里面什么东西啊？”洗完手的莱克夫人走出来看见这口大箱子，误以为里面放的是食材，直接伸手要将其打开。
　　希莉忙道：“这是少爷刚亲自开车带回来的东西，不能打开……”
　　但希莉的劝阻还是晚了，莱克夫人还是将箱子打开了，箱子里躺着的性感人偶呈现在了二人面前。
　　两个女人的脸，瞬间红了。


第二百四十五章 劫狱
　　卡伦打开了书桌上的木盒子，将黑色笔记本翻开到最新一页，拿起钢笔，在上面写道：
　　“虽然我一直极力地隐藏自己的身份，但我的身份依旧在被越来越多的人知晓。
　　我不认为这是自己的隐藏失败，因为我没有选择绝对的隐藏。隐藏，只是我的一种手段，而不是我的目的。
　　最重要的是，知道我身份的人里面，有一部分人是哪怕我隐藏得再好，他们依旧能看出我身份的，比如古曼家的我的那位外婆。
　　阿尔特家族的血统能力实在是太厉害了，就算我见她时戴着面具，大概她也能认出我来。
　　除了这部分人之外，他们认知中的我，只不过是我另外的一些身份。
　　对这一情况，我似乎应该感到惊慌，感到惶恐，感到不安。
　　可事实是，我并没有。
　　想要在路上寻觅所喜欢的风景，自然会在路上留下属于自己的足迹……”
　　写到这一句话时，卡伦犹豫了一下，觉得用这句话作为今天内容的收尾有些不够精致。
　　他知道自己写下的这些东西很快就会被家里的猫猫狗狗和收音机翻阅，所以他现在也开始注重他们的阅读体验。
　　划去了最后一句话，
　　在下面重新写道：
　　“你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。”
　　卡伦点了点头，收起钢笔，将本子放回原处。
　　伸了个懒腰后，卡伦走回卧室，恰好希莉在此时敲门：
　　“少爷。”
　　“什么事？”
　　“您带回来的那个箱子，我需要帮您安置进来吗？”
　　箱子，什么箱子？
　　哦，是那个箱子，自己居然把那老头的人偶娃娃给带回来了。
　　“送到仓库里去。”
　　“好的，少爷。”
　　“对了，阿尔弗雷德回来了吗？”
　　“还没有呢，少爷。”
　　“好的，我知道了，你去忙吧。”
　　“是，少爷。”
　　卡伦扭头看向趴在一个本子前用猫爪正勾勾画画的普洱：“阿尔弗雷德出去做什么了？”
　　“我不知道唉，他没和你说吗？”
　　“没有。”
　　“兴许他最近处了个对象呢。”
　　“对象？”
　　“市面上好像刚出了新款花生管收音机。”
　　※※※
　　“他们到底怎么回事？”
　　阿尔弗雷德看向屋子里的男人问道。
　　男人捂着自己的胸口，心有余悸的样子，一边大口喘息一边道：“先生，他们，他们都被抓了。”
　　“被抓了？被谁抓了？”
　　“不知道，那群人忽然出现，瞬间就放倒了我们，我们尽力反抗了，但没用，他们实在是太厉害了，我们根本就不是他们的对手。”
　　“那你怎么逃出来的？”
　　阿尔弗雷德马上意识到事情不对劲了。
　　“我……我就这么逃出来了，然后马上向先生您发了消息。”
　　“该死，你这个蠢猪！”
　　阿尔弗雷德马上转身走向屋门，但又立刻停下脚步，跑向侧面窗户，一个箭步，直接跳了出去。
　　但还没等阿尔弗雷德落地，两道身形就出现在他身后。
　　阿尔弗雷德双眸正欲泛起红光准备反击，对方似乎也有所预料，直接竖起壁面守护拦于身前，同时继续逼近。
　　秩序神教的人？
　　阿尔弗雷德马上举起手，放弃抵抗，面向他们后，开口道：
　　“自己人。”
　　“自己人？”其中一个男子发出了疑惑。
　　“我的证件在我的外套口袋里，我为帕瓦罗审判所服务，那头异魔是我帮我家审判官发展的眼线，我不是异魔。”
　　“先上锁铐。”
　　“好的。”
　　阿尔弗雷德合拢自己被戴上了手铐的双手，这时他留意到四周又有不少黑影出现，先前的自己如果反抗，解决眼前这两个问题不大，但自己大概率也是无法活着出去的。
　　锁铐上好，禁制之力瞬间压制住了阿尔弗雷德的力量，让他变得很虚弱。
　　男子这才伸手从阿尔弗雷德口袋里掏出一个证件簿，看了看，道：“我们会把你押回去，等情况调查清楚了，会给你一个应有的交代。”
　　“好的，我配合，赞美秩序之神。”
　　※※※
　　“叮铃铃！”
　　电话铃声响起。
　　丁科姆前来敲卡伦的卧室门：“老板，来电话找帕瓦罗先生。”
　　因为帕瓦罗先生一直不着家，所以店里的两个伙计自然而然地把卡伦当作大老板，前老板称呼为先生。
　　“好的，我在书房接。”
　　“是，老板。”
　　卡伦走进书房，拿起话筒前先摸了一下戒指，变成帕瓦罗先生的模样。
　　“你好，我是帕瓦罗。”
　　“帕瓦罗审判官，有件事我们需要向您了解。”
　　“你们是谁？”卡伦问道。
　　“赞美秩序之神。”
　　对方只是在话筒里做了这样一个简单回复，并未说出自己具体的部门。
　　“阿尔弗雷德，是您的手下吗？”
　　“是的，他是我的手下。”
　　“好的，您能保证他的忠诚吗？”
　　“我能保证。”
　　“那劳烦您亲自来一趟西洛德街的洛奇思科健身房来领人。”
　　“好的，我马上就来。”
　　挂断电话后，卡伦马上给队长办公室拨去电话，电话那头响了很久，但没人接，显然队长并不在办公室。
　　卡伦只能给梵妮打电话。
　　“喂。”
　　“梵妮，我，卡伦。”
　　“嗯，什么事？”
　　“我在审判所的一个同事不知道什么原因被神教某个部门抓去了，现在要求帕瓦罗先生去领人。”
　　“地址呢？”
　　“西洛德街的洛奇思科健身房。”
　　“好的，我知道了，名字叫什么？”
　　“阿尔弗雷德。”
　　“帕瓦罗先生在家吗？”
　　“在家的。”
　　“那你和帕瓦罗先生说，我们在健身房外面碰头，我再给队长折只乌鸦，看看现在能不能联系到队长。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　卡伦走进卧室，开始换衣服，躺在床上已经入睡的普洱在此时揉了揉眼睛，问道：“发生什么事了吗？”
　　“阿尔弗雷德被抓了。”
　　“哦，收音机妖精被抓了，嗯？什么，收音机妖精被抓了？”
　　“被秩序神教的人抓了，我现在去捞人。”
　　“那你快去，唉，可怜的收音机妖精肯定大晚上去偷新式收音机了。”
　　卡伦开车来到了健身房门口，这个健身房门面并不大，但位置很隐秘，卡伦看见停在前面的车，里面坐着一个长头发女人。
　　女人下了车，是梵妮。
　　卡伦也打开车门，下了车。
　　“帕瓦罗先生？”
　　“是的，是我，你是梵妮小姐？感谢你的帮助。”
　　“那个，卡伦没来吗？”
　　“他没有来。”
　　“那我们进去吧，我知道这个地方，算是一个外事部门伪装点，但具体现在哪个部门在使用它，我不知道，不过可以确定的是，抓您手下的，肯定是我们神教的人，不是骗子。”
　　“好的，谢谢。”
　　卡伦和梵妮一起走了进去。
　　“喂，你们在搞什么，我们秩序之鞭的人也敢随便抓，什么意思啊！”
　　梵妮一进去见到人就开始咆哮。
　　“秩序之鞭的人很了不起吗？”一个手持钢笔坐在办公桌后的男子不以为意道。
　　“是没什么了不起，但你如果要强行坏规矩玩内部互相轧，可以，明天我就去给其他小队传递这则消息，你和你的同事以及你的上司，最好做到真正的干干净净一点外水都没捞，否则看我们不咬死你！”
　　秩序之鞭是一个大部门，像尼奥小队这种的，算是战斗小队，需要去执行各种任务，但也有文职或者其他办公室，对内监管本就是秩序之鞭的职责之一。
　　男人脸上很不服气，但也只是低下头，没再和梵妮呛声。
　　“人呢！”梵妮拍桌子问道。
　　“名字。”另一个人员走过来询问，“您得先告诉我是谁。”
　　卡伦上前道：“阿尔弗雷德。”
　　“哦，那你是帕瓦罗审判官？”
　　“是我。”
　　“好的，你和我到这里来签字做个记录，我让人把他带出来。”
　　“快点！我已经很不爽了！”梵妮继续拍桌子。
　　先前那个拿钢笔的男子忍不住道：“已经在办了，催什么催。”
　　“呵，你们不止抓错一个人对吧，你们到底在执行什么任务，有公函么！”
　　梵妮马上发现了漏洞，她当然清楚有些任务是不会有公函的，而这种任务，往往执行者是不愿意也不方便公开的。
　　男子又一次语塞，只能马上摆手示意手下人快点去提人。
　　很快，阿尔弗雷德就被带了出来，旁边一个人帮他解开了手铐。
　　“你们现在可以走了。”钢笔男马上催促。
　　“哼！”
　　梵妮冷哼一声，走了出去。
　　“谢谢你，梵妮小姐。”
　　梵妮摆摆手，道：“我只是看在卡伦的面子上，结果那家伙居然没来。”
　　说完，梵妮坐进自己的车离开了。
　　卡伦和阿尔弗雷德也坐进车里。
　　“少爷……”
　　卡伦打断他，问道：“受伤了没有？”
　　“没有，少爷，被抓捕时我没反抗。”
　　“为什么抓你？”
　　“我也不知道，好像是和一场行动有关，那个俱乐部里的大部分异魔都被抓了。”
　　“异魔？”
　　“是的，一个异魔俱乐部，都是拥有精神系能力的异魔，还有两三个蛊惑异魔，我是在黑市里接触到他们的，之所以加入那个俱乐部，是想着为少爷您拓宽信息渠道以及方便物资的采买，就算是黑市里，想买到东西也不是那么方便，很多东西是不会往外挂的，需要内部消息流通。”
　　“好的，这个我知道了。”
　　“少爷，我没有其他的想法……”
　　“我知道，我知道，阿尔弗雷德，不用解释了，如果连你我都不相信，我还能相信谁呢，你是我在维恩，最信任的人了。”
　　“是，少爷。”
　　“被抓进去的人多吗？”
　　“很多，所以我觉得这是一场专项行动，因为他们的抓捕目标特征很类似。”
　　“咔……”
　　卡伦猛地踩下了刹车，车内的两个人身形都随之一震，前方，没有红绿灯。
　　因为，卡伦想到了一个可能……这个可能，还和自己有关。
　　当时一个红色光团向自己请示，自己给他做出的回复是：你当面问我的情况下，我是无法同意的。
　　是关于拉涅达尔计划的权限请示，那个秘密部门的人正在搜捕蛊惑异魔加入测试。
　　所以，
　　导致阿尔弗雷德被抓的罪魁祸首，
　　是我自己？
　　“少爷，您怎么了？”
　　“没事，有点困了。”
　　“那我来开车吧，少爷，很抱歉，为了我的事，影响到您的休息，这是我的罪过。”
　　“应该的，应该的，你不用自责。”
　　卡伦没和阿尔弗雷德换位置，而是变回自己原本模样后，重新发动了车，这个时代的汽车普遍有一个毛病，那就是容易熄火。
　　就在这时，前方有一辆小卡车向这里驶来。
　　“少爷，是那个部门的车，我就是被相同的车押运送到那里去的。”
　　“看来是又抓人回来了。”
　　忽然间，一道白色的影子从卡伦车前飘出，完成了一个快速的转弯后，直接撞向了那辆小卡车。
　　“砰！”
　　卡车被直接撞翻出去，那道白色身影停留在了车头位置，是一名身穿着白色长裙留着短发的女人，女人手掌对着下面，一道白色火焰出现，驾驶室内的两个人顷刻间被焚化成了灰烬，连惨叫都没来得及发出。
　　“嗡！”
　　卡车后方破开一个孔洞，一根黑色的藤蔓直接探出抓向女人，但在即将靠近女人身体时，藤蔓直接崩裂。
　　女人脚下，出现了一个黑色方格影子，是秩序囚笼的雏形。
　　但秩序囚笼在女人脚下刚刚展开一半，就像是遭遇到了巨大的阻力，直接爆开。
　　卡车后车厢内，一个女童从里面爬出，女人身形一闪，出现在女童身前，女童张开嘴，从嘴巴里飞出一只白绒绒的东西，落在了女人肩膀上。
　　显然，女人是来救她的，不，是救它的。
　　“秩序神教执行公务，你竟敢……”
　　女人身形一跃，飞到半空中，手指向下一指，卡车上方出现了一座古朴的石碑，随即，石碑落下。
　　“轰！”
　　像是废旧汽车处理厂对报废汽车的处理方式，那块区域，卡车加地面，顷刻间被压平。
　　至于里面的人……下场不言而喻。
　　她，是在灭口。
　　这种直接物理碾压的方式，秩序神教就算想通过“苏醒”来查找线索也根本不可能了。
　　女人的目光，挪向停在不远处的卡伦这边，举起了手指。
　　干，她还要继续灭口！
　　卡伦身形迅速化作黑雾飞出这辆二手朋斯车，阿尔弗雷德则马上推开车门滚下车。
　　女人肩上的那只白绒绒的东西却忽然飞到了女人身前，女人微微皱眉，收回了手指。
　　而这时，
　　刚刚在街面落地的卡伦直接捏碎了一颗珠子拍在了地上，光芒闪烁，剑柄出现，卡伦一把将阿琉斯之剑抽出，身上覆盖起海神之甲。
　　※※※
　　帕瓦罗丧仪社后院，主卧。
　　旧冰箱忽然一阵摇晃，凯文从隔间进来，伸出爪子，打开了冰箱门，里面的剑不见了。
　　“汪！汪！汪！”
　　普洱跳下了床，看着这一幕，喊道：
　　“天呐，卡伦是去劫狱了么！”
　　※※※
　　女人向阿尔弗雷德飞去，卡伦见状，毫不犹豫地身形加速撞了过去。
　　“嗡！”
　　女人身后出现了一道虚影，虚影中探出一只巨大的手，这只手上布满灾厄、诅咒、瘟疫等负面属性气息。
　　卡伦毫不畏惧，身形不减，撞入这只大手。
　　女人显然没料到卡伦会这般硬刚，因为这只手掌内蕴含的污染之力可不是普通净化术法就能清除的。
　　而冲出巨掌的卡伦直接来到了女人跟前，对着女人就是一剑劈砍下来。
　　女人伸出左手，她的指甲不是很长，至少不是那种夸张的程度，属于女性爱美的正常范畴，但就是这几根指甲，竟然直接掐住了卡伦的阿琉斯之剑。
　　双方的距离此时已经很近了，女人也看向卡伦，尤其是在看见卡伦依旧清澈的目光后，目露疑惑，显然是在诧异于卡伦不仅没被污染，甚至毫无影响。
　　卡伦喉咙里发出一声低喝，暗月之刃力量迸发，阿琉斯之剑从一把锋锐的大剑顷刻间化作暗月力量的最佳载体。
　　女人马上收回了手，但她的指甲却在此时全部被削去。
　　卡伦继续紧逼，一剑横扫，女人脸上出现了怒意，但就在这时，精神的震荡向她袭来，双眸泛红的阿尔弗雷德配合自家少爷发动了攻势，她选择了后退，身形顷刻间拉开了十几米距离。
　　阿尔弗雷德站在了卡伦身前，开口道：“少爷，您刚刚应该直接选择撤离。”
　　“我也想啊，但你没看见么，她速度这么快，跑不过的。”
　　女人肩膀上的那只白绒绒的东西看见阿尔弗雷德上前了，马上扑腾起来，很是激动地对着女人发出一串声音。
　　女人看了看它，又看了看阿尔弗雷德，最后瞪向卡伦，
　　道：
　　“我可以不杀你，但你需要向我承诺不把刚刚看到的上报给秩序神教。”
　　卡伦神情严肃且虔诚，
　　双手攥着阿琉斯之剑置于身前，
　　周身气息完全提升到了一种极致，
　　目光坚毅地看着女人：
　　“好！”


第二百四十六章 队长的战斗！
　　倒不是卡伦用最强硬的姿态说最怂的话，答应归答应，但他并没有想当然地认为女人就会这么轻易地转身离开，不管怎样，女人杀了秩序神教的人，不留下线索还好，一旦留下线索那等待她的必然是来自秩序神教的追捕和报复。
　　只是，事情的发展脱离了卡伦的预料，因为女人在得到卡伦的回应后，身形竟然开始快速后退，化作一道白光直接远逝。
　　卡伦依旧警惕地盯着四周，丝毫不敢懈怠地攥着手中的剑，因为女人的速度太快，很可能折返回来偷袭。
　　阿尔弗雷德也是一样，站在卡伦身前侧，泛红的目光进行着最全方位的警戒。
　　良久，
　　“阿尔弗雷德……”
　　“少爷……”
　　“她，好像真的走了。”
　　“好像，是的。”
　　“她怎么就这么走了？”
　　卡伦觉得，如果是自己，还是会坚持杀人灭口的。
　　“可能和她肩膀上的那个东西有关。”
　　“那个白绒绒的东西？你认识？”
　　“俱乐部里见过，一个女童，她喊我叔叔。”
　　卡伦马上回忆起女人准备向自己这边动手时，那个白绒绒东西的特殊反应。
　　那个女人明显是来救人的，这意味着那个东西对她而言很重要，如果是普通的东西，秩序神教拿也就拿去了。
　　所以，看在那个东西的面子上，放过自己二人……好像也说得通。
　　“我们，上车吧。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦和阿尔弗雷德一起上了车，发动车子时，卡伦不禁有些感慨，这辆二手朋斯的命真好，今天差点被偷又差点被碾成铁皮，但最终依旧幸存了下来。
　　车子刚刚起步，一道黑雾就从车窗边掠过，向着女人远去的方向追去。
　　“少爷！”
　　“没事。”卡伦马上抬起手，示意阿尔弗雷德不要惊慌，然后自己摇下了车窗，从车窗外处取回一枚蓝色的贝壳，“是队长。”
　　梵妮说过，她没能电话联系上队长，但给队长放了黑乌鸦，所以这个时候队长出现在这附近是很正常的一件事。
　　但看队长的架势，似乎准备去追击那个女人。
　　卡伦马上对阿尔弗雷德道：“你去通知梵妮，让她召集小队的人过来，我尝试去追上队长。”
　　“好的，少爷。”
　　在阿尔弗雷德下车时，卡伦问他道：“我刚刚是不是答应过她不上报秩序神教？”
　　“不，您并没有，我没听到。”
　　“我说了。”
　　“额……”阿尔弗雷德。
　　“但我没上报秩序神教，我上报的是光明余孽，谁叫我们小队的队长就是货真价实的光明余孽呢，你帮我召集的也是光明余孽小队。”
　　“是的，少爷，您说得没错！”
　　※※※
　　女人的速度很快，如同一道白光快速穿行在城市的上方，原本她的目的地应该是附近的某处建筑，但似乎是预感到来自身后的追击，她不得不调转方向，因为她不想让自己的住处被发现。
　　接下来近一刻钟时间，女人都在尝试摆脱来自后方的追逐，但没能成功，无论她使用怎样的方式都无法迷惑住对方，对方反而在不紧不慢地和自己逐渐缩短着距离。
　　终于，女人不打算继续逃了，她的身形落入一个拆迁厂区内，这里已经靠近约克城的郊区，处于下阶段的开发位置，原本的居民也早就被拆迁安置，在晚上，显得尤其安静。
　　女人一边伸手抚摸着肩膀上的白绒绒一边对它道：“芮默尔，我和你说过，男人的嘴永远都靠不住。”
　　白绒绒的芮默尔有些愧疚地低下头，蹭了蹭女人的脖子。
　　尼奥的身形落在了女人身前，他脸上戴着一副银色的面具。
　　“怎么，不跑了？”
　　“懒得跑了，你现在调头走还来得及，我会收拾好东西离开约克城，甚至，离开维恩。”
　　这是女人给出的让步了。
　　尼奥摇摇头，道：“没这个道理的，想打人就打，想走就走，这个道理，说不通。”
　　“打人？”女人马上叹了口气，“所以，我刚刚应该先杀了他们两个？”
　　“或许吧，但因为你没杀，所以我的要求很简单，回去，道个歉，我可以当什么事都没发生过。”
　　“这是你的要求？”
　　“是的，很简单，不是吗？”
　　“呵呵，你们秩序神教的人抓走我的宠物，该杀！”
　　“一码归一码，我不是来追究你救出宠物的事儿的，你吓到我的队员了，我恰好看见了，你还指着他的脸威胁他说要怎样怎样我就不杀你，抱歉，这些话让我很不舒服。”
　　“那他的承诺就是狗屎了？”
　　“哦不，他遵守了承诺，我不算承诺之内。”
　　女人看了看四周，问道：“你是在等待援兵吗？”
　　“如果要援兵的话，我追赶你时就可以发信号了，不用等到现在。”
　　“道歉，不可能。”
　　“好的。”尼奥双手摊开，两团黑色的火焰升腾而出，“废话结束，可以开打了。”
　　女人伸出手指，指向尼奥，一尊石碑的虚影再度出现，径直砸向尼奥，而尼奥依旧站在原地。
　　但在石碑砸中尼奥的身体时，却发现其身形一阵扭曲，原地，两团黑色火焰还在燃烧扭曲着视线，其本人早已不在。
　　女人身后当即出现一道虚影，虚影中出现了一只巨掌，防御身后。
　　然而，几乎同时，自女人脚下出现了两根黑色的藤蔓，企图缠绕住女人的双脚。
　　女人目光一凝，向下看去，无形的力量扩散开去，藤蔓瞬间崩裂露出了两只手，这两只手洁白无瑕，看起来十分精致美丽，顷刻间就穿透了来自女人身外的阻碍，抓住了女人的脚踝。
　　“嗡！”
　　女人双手撑开，向下一压！
　　“轰！”
　　地面直接凹陷了下去，刚刚抓住自己的那双手也在刹那间消散。
　　“秩序——壁垒防御！”
　　尼奥的声音自外围响起，一道道巨大的黑色石板出现，原本这是一种防御术法，但在此时却被反用，将其保护，也就是将其困住。
　　女人攥起拳头，对着前方的石壁直接砸去。
　　“轰！轰！轰！”
　　一连串的爆破之声传来，可这石板像是无穷无尽，任凭女人一块块打穿，但总有新的一块会出现在她面前拦住她的去路。
　　女人肩膀上的白绒绒马上发出声音，女人目光瞬间看向斜侧一个方向，指尖向那里指去，一道炙热的火焰射出，这团火焰是纯白色的，拥有焚灭灵魂的恐怖力量。
　　火焰洞穿了三层石板，最终露出了尼奥的身形，尼奥胸前的一根项链飞出，发出柔和的光芒，像是一团液态的水幕，将女人投射过来的恐怖火焰尽数分散。
　　女人双眸被白色覆盖，双手举起，地面在此时燃烧起来，在这炙热的烘烤下，先前尼奥布置的所有术法和阵法全部被破除。
　　不过，在破除完施加在自己周围的东西后，女人马上下压手腕，控制住了炙热力量的外泄，显然，她不希望这边的交手动静太大引起城市内其他势力的关注，尤其是……秩序神教。
　　“芮默尔。”
　　女人肩膀上的那只白绒绒的东西飞了起来，身上闪烁出白光，随即分裂开，覆盖在了女人身上，下一刻，女人身上出现了一件灰色的甲胄。
　　原本戴在左手位置的手镯在此时脱落，于半空中融化，变成了一把细剑落于女人手中。
　　这是不打算继续术法对拼，而要进行近战搏杀了。
　　“嗡！”
　　女人身形从原地消失，直接出现在了尼奥身前，细剑刺出。
　　尼奥身前当即出现了一座护盾，但护盾的防御在细剑面前毫无存在感，尖锐的剑锋直接刺穿，再顺势一甩，护盾直接崩裂。
　　女人一个侧身，再度拉近和尼奥的距离，手中的细剑长度直接延伸，刺向尼奥的面部。
　　尼奥身形后撤，同时闪转了身子，但细剑的灵活度几乎没有止尽，在刺出过程中还能拐弯，直接洞穿了尼奥的胸膛，而且还在继续延伸，继续在尼奥身体内快速地破坏。
　　黑色的火焰自女人脚下升腾而起，一尊头顶犀角的凶兽虚影张开血盆大口，要将女人吞噬。
　　女人没有选择换伤，哪怕她觉得自己付出一定代价可以就此解决尼奥，但她没有这么选择，而是身形后撤，凶兽的大口在要吞并她前，她身上的甲胄释放出了光泽，一举崩散了凶兽的身影。
　　尼奥单膝跪地，右手捂着自己的胸口，那处位置，鲜血正汩汩流出。
　　女人一甩细剑，嘴角露出一抹笑容，身形再度逼近。
　　尼奥身下滴落的鲜血在此时凝聚出一道血色星芒，两个布娃娃出现，吸收了他的鲜血后布娃娃身上也呈现出血色。
　　如果卡伦现在在这里，应该能觉得这两个布娃娃很是熟悉。
　　两尊血色骷髅出现，举起镰刀向女人砍去。
　　女人身形一侧，躲过了攻击，同时细剑直击一尊骷髅，骷髅胸口被击穿，细剑顺势一甩，拉扯出一个大洞，但骷髅还在继续攻击。
　　再次闪避后，女人又击中另一尊骷髅，同样开出了一个巨口。
　　尼奥双手结印，利用自己的鲜血继续操控受损的骷髅应战。
　　女人被两尊骷髅逼得开始后退，可就在这时，女人一个闪身，她身上的甲胄打开，女人飞出，而甲胄上长出了密密的绒毛瞬间将自己填充，同时还在持剑和两尊骷髅继续战斗。
　　成功脱离战圈的女人以最快的速度冲向了正在控制傀儡的尼奥，她的手中出现了一把匕首。
　　感知到危险的尼奥抬起头，面具之下的目光流露出惊愕。
　　一道屏障出现，但女人一个快速拉扯，直接绕开了这道屏障，终于成功出现在了尼奥身前，尼奥站起身想要后退，但女人的速度比他更快，匕首直接推入尼奥的另一侧胸膛，顺势一个斜拉！
　　“咔嚓嚓……”
　　这是肋骨被直接割断的声响，至于里面的器官，肯定遭受了更为严重的损伤。
　　“啊！！！”
　　尼奥发出一声惨叫。
　　女人双手抓住匕首，准备再来一次斜拉，直接将尼奥切开。
　　但她刚发力，神色顿时一变，她的匕首竟然卡在了先前剖开的位置，确切地说，是已经被自己切断的肋骨在此时竟然重新缠绕住了自己的匕首。
　　而已经身受重伤的尼奥在此时气息却猛地提升，双手猛地攥住女人的双肩。
　　女人双眸泛白，两缕炙热的火焰从其眼中射出。
　　尼奥身体下压躲避要害，两团火焰只是洞穿了他的肩膀，露出了两个婴儿拳头大小的洞。
　　但洞内血肉和骨骼竟然以肉眼可见的速度正在恢复和生长，尼奥双臂的力道并未因此减弱，十指处长出黑色的指甲，直接嵌入女人的皮肉。
　　“呵，该我了。”
　　女人松开了已经卡在尼奥体内的匕首，想要摆脱，但尼奥却一直死死抓着她。
　　脸上的银色面具飞离，露出了尼奥的面庞，他的双眸泛着青绿色，嘴角露出两颗獠牙，对着女人脖颈直接咬了下来。
　　女人感知到了生死危机，她意识到对方其实一直在等待着这一刻，自己一直在主动创造的机会，何尝不是对方在配合自己一同准备？
　　一道白色的身影从女人身体内浮现而出，像是一道被禁锢的灵魂出现，直接撞向了尼奥，在相撞的过程中炸开！
　　女人身上的圣器不少，这就是底蕴。
　　交战时，谁的圣器更好，谁的圣器更多，往往能占据更多优势，这也是为什么各大教会的点券商店永远不愁生意的原因所在。
　　“轰！”
　　恐怖的气浪席卷，尼奥最终没能将自己的獠牙刺入对方的脖颈，让她得以逃脱。
　　但脱离束缚的女人，双肩以下，被拉扯下了恐怖的血槽，像是切去了十条皮肉，她的头发散乱，嘴角溢出鲜血，十分狼狈。
　　两尊骷髅在尼奥不再继续操控后就陷入了停滞，灰色甲胄飞回到女人身边，将她重新保护起来，治疗的光泽正在流转，但眼下的治疗只能算聊胜于无。
　　尤其是，和眼前那个男人对比起来。
　　尼奥伸手，将自己胸膛上插着的匕首拔出，很是随意地丢在了地上。
　　然后，他身上的各处伤口，都在快速的愈合，但他好像还觉得不满意，伸手敲了敲自己的额头，骂道：
　　“老杂碎，平时在我脑子里嗡嗡嗡不停地说话，这会儿该你出点力气了。”
　　话音刚落，尼奥身上伤口的恢复速度竟然又变快了不少。
　　“嗜血异魔？”
　　女人显然看出了尼奥的身份，这个世上，拥有快速恢复伤势能力的家族和教会体系不少，但能表现得这么直接的，唯有嗜血异魔血统！
　　尼奥扭了扭脖子，对着女人勾了勾手指：“来，继续，刚在上一个任务里被当白老鼠耍，正憋着一肚子气呢，感谢你的出现。”
　　“信仰秩序之神的嗜血异魔？怎么可能！”
　　“怎么，不可以吗？”
　　尼奥向女人走来。
　　女人重新握起细剑，冷哼道：“就算是嗜血异魔血统，复原也不是无止尽的，我倒要看，你的血还能流多久。”
　　灰色的甲胄发出光芒，对女人进行加持，女人也主动向尼奥冲去，她只要不冒进，不奢望快速解决战斗，一直近身打下去，尼奥就将没有机会。
　　但冲到一半时，女人双眸露出了震惊之色。
　　因为尼奥举起手臂，口中吟诵：
　　“光明——骑士守护！”
　　圣洁的光明力量出现在尼奥身上，尼奥身上覆盖起了一层光明骑士甲，同时手中出现了一把光明大剑，整个人瞬间变成了一个重甲骑士。
　　卡伦一直知道一件事，那就是使用秩序术法的队长并不是真正的队长，只有当队长使用出光明力量时，才意味着队长要使出全力了。
　　女人的惊愕无法来得及阻止双方第一轮的碰撞，女人的细剑在尼奥的光明大剑面前，竟然连它散发出的圣光都无法阻挡，瞬间弯曲。
　　“铿锵！”
　　光明大剑划过女人的身体，却被女人身上的甲胄挡住了伤害，尼奥整个人趁势更进一步，用肩膀坚持着骑士甲胄的力量直接对着女人的胸口就是一记猛撞！
　　“砰！”
　　女人被撞飞出去，远远地落在了地上，她挣扎地站起身，但尼奥已经再次出现在她面前。
　　其实，女人的战斗经验并不弱，但尼奥的战斗经验则更强，最重要的是，他都已经开始吸收体内那个“它”的光明教义了，意味着其他部分可能早就吸收了，比如……战斗经验。
　　女人再度横起细剑，在她力量加持下，细剑延伸刺向尼奥，想要为自己拉开闪躲的空间。
　　但尼奥身前的光明骑士甲直接消散，毫无防御的身体直接被女人的细剑洞穿，顺着细剑直接走了过来，无视了自己的伤势拉近距离后，对着刚欲起身的女人就是一脚踩下去。
　　“砰！”
　　女人被重重踩倒在地。
　　尼奥手中的光明大剑直接横架在她的脖颈处，停住。
　　“我可以不杀你，但你需要向我承诺不把刚刚看到的上报给秩序神教。”
　　“……”女人。


第二百四十七章 神葬之地
　　“沉默可不好，请你在十秒内给出答案，否则我就会把你的头切下来。
　　十、九、三、二……”
　　“我答应！”
　　尼奥侧了侧脸，像是在端详着女人：
　　“哦，还要再加一条，你得向我的手下道歉，告诉他你错了，你不该对他不礼貌，还是十秒的考虑时间。
　　三、二、一！”
　　“我答应！”
　　尼奥脸上露出些许遗憾的神情，从靴子侧面掏出一个针管，道：“这一针试剂会让你在十分钟内身体无力，失去对体内灵性力量的驾驭，放松你的肌肉，不准使用净化。
　　你要相信，我只是想把我的靴子从你身上挪开，把剑给撤去，而不是想要强暴你。”
　　女人看着尼奥，没说话。
　　“好吧，如果你不同意的话，我还是把你脑袋切下来吧。”
　　“我同意！”
　　“嗯，这就对了。”
　　尼奥将针刺入对方脖颈，注射进了进去。
　　药效很快，女人身上的气息开始萎靡。
　　尼奥收回自己踩在女人身上的靴子。
　　女人身上的那套伤痕累累的灰色甲胄在此时褪去，变回了那只白绒绒的东西，只不过白色中间带着不少血点，显然，在先前的战斗中，它也受了很重的伤。
　　尼奥伸手抓住它，在身旁台阶上擦了擦，然后又丢到了地上。
　　在擦干净的地方，尼奥坐了下来。
　　“你……到底是谁？”女人艰难地扭头看向尼奥。
　　“一个信仰秩序却是光明余孽的嗜血异魔。”
　　女人微微张开嘴，显然这个身份的消化，需要很长时间，最重要的是，她先前亲眼见证过这个男人所表现出的能力，知道他说的是真的。
　　“你呢？我看不出你的来历。”
　　女人在犹豫。
　　“你知道么，我随时可以改变想法，把你灭口，你先前没杀我那个手下和他的男仆，在我眼里是很严重的错误，而我，会尽力避免这种错误。
　　这会儿多说话，多分享秘密，能提高你的生还率。”
　　“我是守墓一族的传承者。”
　　“守墓一族？好难听的名字。”尼奥伸出手指，在自己眉心位置轻轻敲了敲，在回忆“它”的记忆，“哦，是那个家族。”
　　守墓一族其实不是家族，它的组织结构更像是帮派，是由一群人组织起来的一个群体。
　　起源于两个纪元之前，年代比秩序神教还要久远。
　　神，并非永恒存在的，除了诸神之剑的战争以及其他意外导致，神，其实是会老死的，这一点，原理神教早就研究出来了，因为他们曾探访过很多传说中的神葬之地。
　　有些神葬之地内，明显留存着神的提前布置，就像是知道自己大限将至开始给自己准备后事一样。
　　这意味着，神能预感到自己的终结。
　　两个纪元前，一位主神曾发出倡导，要修建一处“神的墓园”，供神祇长眠，他自己就葬在了那里，之后，也陆续有几位神在终结前选择长眠于那儿。
　　而当时，神选了一批人，专司负责对墓园的打理，就像是老萨曼的工作一样。
　　但这一诸神之间的风俗并未持续太长时间，因为在前两个纪元末和上个纪元初这段时间里，墓园内爆发了可怕的变故。
　　光明之神曾亲赴那里进行镇压和解决，将大祸乱提前扼杀。
　　这在《光明纪元》内有着明确的记载，而且还不止一次，总共有三次。
　　第三次的记载稍详细一些，里面提到了光明之神进入墓园进行了谈判。
　　而在《秩序之光》里，也有这样的记载，但记载就简单和干脆多了：秩序之神前往神葬之地，彻底将其封印。
　　这很符合秩序之神的行事风格，尤其是这件事发生在上个纪元的末期，那个时期秩序之神几乎就是诸神中绝对的强大存在。
　　光明没能完全解决的问题，他去解决。
　　自秩序之神将那处墓园完全封印后，原本的守墓人势力遭受了重创，据说大部分都被一同封印进去了，剩余的一部分则重新组织起了一个守墓人族群，但他们已经无墓可守。
　　进入这个纪元之后，守墓一族已经凋零分散，基本上看不见他们的存在痕迹。
　　这也很正常，毕竟他们不属于家族信仰体系，也不是教会信仰体系，失去了根基依托后，必然分崩离析。
　　脑海中回忆起这些讯息后，尼奥再看向女人时，脸上露出了些许玩味的神情。
　　他双手交叉于身前，问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“阿妮塔。”
　　“姓氏呢？”
　　“守墓一族，没有姓氏，只有名字。”
　　和暗月岛一样。
　　不过暗月岛是出于对暗月的绝对虔诚，守墓一族的这种习惯大概是希望通过这种方式来加强群体凝聚力，但很显然，他们失败了。
　　这时，汽车声传来，一辆黑色轿车停在了厂区门口，卡伦下了车。
　　看见队长坐在那里，女人躺在那里，卡伦清楚，胜负已经分出来了。
　　“队长，你受伤了？”
　　尼奥摇摇头，道：“没什么大事。”
　　卡伦看向躺在地上的女人，女人也在看着他。
　　良久，阿妮塔开口道：“我为我之前的不礼貌，向你道歉。”
　　卡伦愣了一下，对她点了点头，道：“我接受你的道歉。”
　　阿妮塔看向坐在那里的尼奥。
　　“我会遵守承诺，等药效结束后，你就可以离开。”
　　阿妮塔闻言，闭上了眼，开始休息。
　　卡伦则伸手将地上的那个白绒绒的东西捡起来，放在手中。
　　这个东西身上全是白色的绒毛，被卡伦拿起来后，它睁开了眼，大眼睛小嘴巴，看起来倒是很可爱，不过它现在精神很是萎靡，应该是受了重伤。
　　尼奥开口道：“它你拿了没用，这是她的共生物，这个契约一旦建立，基本就无法解开。”
　　共生物？
　　所以，这个东西和女人的关系，和自己与普洱的关系一样？
　　这样的话，就能解释为什么它的求情能这么有用了。
　　卡伦从口袋里拿出一瓶精力药剂，喂给小家伙，小家伙“咕嘟咕嘟”喝下去了，然后伸出舌头，舔了一下卡伦的手掌。
　　这一舔之后，小家伙愣住了，抬起头，好奇地看着卡伦。
　　原本闭着眼的女人此时也睁开眼，问道：“你也有共生物？”
　　“嗯。”卡伦应了一声。
　　只不过你的共生物能够陪你战斗，我的共生物现在还只能在家里睡觉。
　　带出来倒是能带出来，但现在的普洱只能召唤个火球，打架的话基本没什么用。
　　卡伦将小家伙放到女人身边，然后在队长身旁台阶上坐下，开口道：“谢谢你，队长。”
　　“呵。”尼奥看向卡伦，手却指着女人，“她运气不好而已。”
　　紧接着，尼奥伸了个懒腰，道：“不管怎样，这阵子总是在你面前要摆出一张震惊脸，作为队长，我也是要面子的。”
　　总得找个机会来表示一下自己的存在感。
　　其实，尼奥赶来时，自然看出来女人已经放过卡伦二人了，但他还是选择追了上去，把她打趴下。
　　“队长，您真的准备放她走？”
　　听到卡伦忽然问这个问题，女人的神情又马上紧张起来。
　　“嗯，放她走，既然她已经答应我的条件了。”
　　“您在她面前……”
　　“用了，她看见了。”
　　“那还放她走？”
　　“没事的。”尼奥看向女人，“我知道神葬墓园的线索。”
　　“你知道？”
　　“嗯，我知道，但需要时间重新确定和分辨。最开始解决神葬墓园问题的是光明之神，最后将这个墓园永久封印的是秩序之神，所以，线索就在两个教会的记载中，而这些，恰好在我脑子里。”
　　“我该相信你吗？”
　　“你不用相信我，我不知道你是一个人还是有一个小家族，但我知道，你们守墓一族一直梦想着重新找到被封印的墓园，这是你们存在的意义。
　　我可以提供帮助，或者说，是我们之间可以互相利用，我也想去那处墓园看看。
　　但不是现在，现在我还没有准备好。”
　　药效时间结束，女人毫不遮掩，开始挣扎地坐起身，她先将白绒绒抱起来：
　　“芮默尔。”
　　尼奥开口道：“留个联系方式，你就可以走了。”
　　芮默尔张开嘴，吐出一颗黑色的珠子，阿妮塔将她递向尼奥：“当你需要联系我时，用它可以向我发出讯息，芮默尔能感应到。”
　　尼奥收下了这颗珠子。
　　阿妮塔站起身，抱着芮默尔的她刚往外走几步就停了下来，转身看向尼奥：
　　“我大概需要等多久？”
　　“半年？一年？三年？五年？”尼奥耸了耸肩，“等到我无聊时吧。”
　　阿妮塔点了点头，道：“好。”
　　女人带着她的宠物走了。
　　作为旁观者的卡伦，依旧觉得有些不真实。
　　“不用担心，她会为我保守秘密的，墓园是她的另一种信仰。”
　　“队长，您真的知道墓园的位置？”
　　“我不知道。”
　　“不知道？”
　　“用得着这么惊讶么，谁知道秩序之神将它封印去了哪里，如果秩序之神干脆一劳永逸地将它封印后放逐进逆流空间，那根本就没有找到的可能。”
　　“那您……”
　　“现在找不到，并不意味着以后找不到，再说了，还能以这个理由以后有需要时把她喊过来使唤，这个女人，挺难对付的。”
　　说着，尼奥看向卡伦，问道：“你是不是觉得我在玩火？”
　　“有一点。”
　　“我也发现了，我性格方面最近发生了一些变化，变得越来越感性了，以前的我，呵，和帕瓦罗审判官还有点像。
　　奇怪了，吸收了光明教义，不是应该变得更平静吗？”
　　“外人看起来更平静，但内在可能更感性，毕竟，情绪总有需要释放出去的地方，它不会凭空消失。”
　　“你说得很有道理。”
　　尼奥站起身，用手揉了揉胸口位置，一掰，一推。
　　卡伦听到了连续几声骨节错位的声响，这感觉，简单自然得像是队长在捏指节。
　　“下次你可以来早点，可惜了，你没亲眼目睹我和她打架的场景。”
　　“我知道她有多厉害，所以我更清楚队长您到底有多厉害。”
　　“还是比不上你爷爷。”
　　“不一样的，爷爷太高了，我够不着，队长您的强大，我能触摸，所以对您的感触更深，体会也更直观，会更觉得您强大。”
　　尼奥皱了皱眉，指了指自己：“你这是在夸我？”
　　“是的。”
　　“好吧，我就信了，不得不说，能和你爷爷同时出现在一句话里，也挺光荣的。”
　　这时，两只乌鸦飞了过来。
　　尼奥伸手接下了它们，然后又将它们放飞，道：
　　“我告诉梵妮他们事情结束了，让他们回去休息准备好这两天就可能出发的任务，万一他们过来了，明明什么事都没干，我还要请他们吃夜宵。”
　　“队长，我请您吃夜宵？”
　　“下次，下次，本来说好要去吃你亲手做的饭的，等下次吧，我现在要回家再微调一下肋骨，还是觉得有些不舒服，没搭对。”
　　“队长，我送您回去。”
　　“不用了，对了，下次再遇到今晚手下人被抓的事，你不用联系我或者梵妮，你直接给理查打电话就好，古曼家少爷的名头还是很有用的，别把他们家当作单纯的述法官世家。”
　　“好的，我知道了，队长。”
　　“那就先再见了。”
　　尼奥走向前方，将地上的一把匕首捡起，随即身形化作黑雾飘散。
　　卡伦则坐回车里，开车回到家。
　　丧仪社门口，阿尔弗雷德正焦急地等待，卡伦刚停下车，阿尔弗雷德就上来关切地问道：“少爷，您没事吧？”
　　“没轮到我打架，队长一个人就把她打趴下了。”
　　“都是我的错，导致少爷今晚陷入险地。”
　　“和你没关系，是我自己造成的，真要论起来，还是因为你和那个小东西的关系才让我们一开始被网开一面。”
　　那个叫芮默尔的小家伙，应该是出来玩，加入了俱乐部，认识了阿尔弗雷德，然后对阿尔弗雷德产生了好感。
　　看来，自己要提前提醒一下自家的猫和狗，有了傀儡人形之后可不能去外面瞎玩。
　　卡伦扛着阿琉斯之剑推开了卧室门，将长剑放回冰箱。
　　3000秩序券，打一架，不，还不能算打一架，只算是交手几回合，不过，也不算很亏，要是自己一开始没能逼退对方，对方可能顺势就把自己和阿尔弗雷德给杀了，连等待被求情的机会都没有。
　　“卡伦，你没事吧？”普洱跳到了卡伦肩膀上，开始上下打量。
　　“我没事。”
　　“阿尔弗雷德说的那个女人是怎么回事？”普洱马上问道。
　　卡伦就将自己和阿尔弗雷德分开后的经历说了出来，其实他能说的并不多，毕竟队长和那个女人战斗场面他没看见，但后续队长和那个女人之间的对话倒是能听到很多的讯息。
　　“守墓一族？”
　　“你知道？”卡伦看向普洱。
　　“知道，我当年也认识一个女人，她也说自己是守墓一族，还擅长召唤出那种充斥着诅咒气息的手或者脚，据她所说，那是她们的供奉召唤物，传承于那个神葬墓园。”
　　“是的，那种手掌那个女人今天也对我用过了，不过对我的效果并不大。”
　　自己的这具身体，可是不用担心被污染的，至少，不用担心这种层级的污染。
　　“你的队长是真的厉害，知道她身份后就下了这个饵，守墓一族对那个墓园的追寻简直就和着了魔一样，当年我和那个女人也是一起冒险过。
　　去了一个很危险的地方，我打算跑时，她却说那个地下可能是墓园的入口。”
　　“她找到了？”卡伦问道。
　　“没有，那是一个古老家族的家族墓穴，不是神葬墓园，她因为那场意外身受重伤，没救得回来，死了，还是我给她挖了个坑埋下去的。”
　　说起这段经历时，普洱没用调皮的语气，显得很平静，这意味着那个女人可能曾是她的一位很好的朋友。
　　阿尔弗雷德端来一杯冰水递给卡伦，卡伦喝了一口，不禁问道：
　　“埋葬神的地方，为什么会出祸乱呢？神的尸体，也会变成污染源吗？”
　　如果是这样的话，那神的存在定义，就又要发生改变了。
　　普洱马上来了精神，道：“这个问题好办，咱们挖个坑把蠢狗埋了，再观察那块坟地的变化，就能得到答案了。”
　　随即，普洱疑惑道：“蠢狗呢？”
　　一般来说，调侃完蠢狗后，蠢狗会给自己回应。
　　这时，凯文从隔间位置走了过来，坐在了卡伦面前，表情有些严肃。
　　卡伦对普洱道：“你最近对它的审讯是不是太严厉了？”
　　“哪有！”普洱马上否认，“蠢狗，你干嘛！”
　　“汪！汪！”
　　普洱开口道：“蠢狗说为了防止上次的事再发生，这次它要提前交代。”
　　卡伦来了兴趣，问道：“你要交代什么？”
　　“汪！汪！”
　　“蠢狗说……”
　　阿尔弗雷德马上接话道：“凯文说他知道神葬墓园的具体位置。”
　　“喂，收音机妖精，你过分了哈！”
　　“汪！汪！”
　　阿尔弗雷德马上继续翻译：
　　“拉涅达尔说：当年就是他帮秩序之神封印的神葬墓园。”


第二百四十八章 老板！
　　“蠢狗，你到底为秩序之神做过多少事？”
　　“汪，汪。”
　　阿尔弗雷德翻译道：“拉涅达尔说他和秩序之神只是交易，他会帮秩序之神做一些事，秩序之神也会给予他回报。”
　　普洱开口问道：“那你会拒绝秩序之神的要求吗？”
　　“汪。”
　　“一般不会。”
　　普洱眨了眨眼，道：“那你这不和秩序之神养的一条狗一样么。”
　　“……”凯文。
　　失声的不仅是凯文，还有在场所有人，包括普洱自己在说完这句话后，也忽然沉默了，猫眼珠子不自觉地向卡伦瞥去。
　　总之，整个卧室，忽然安静了。
　　还是卡伦打破了这一沉默，道：“那个时代，在秩序之神面前，谁不像狗一样呢？”
　　凯文马上点头，然后凑过来将下巴抵在卡伦的膝盖上，卡伦伸手摸了摸它的秃头。
　　普洱也马上岔开话题，道：“怪不得你会被封印，一般当白手套的都没什么好下场，肯定是用完就丢。”
　　凯文“哼唧”了两声，没反驳普洱这句话。
　　“那么，神葬墓园的具体位置，到底在哪里呢？”卡伦问道。
　　“卡伦，你真的要去那个地方吗？”普洱惊讶道：“那个地方很凶险的，光明之神都去了三次，秩序之神也是选择将它封印放逐。”
　　卡伦摇了摇头，道：“藏宝图本身也是有巨大价值的。”
　　“你说得很对唉，就像是你的那个队长忽悠人家一样，如果真的有确切地址在手，你就能更好忽悠。”
　　“汪，汪。”
　　“拉涅达尔说，他帮秩序之神进行了布置，最终那处墓园被秩序之神放逐进了虚空逆流，但他有坐标。”
　　“虚空逆流坐标？”
　　“汪，汪。”
　　“拉涅达尔说，是他当时刻意留的后手，在墓园里留下了一些手段，可以通过感应确定现在的坐标。”
　　普洱马上道：“呵，当狗还留后手，你不死谁死。”
　　“……”凯文。
　　卡伦开口道：“那么，坐标现在能感应到吗？”
　　“汪。”
　　“需要再解开一层封印才能布置感应。”
　　“哈哈哈。”普洱笑了起来，“在这里等着呢，在这里等着呢，蠢狗的铺垫在这里呢！”
　　“汪。”
　　“那个坐标只认他的气息，其他人没办法代劳。”
　　“好的，我相信你的，不过解开第二层封印我现在也没有把握，这不仅是实力的问题，还有对阵法理解的问题，等以后吧，时机成熟，我再给你解开第二层封印。反正现在那个墓园具体位置，并不重要。”
　　凯文看着卡伦，露出憨厚的笑容，似乎是在告诉卡伦，它非常地相信卡伦的理由。
　　“汪。”
　　“它说少爷去了那处墓园，可以苏醒……”
　　阿尔弗雷德翻译到一半马上停住，瞪向凯文：“你越界了。”
　　凯文马上低下头，不再乱吠。
　　卡伦问道：“凯文，你知道当年神葬墓园到底发生了什么事吗？”
　　“汪！汪！汪！”
　　“它说它不知道，它只是在外围布置，并未深入过，但哪怕是在外围，也听到了墓园深处的咆哮。”
　　“汪！汪！”
　　“它也从未见过秩序之神的真身，秩序之神一直是以意志与它进行交易。”
　　普洱笑道：“至少现在你能见到卡伦。”
　　卡伦不禁想起在凯文的记忆窗户中所看到的，在拉涅达尔杀死海神时，上方只有秩序王座出现帮忙镇压，并未看见秩序之神。
　　所以，凯文并未说谎。
　　这也印证了另一件事，当初自己净化时，曾牵引出光明与秩序的气息，这导致那时的狗子被吓得口吐白沫，显然，哪怕是它的全盛时期，在光明之神和秩序之神面前，它依旧是无比卑微的。
　　神，一样分阶级！
　　但不管怎样，一个海岛中走出的平凡少年，可以站上“神”的高度，拉涅达尔绝对是天之骄子。
　　卡伦决定结束这个话题，毕竟神话中的故事距离他们实在是太过遥远，哪怕有个间接亲历者就在眼前，但那些事情暂时不是自己所能去接触的。
　　“阿尔弗雷德，棺材那边的事怎么样了？”
　　“老萨曼的棺材已经被送进了艾伦庄园，艾伦庄园的人也已经在着手改造演艺厅和对棺木进行复刻，安德森先生向我保证，行事会完全隐秘，等第二口棺材打造好后，属下会亲自去艾伦庄园，着手下面的事宜。”
　　“这个不急，雷卡尔伯爵自我冰封中，还是我在场去唤醒吧，你去的话，可能会不方便。”
　　更可能的是，雷卡尔伯爵压根就不会相信阿尔弗雷德，因为对于他来说，苏醒之后每多存在片刻就多流失一部分灵性力量。
　　“少爷考虑周到，那就等少爷从暗月岛回来后我们再一起去艾伦庄园吧，我相信那时候十一口棺材和演艺厅内的阵法应该已经完全准备妥当。”
　　普洱听到这话，忍不住道：“这是去见完情人后，再去安慰安慰正室？”
　　“阿尔弗雷德，帮我准备一下行礼，再准备一份礼物，如果有机会的话，我会撇开秩序神教的人，只在暗月岛那帮人面前，亲自去给贝尔纳献花祭拜，嗯，以颇尔·艾伦后代的身份。”
　　“喵！！！”
　　※※※
　　清早，卡伦用过早餐，准备去书房看书，自己从上一任房主那里继承的藏书很是丰富，并非是书的数目有多离谱，而是有意思的书很多。
　　经过院子时，看见戴珊领着多拉和多琳正坐在院子里对着花圃画花。
　　卡伦原本没打算停留，因为他在家里的身份特殊，自己稍微多停留一会儿，俩小姑娘和这位家庭教师就会上前和自己问好。
　　不过，从前厅跑过来的丁科姆让卡伦不得不停下。
　　“老板，皮克，皮克他……”
　　“皮克他怎么了？”
　　“好像是要神启了。”
　　原本帕瓦罗丧仪社的两个神仆，资质很是平庸，不平庸的话也很难会被分派到这家审判所来，这倒不是对帕瓦罗先生不敬，而是实话实说。
　　对于想奔前途的年轻人而言，落在一直是最末等审判官手下工作，也很难找到晋升的空间。
　　而且，帕瓦罗先生因为自身家庭原因，大概也没有多少精力来调教和指导自己的两个伙计，导致他们到现在依旧还是神仆。
　　但这种局面，在卡伦成为丧仪社老板后发生了改变。
　　卡伦跟着丁科姆来到前厅，皮克正手里拿着一瓶汽水，自顾自地原地慢慢绕着圈。
　　“皮……”
　　卡伦制止了丁科姆的喊声，而是亲自走上前。
　　皮克看见了卡伦，还对他笑了笑，手中明明拿的是汽水，可看起来却像是已经喝醉了一样：
　　“老板……早上好呀……”
　　“去我书房坐坐。”
　　“你叫我去书房我就去书房，我不要面子的呀。”
　　皮克一边说一边笑了起来。
　　卡伦微微皱眉，其他人神启前会出现这种醉汉状态吗？
　　自己倒是没有，他当时只是在台阶上坐下，然后就开始神启了，但卡伦也清楚，自己的经验不适合推广，并不具有普适性。
　　卡伦的脸沉了下来：
　　“去我书房，现在。”
　　“去就去嘛，为什么这么凶呢，我好害怕呀。”
　　哪怕是“醉酒”状态，但平日里对卡伦的畏惧感还是清晰存在的。
　　皮克手里拿着汽水瓶，颤颤巍巍地走向卡伦书房，丁科姆见状马上上前搀扶。
　　阿尔弗雷德这时也走了过来，仔细看了看皮克，马上意识到出什么事了，当即走向戴珊老师跟前，示意她现在需要带着两个女孩回屋教学。
　　戴珊也没问为什么，马上帮多拉和多琳收拾画具回了房间。
　　“少爷，安排在书房吗？”阿尔弗雷德问道。
　　“嗯。”
　　“属下先去安排一下？”
　　“不用，照常就是了，只是一场神启而已。”
　　等卡伦走进书房时，皮克已经坐在了椅子上，手里拿着汽水瓶往嘴里灌汽水，喝了一大口后再用袖口擦了一下嘴巴，发出了一声长叹，
　　喊道：
　　“我的生活好苦啊！”
　　卡伦在书桌后面坐了下来，阿尔弗雷德送来了一杯冰水放在卡伦面前。
　　丁科姆准备离开书房，卡伦看向他，阿尔弗雷德上前将丁科姆拦住，示意他留在书房内一起“观摩”。
　　这时，书房内门被推开，普洱骑着凯文进来，虽然神启没什么好看的，但在卡伦面前的神启，它们显然很感兴趣。
　　卡伦端起杯子，喝了一口水。
　　坐在椅子上的皮克继续着疯疯癫癫的醉态，但渐渐的，他开始逐渐变得平静，像是要睡着一样。
　　这是要开始了。
　　卡伦身子后靠在椅子上，双手交叉置于身前，平静地看着皮克。
　　大概过了三分钟，皮克身体忽然一僵，整个人的气息瞬时凝结。
　　与此同时，卡伦抬起头，看向书房的天花板，他在那里感知到有人正在观察他，是皮克。
　　神启时，会有一小段时间的“观察”，相当于神帮助你去重新认知和观察这个世界，自己就坐在皮克面前，自己又是皮克的老板，所以皮克的观察对象，就是自己。
　　但这种感觉来得快去得也快，一般来说，神启时这种“观察时间”越长，对以后的发展就越有利，同时也代表着这个人的资质高低。
　　当初卡伦就曾因这个阶段的时间非常长，让贝德先生无比震惊。
　　可是，皮克的这个时间，也太短了吧。
　　这就结束了？
　　卡伦下意识地伸出手，想要拉他一把，虽然卡伦自己也不知道该以何种方式去进行帮助，也从未听说过神启阶段还能用外力帮忙的。
　　但皮克毕竟是自己的伙计，以后也会成为自己的手下，对于自己人，自然是能多帮忙捞一些好处就多帮忙捞一些。
　　一道黑色的锁链从卡伦脚下出现，瞬间攀附上了书桌，然后再次立起，向斜前方飞去，在半空中又马上分为两段，一段向上，虚空缠绕，可除了卡伦之外，书房里所有人都看不到它正缠绕的是什么东西，另一段则直接缠绕住坐在椅子上的皮克身体。
　　原本将要结束的“观察”时间，被暂停了。
　　就像是原本从上方落下的门，被卡伦硬生生地扛住了。
　　卡伦自己也没料到会出现这种状况，自己所能召唤出的这条锁链，好像从一开始就具备一种作用于实物反面存在的能力。
　　它无法被用来进行具体攻击，但它所能发挥的效果，却比直接攻击要更为神奇。
　　此时书房里，有两个皮克。
　　一个坐在那里，一个飘在空中。
　　而卡伦本人，身上则传来一种酸麻感，显然维系着这种状态对他而言也是一种不小的负担，好在，他现在还能挺住。
　　丁科姆震惊地看着这一幕，他真的不知道，神启还会有这种场面。
　　站在他身侧的阿尔弗雷德小声道：“能在少爷手下办事，是你的这一生最大的机遇，希望你能懂得好好珍惜。”
　　“是，我知道。”丁科姆马上点头。
　　“你比皮克聪明，但他却比你更早神启，有些时候，多出来的那点小聪明反而可能害了你。”
　　“感谢您的提醒，阿尔弗雷德先生，请问，我该怎么做？”
　　“虔诚。”
　　“我对秩序之神……”
　　“能改变你命运的，正改变你命运的，已经改变你命运的，不是遥远的秩序之神。”
　　“这……”
　　丁科姆看向坐在书桌后面的卡伦。
　　“别误会，我不是让你改变信仰，而是让你，更清晰地看见他和坚定他。”
　　“是，我知道了。”
　　“希望你真的知道。”
　　普洱和凯文那边也在对此情景进行着交流，不过它们之间的交流有些过于简洁：
　　“喵。”
　　“汪。”
　　“喵。”
　　“汪。”
　　酸疼感越来越重，卡伦觉得自己也已经帮忙撑了很长时间，可以放手了。
　　他示意自己的锁链松开，
　　一时间，上方的那个只有卡伦可以感知到的“皮克”快速被抽回了身体，但另一根锁链，却依旧捆缚在皮克身上。
　　卡伦感知到自己眼前传递来的意识呼应，自己只需要主动向前一步，就能看见一些东西。
　　没做犹豫，卡伦选择进入。
　　在外面，卡伦依旧坐在椅子上，但在卡伦的视线中，他出现在了一处农庄上方。
　　下方的田野上，一个男孩正躺在麦田里，脸上露出憨厚的笑容，这是童年的皮克。
　　在他的脖子上，挂着一串镶嵌着黑色闪电配饰的项链，一看就是廉价的塑料制品，和圣器不沾边。
　　卡伦发现，此时的皮克正在盯着自己看。
　　亦或者，是在看向自己身后。
　　卡伦回过头，发现自己身后的太阳虽然依旧散发着光芒，但它的上面却被浸没成了黑色，这是一种很不符合逻辑的画面，抽象得一塌糊涂，但却可以解释，因为很多信徒会把他们所信奉的神当作头顶的太阳来崇拜。
　　一道讯息，进入卡伦的脑海。
　　陌生且熟悉的声音。
　　陌生的原因是这种声音，哪怕听无数次，你都无法记住它，不会产生熟悉感。
　　熟悉的原因是，卡伦曾经的经历，让他记得这种感觉。
　　〖秩序，是我制定的，而你必须遵守的。〗
　　这是上次卡伦第一次收到的神启，虽然遭受到了自己的否定，但神启的话语，有时候也能看出一个人未来的成就高低，像是一种初级测评。
　　皮克没有得到这么高级的神启，他的神启被卡伦先截流了，是：
　　〖遵循，秩序的规则。〗
　　这大概就是秩序之神对皮克的定位，卡伦那一句是制定者，而皮克这一句则是遵循者，制定者和遵循者之间，必然有着巨大的鸿沟。
　　神启不是根据秩序之神个人的好恶来判定，他像是一个没有感情的存在，只是机械式的回应信徒们的一切请求。
　　卡伦再次低下头，看着下方的躺着的皮克，问道：
　　“你知道我是谁吗？”
　　皮克开口道：“至高无上的秩序之神，我的信仰！”
　　“你知道我是谁吗？”
　　“洞察一切的秩序之神，秩序的主宰者！”
　　卡伦觉得阿尔弗雷德曾和自己一起做的设想，好像要失败了，虽然他能在这一过程中做不少的事情，却无法真正加入到最后一环。
　　这一环的认知一旦没有成功，那么自己所做的一切，无非是纯粹帮助皮克提高了未来的发展资质。
　　不过，卡伦明白了这一环的成功关键，想提高成功率，最好在一个人净化之前，就一直对他施加影响，进行教诲，再从神仆到神启，这样，成功率就能得到巨大提高。
　　本质上，这是一场竞争。
　　秩序规则，一直在那里，吸引着无数信徒在这条路上前进。
　　秩序之神早早地在神启过程中进行了“蒙蔽”，卡伦的神启过程则脱离了他的蒙蔽，现在他尝试做的，就是在同一个路口，把眼前的人，往自己这边来引导。
　　所以，并不是卡伦在挖秩序之神的墙角，而是卡伦在和秩序之神竞争。
　　皮克，是卡伦第一个尝试引导的人，但现在看来，是要失败了。
　　不过，
　　卡伦还决定尝试最后一次，
　　他开口道：
　　“你知道我是谁吗？
　　你的薪水自下个月起，翻五倍！”
　　“伟大的秩序之……伟大的老板！”


第二百四十九章 邪神的格局
　　成功了！
　　卡伦看着躺在麦田里的孩童皮克，开口道：
　　“遵循，秩序的规则。”
　　“是，老板。”
　　下一刻，卡伦睁开了眼，眼里没有流露出疲惫，反而有一种异样的光彩。
　　一直以来，他都在用实践去验证一个猜测，那就是秩序和秩序之神之间的关系，他自己已经走了一遍，这一次，等于是换了一个对象重新来了一遍。
　　这意味着，秩序真的是秩序，秩序之神，他只是秩序之神。
　　这条路，谁都能走，但秩序之神早早地对它进行了垄断，现在，自己也能参与其中了。
　　虽然自己引导过来的皮克，和整个秩序信徒的汪洋大海比起来，根本就不值一提，但这是一个开始。
　　最难的，是从零走到一，但这一步，他走出来了。
　　这就是卡伦追寻的风景，这是他想要欣赏的景色，也是狄斯寄托在他身上的希望。
　　卡伦相信，会有那么一天，自己将满载旅途的收获和感悟，回到家，做好饭，把狄斯唤醒，爷孙俩一边吃饭一边将这条路上的见闻讲给爷爷听。
　　皮克也睁开了眼，他看着卡伦，双手置于胸前：
　　“赞美秩序，赞美老板。”
　　卡伦也将双手置于胸前，道：
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　这种方式和洗脑不同，因为卡伦改变的不是皮克的认知，他本就信奉秩序，在皮克的原本认知中，秩序就是秩序之神，他根本就没有区分的概念，但现在，他有这个概念了。
　　硬要类比的话，等同于卡伦在秩序神教里又自创了一个新的教派，信仰是相同的，但教义上有新的理解和阐述。
　　丁科姆看着这一幕，他觉得有哪里好像不对了，但他却又无法具体地说出来。
　　阿尔弗雷德则用手肘轻轻撞了一下丁科姆的胳膊，道：
　　“差距，从现在就拉开了。”
　　听到这句话，丁科姆心里当即产生了一股巨大的危机感，似乎已经预见了以后原本被自己觉得脑筋有点笨的皮克将自己远远甩在身后的凄惨画面。
　　“你刚神启完，去休息吧，阿尔弗雷德会给你准备你这个阶段可以尝试学习的术法，有什么不懂的，可以直接问他。”
　　“是，老板。”
　　皮克站起身，转而向阿尔弗雷德鞠了一躬。
　　当他再看向丁科姆时，脸上露出依旧憨厚的笑容，道：“下一个，就是你了，丁科姆。”
　　“嗯。”丁科姆点了点头，他感觉皮克神启后，身上的气质确实不一样。
　　最后，在出门前，皮克还忍不住再次转身看向卡伦：
　　“那个，老板……”
　　“阿尔弗雷德，下个月开始，皮克再加五倍薪水。”
　　原本皮克的底薪是每个月100秩序券，这是秩序神教给发的，卡伦当了丧仪社老板后，皮克和丁科姆每个月能获得三百秩序券的额外奖金，这还不算有时需要熬夜忙碌工作时的特殊津贴。
　　500加300加100，这就是900秩序券了，最末等审判官一个月的津贴也就一千秩序券而已。
　　“好的，少爷。”
　　“谢谢老板，谢谢老板，我会努力工作的。”
　　“好。”
　　皮克和丁科姆都出去了。
　　普洱马上开口问道：“成功了？”
　　“嗯，成功了。”
　　“所以，皮克现在严格意义上，算谁的信徒？”
　　“他依旧是秩序的信徒。”
　　“但不是秩序之神的信徒了，对不对？”
　　“嗯。”
　　“这是真的做到了……天呐。”普洱瞪大了猫眼。
　　“汪！”
　　卡伦看向阿尔弗雷德，阿尔弗雷德翻译道：“只是纯粹的‘汪’了一下。”
　　“呵呵。”
　　卡伦微笑摇头，从椅子上站起来，下意识地伸手抚摸额头。
　　普洱看着卡伦，问道：“很累吗？”
　　“有点。”
　　“那下次咱们就不选皮克这种的了，有一个开始就很好了，以后咱们找精致一点的。”
　　“没办法这么做，只能对神启之前的身边人才能有效果，陌生人是无法达成这种效果的，因为他们在我和秩序之神面前，肯定会选择秩序之神而不是选择我。”
　　普洱道：“那这性价比好低啊，难不成还要开孤儿院从小培养感情？”
　　阿尔弗雷德开口道：“或许，这就是传教的代价吧，每一个新的教会刚兴起时，都会面临这种问题，起步阶段，永远是最难的，只有形成一定基础规模后，才能进入良性循环，开始滚雪球。
　　不过请少爷放心，帮少爷传教，让少爷的思想之光照耀到更多的地方本就是属下的职责和使命，属下可以承担这一任务，甚至在条件充裕后，属下可以开办一所孤儿院。”
　　普洱瞥了一眼阿尔弗雷德，道：“收音机妖精，你把事情想得太简单了，你以为你想传教就能传教吗？”
　　阿尔弗雷德微笑道：“我们信仰的是秩序。”
　　“哦，也对哦，这就没问题了，你宣传的是秩序的理念，然后再在里面加上私货，不过卡伦还是得时不时地去那里露脸。
　　哎呀，好烦啊，现在看来还是家族信仰体系好，只要不停生孩子就可以了。”
　　“汪！汪！汪！汪！汪！汪！汪！汪！”
　　凯文难得的一下“汪”了这么多次。
　　阿尔弗雷德和普洱脸上都露出了惊愕的神情。
　　一直在等待翻译的卡伦忍不住提醒道：“还是单纯的‘汪’？”
　　阿尔弗雷德开口道：“凯文的意思是，虽然一直流传着诸神将出的流言，但诸神到底能不能再降临还是未知数，就算诸神要降临也可能是在很久之后，在这一基础上，事情完全可以变得更简单。
　　那就是少爷努力往上爬，爬到大祭祀的位置，用功勋用事迹奠定自己在秩序神教的地位和影响力，将自己和秩序之神的存在进行绑定，就像是教会修改神话叙述时那样进行修改。
　　比如，将自己定义成秩序神子，秩序之神的人间化身，秩序之神的代言人。
　　这样一来，以后秩序神教的神仆经过神启阶段时，就能大批量地进入到少爷您那里去。
　　一百年，两百年后，等老家伙们都不在了，那么秩序神教实际上已经完成了……腾笼换鸟。”
　　听完“凯文”的建议，卡伦也抿了抿嘴唇，因为，他也被震撼到了。
　　或许，这就是邪神的眼界和格局。
　　当自己等人还在想着从“孤儿院”做起时，邪神考虑的则是从顶端自上而下进行“换血”，让自己去偷秩序之神的家。
　　如果真这样的话，那么可能几百年后，诸神苏醒，秩序之神再度归来，看着那时候的秩序神教，他会不会感到十分陌生？
　　“汪！汪！”
　　普洱翻译道：“蠢狗说，如果这个计划成功了，那么秩序之神，还能继续是秩序之神吗？”
　　“汪！汪！”
　　阿尔弗雷德翻译道：“光明之神的失踪，导致光明神教的陨落，神祇的存在能够影响教会的存在，但任何的影响都是相互的，教会的存在也必然会影响神的根基。”
　　普洱坐在书桌上，看着卡伦，道：“这样一来，真的秩序之神就会变成假的，而卡伦你，将变成……”
　　“少爷将变成真的秩序之神。”
　　凯文马上跟进：“汪！汪！汪！”
　　卡伦抬起手，先制止了普洱和阿尔弗雷德的翻译，问道：
　　“凯文刚刚是不是说，到时候还能给秩序之神来一个判定，判定他是邪神，那他就是邪神了？”
　　“是的，少爷。”
　　凯文疯狂地摇动狗尾巴，显然，这个设想让它无比兴奋，因为它就是被秩序判定为邪神的。
　　卡伦拿起桌上不再那么冰的水，喝了一口。
　　“呵呵。”
　　卡伦笑了，挥手道：
　　“还没到午睡的时候呢，我们就一起开始做梦了，呵呵。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵喵。”
　　“汪。”
　　大家伙都笑了。
　　卡伦脸上恢复了平静，问道：“可问题是，如果这个梦真按照这个方式做下去，那我和秩序之神，又有什么区别？”
　　凯文挠起了狗头，面露痛苦之色。
　　普洱则开口道：“这个问题，我们真的没法答……”
　　阿尔弗雷德则面露崇敬之色，道：“这才是少爷和那些神不一样的地方，我相信少爷会走出一条和那些神截然不同的道路，就像是那首歌给人的感觉一样。”
　　“哪首歌？”普洱问道。
　　“征服我的那首歌，我现在依旧听不懂歌词，但能感受到它的内涵与力量。”
　　“好了，我累了，先洗澡休息提前睡一会儿，午餐不用喊我起来吃了，对了，阿尔弗雷德注意电话，任务随时会开始。”
　　“是，少爷。”
　　卡伦走进盥洗室，泡了个澡。
　　精神和身体上的酸痛感在热水澡中逐渐消退，他正在尝试消化着这种疲惫。
　　不知不觉，时间过去了近两个小时，卡伦觉得差不多了，从浴缸里走出来，擦拭身子后换了睡衣，躺上了床。
　　普洱这时进了卧室，先去盥洗室看了看，然后跑出来，对卡伦道：“那个，我去把多拉多琳喊过来泡一下你的浴缸。”
　　卡伦泡澡时，体内的光明属性力量会自发流露而出，加持浴缸里的温度，而光明的力量是解除负面属性力量影响的最佳方式，当然，前提是量不能太大，否则就要变成“抹除”了。
　　洗澡水的话，刚刚好，适合那两个女孩。
　　“现在吗？”卡伦微微皱眉。
　　“嗯啊，上次我给她们泡过，效果很好，再配合新药剂的涂抹，能维持很长时间呢，虽然暂时依旧没办法去病根，但能提升她们的身体素质，凉了的话，效果就不好了，意味着水里的光明力量流失了。”
　　“好吧。”
　　普洱跳到床头柜上，按响了床铃。
　　很快，希莉走到了门外，敲门：
　　“少爷，您有什么吩咐？”
　　普洱喊道：“去把多拉多琳喊进来泡澡。”
　　“是进少爷卧室里的盥洗室吗？”
　　“是的，快去，别磨蹭。”
　　“好的。”
　　主卧床上，普洱趴在卡伦胸口，道：“其实，最佳的方式，是让她们俩每天和你睡一个被窝。”
　　卡伦伸手，对着普洱脑袋上弹了一下。
　　“哎哟，干嘛呀，你乐意我还不乐意呢，哼！”
　　“也就是你体内的积蓄足够，那些信奉光明的人，也不会奢侈到用体内的力量给浴缸加温。”
　　希莉去传达了吩咐，多拉和多琳马上收拾起东西，准备自己的干净衣物和洗漱用品，甚至包括了拖把和干抹布。
　　这不是她们第一次去卡伦盥洗室里泡澡，之前就有过经历了，她们不会因要去泡一个男人泡过的洗澡水而感到羞耻，倒不是因为卡伦长得好看而且文雅，而是因为她们经历过被污染的折磨。
　　因为经受过痛苦，所以才能放下不必要的矫情。
　　至于拖把和抹布，自然是泡完澡后要把卡伦先生盥洗室擦洗干净的啦。
　　老师戴珊见状，皱着眉，在她的认知中，更像是这两个双胞胎姐妹要去给那个人一起陪浴？
　　她在这里上课也有一阵子了，虽然和卡伦见面接触不多，但她也能看出来，在这家丧仪社里，那个年轻男人拥有着最高的地位。
　　可如果是这样的话，那也太荒唐了。
　　“老师，我们先去了。”
　　“老师，您休息。”
　　多拉提着姐妹二人的衣服筐，多琳拿着抹布和扫把走出了屋，向卡伦卧室走去。
　　莱克夫人微笑着走了过来，看见戴珊老师的神情，她马上就意识到老师误解了，立刻解释道：
　　“多拉和多琳身上的病需要药浴才能缓解，卡伦先生擅长制作药浴。”
　　“哦，是这样啊，我知道了。”戴珊老师马上点头示意自己明白了。
　　“你永远可以相信卡伦先生的人品，真的。”莱克夫人补充道。
　　“可以感觉的出来，这里的人都很尊敬卡伦先生，包括多拉和多琳。”
　　“是的，如果没有他，我都不知道自己现在的生活会变成什么样子。”
　　“卡伦先生没有女朋友吗？”戴珊问道。
　　“老师，您来晚了，卡伦先生已经订婚了。”
　　“夫人，您误会了。”
　　“是，是，是我口误，口误了，我去准备午餐了，您先休息。”
　　“好的。”
　　看着莱克夫人走向厨房的背影，戴珊老师眨了眨眼，反刍着夫人先前的话：如果没有他，不知道生活会变成什么样子。
　　那夫人您的丈夫呢，您的丈夫不还在的吗？
　　这话，
　　听起来倒不像是一个丈夫还在时妻子会说的话，反倒是像……
　　※※※
　　卡伦躺在床上，多拉和多琳敲门，普洱帮忙喊了一声：
　　“进。”
　　多拉和多琳走了进来，她们早就对普洱会说话不陌生了，毕竟她们的父亲是审判官，自己也曾经历过污染折磨，眼界是有的，再者，普洱曾帮她们看过病配置过新药，不说话怎么问病情询问情况。
　　穿着睡衣坐在床上拿着报纸的卡伦放下报纸，对她们点了点头。
　　多拉和多琳一起向卡伦鞠躬，齐声道：
　　“谢谢您，卡伦先生。”
　　“不客气。”
　　两个女孩走进盥洗室，关上门，姐姐多拉犹豫了一下，没反锁门。
　　不是她们想期待点什么，而是单纯的觉得，反锁门所发出的声音，是对卡伦先生的一种不尊重。
　　两个女孩放下东西，脱去衣服，一起坐进浴缸里，二人脸上当即露出了舒适的神情。
　　※※※
　　虽然自己主卧盥洗室里有两个女孩在洗澡，但卡伦心里倒是没丝毫的想法，两个女孩都很干净，自己再生出什么龌龊心思，反而会显得很低级。
　　普洱趴在卡伦胸口上，道：“我就不去给你推门了，我知道你不喜欢太瘦的，你喜欢丰润一点的，嘿嘿。”
　　卡伦发现，普洱很喜欢在这方面调侃自己，大概每个自以为是长辈却又没有长辈样的人都喜欢干这种事。
　　“是啊，我喜欢丰润一点的，就比如上次看见一个躺在白色床上的。”
　　“是尤妮丝么，她卧室床好像是白色的。”
　　“戴着风帽，穿着靴子，大腿处还露在外面，脸上带着点婴儿肥……”
　　“唔……”普洱猛地抬起头，然后伸出爪子直接捂住卡伦的嘴巴，“该死，该死，哦，天呐，该死！我才不胖，我才不圆润！”
　　卡伦伸手轻轻推开普洱，道：“看来某人是做猫太久了，都忘记自己以前是什么模样了。”
　　“你还说！你还说！”
　　这时，阿尔弗雷德来到卧室门口，敲门：
　　“少爷，来电话了，任务通知，两个小时后，梵妮会开车来丧仪社门口接您。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦从床上坐起身，道：“要去暗月岛了。”
　　普洱没有再拿奥菲莉娅小姐说事，而是看着卡伦，道：
　　“出远门了，要注意安全。”
　　“我知道的。”
　　“你这阵子如果想家了，可以让阿尔弗雷德载你回庄园住住。”
　　“不用，我就在家等你回来。”
　　普洱似乎也意识到自己这话说得有点过于那个氛围了，马上补充道：
　　“毕竟，我还要等我的傀儡身体，我要去逛街，去购物！”
　　“好的，你开心就好。”
　　“对了，那件事千万不能忘，一定要做，不能忘！”
　　“呸。”


第二百五十章 暗月岛
　　卡伦换了一身黑色的神袍，这次集合的要求是统一服饰，与其说是为约克城大区首席主教沃福伦提供安全保护，倒不如说是代表约克城大区出席活动的仪仗队。
　　毕竟，真正的安保这方面，基本不用卡伦这边去担心，前往参加谈判的教内力量本就不少，再加上暗月岛名义上中立第三方地盘，可实际上却属于秩序神教的盟友，暗月岛那边肯定会全权负责双方的安全，嗯，至少会负责秩序神教这边的安全。
　　姵茖和梵妮开着车来接卡伦，不是那辆贵宾车，毕竟车不适合传送过去。
　　如果说最开始的接送只是顺便，但伴随着卡伦在队伍内所发挥的作用越来越大，地位越来越高，相对应之下，自然就有这类的“队内服务与优待”。
　　“剑你也带着吗？”姵茖见卡伦背着剑盒上车问道。
　　“嗯，带着。”
　　虽然在暗月岛不适合用出这把剑，但这把剑毕竟属于暗月岛那边给自己的“信物”，于情于理，能带着就带着吧。
　　车开到了新教务大楼门口，大家把行李都提着走进大楼，坐电梯来到了十八楼，出电梯拐个弯进去就是尼奥的办公室。
　　没有老教务大楼办公室“入户电梯”那么有档次，但新办公室的空间更大，竟然还有专属的活动室。
　　坤西泽玛他们正打着桌球。
　　队长人不在办公室内，但孟菲斯先生却坐在角落沙发上。
　　他能来，卡伦是有些惊讶的，看来自己这个舅舅真的是把述法官的本职工作给“推”掉了，现在专心体验秩序之鞭的生活。
　　“来来来，大家把行李汇总一下，行李需要单独传送，记住，里面不要放活物。”
　　“小鸟算不算活物啊？”马洛开玩笑地问道。
　　“那我祝福你的小鸟在传送时直接坏死。”
　　“嘶……好狠！”
　　马洛马上夹紧双腿，然后，他看向卡伦。
　　卡伦对马洛微笑，马洛对卡伦回以微笑，然后马上跑去看打桌球了，明眼人都能看得出来马洛很畏惧卡伦，毕竟卡伦是曾差点一枪把他崩了的人。
　　“我没想到你能来。”卡伦在孟菲斯对面坐了下来，拿起茶杯给自己倒了一杯水。
　　“想来，就来了。”孟菲斯端起卡伦刚倒入水的杯子，喝了一口。
　　在面对卡伦时，他其实很是紧张。
　　卡伦只能再给自己倒了一杯。
　　这时，理查走了进来，他手里拿着好几套神袍，显然刚刚是为其他人领衣服去了，教务大楼内可以寄存衣物，进行修补或者内嵌阵法的加持。
　　三个编外队员，两个坐在那里喝茶，只有理查一个人忙前忙后，但他却并不觉得受了欺负，反而乐呵呵的。
　　甚至有人调侃地问他脸上的伤怎么回事，他也直言不讳地说是被自家老子在家里打的。
　　梵妮开口喊道：“好了，各就各位，整理仪容。”
　　所有人都放下了玩乐，开始很认真地整理仪表，最后，大家都默默地将银色面具戴在了脸上。
　　有了上次的经验教训，卡伦没有再偷懒直接戴爷爷留下的面具，而是戴上了队内配发的。
　　队长在此时走进办公室，他手里捏着自己的面具：
　　“集合！”
　　所有人都站起身开始列队。
　　他们没有练习过如何排队列，也不用过分追求整齐划一，因为统一的服饰和面具加上近似的气息，已经形成了类似的效果。
　　记得卡伦第一次见到尼奥小队时，就能清晰地感知到这支小队的不一般。
　　虽然近期又加入了三个编外队员，但卡伦和孟菲斯无疑是拔高小队实力的存在，就连理查，他也不属于拖后腿的类型。
　　“这次的任务很简单，但越是简单的任务就越是不能犯错，我不要求你们时刻注意自己的仪表，但希望你们清楚，我们是作为战胜者一方参与这次谈判的，所以，精气神都需要给我提起来，明白没有！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“出发。”
　　尼奥领着众人走出办公室，坐电梯来到了地下室，地下室的空间很大也很深，里面布置着很多传送法阵，每个法阵之间都用结壁石作了分隔，这种材质的墙壁不仅能够起到墙壁的作用，还能隔绝周围能量波动的影响。
　　卡伦看见沃福伦正站在那里和两个红衣主教说着话，沃福伦身后站着莱昂和劳雷。
　　两位公子哥出现在这里，显然是要跟着一起去暗月岛的，但他们俩这次并不算严格意义上的镀金行为。
　　因为莱昂本就是秩序神教这边有意想推动和暗月岛联姻的人选，虽然暗月岛那边这阵子对联姻的热度一下子下降了很多，但这次他爷爷作为约克城大区的代表出席谈判，自然得带着他；
　　也算是一种……有备无患吧。
　　倒是不用担心被暗月岛的人认为秩序神教赶着趟地想要联姻，刚刚完成对轮回神教战争的秩序神教，现在有着极大的底气。
　　至于劳雷，他是沃福伦的书记官，他年幼时曾去过暗月岛生活过一段时间，对那里有所熟悉，自然就被选上了。
　　按照规制，每个大区只会派遣一名主教，通常意义上都是首席主教，再为其配备一名书记官，然后按照传统，一支秩序之鞭小队充当仪仗队。
　　莱昂则算破例带着的，不占位置。
　　尼奥上前，站在沃福伦身侧，沃福伦看了尼奥一眼，点了点头，然后继续向两位主教大人吩咐交代一些事情。
　　卡伦觉得首席主教大人应该没这么忙，之所以要在临行前特意来这一出，大概也是为了表现出一种约克城大区离开他就无法运转的气象。
　　劳雷拿着记录簿正在做着记录，他的工作现在就已经开始了。
　　莱昂则特意目光扫过在场众人，卡伦觉得，他应该是在找自己。
　　然后，卡伦看着莱昂走到理查身前，伸手搂住他的脖子，笑道：
　　“这次记得带吃的。”
　　“你是不是认错人了，莱昂？”
　　“嗯？”莱昂愣住了。
　　理查摘下了面具，看着他，又伸手将他搂在自己脖子上的手挪开：
　　“你现在怎么这么恶心了。”
　　显然，理查是认识莱昂的。
　　“怎么是你？”莱昂有些莫名其妙，“你什么时候加入秩序之鞭了？”
　　“早就加入了。”
　　“那上次任务我怎么没看见你。”
　　“我负责隐蔽保护。”
　　理查没直接说上次安保任务中他当了一个星期的电梯小姐。
　　不过很显然，理查和莱昂之间的关系很一般，也就是互相认识，毕竟，如果首席主教家没有形成真正家族底蕴的话，一家四位述法官的古曼家，地位上还真不差对方人家多少，最重要的是，古曼家也不是普通的述法官之家。
　　“呵，卡伦呢？”莱昂问道。
　　“那儿呢，怎么，你们认识？”
　　“嗯。”
　　莱昂看向卡伦，卡伦摘下了面具。
　　“你也是的，见到我来了都不主动打个招呼，害得我都认错人了。”莱昂对卡伦笑着埋怨道。
　　卡伦回答道：“我笑了，也点头了。”
　　上次二人在任务结束后的安卡拉餐厅过道见面时，莱昂就是这样和自己点头微笑一下就走过去的。
　　莱昂显然也明白过来卡伦这话的意思，不过他也没生气，虽然根据喜好来选择面对人的态度是他这种公子哥的特权，但当卡伦用这种方式回敬他时，他反而觉得挺舒服的。
　　“真小气。”
　　“呵呵。”
　　莱昂向卡伦走了几步，来到卡伦面前，低声道：“我这次又要被拉着去暗月岛了，我相信上次奥菲莉娅来维恩时的一些流言肯定也流传到了那边去了，你知道这对我而言意味着什么吗？”
　　“会丢脸。”
　　“其实我不怕丢这个脸，主要是我爷爷那边，所以等去了暗月岛后，接触到我爷爷时，你小心点。”
　　“我相信首席主教大人，不会因为流言而治罪一个忠诚的秩序信徒。”
　　“相信我，如果他不是我爷爷的话，我也会觉得不会有这么心眼小的首席主教。”
　　“莱昂！”
　　“在。”
　　莱昂被他爷爷喊了过去，沃福伦吩咐完了事情，对尼奥点了点头。
　　众人走入传送法阵，沃福伦站在最前列，站在他身后的则是莱昂和劳雷，尼奥小队全员站在最后面。
　　阵法启动，卡伦只觉得自己身体被一种特殊的媒介所包裹，然后一阵风吹来，几乎就是一眨眼的功夫，众人就出现在了一个新的环境中。
　　这里应该是地下某处，一座巨大的法阵在这里被架设完毕。
　　在场的，还有二十多支相同配置的队伍，而且还不断的有队伍被传送到这里。
　　主教和主教之间，没有相互攀谈，都是安静地站好。
　　各自秩序之鞭小队也都站在各自保护对象的身后，大家都显得矜持且有序。
　　大概十分钟后，前方大型法阵开启，自法阵中心，慢慢浮现出一座蓝色的光门。
　　从前面的队伍开始，一支队伍一支队伍地开始走入光门。
　　轮到卡伦这边了，沃福伦先迈开步子，其他人跟上，穿过光门的刹那，卡伦的所有感官都在顷刻间失灵，比先前传送时影响要严重许多。
　　这意味着先前那次传送，距离并不远，那个地下空间，应该没出维恩范围，而这一次则是真正的长距离传送，身体负荷就会出现。
　　感官恢复后，卡伦感到身上暖洋洋的，和煦的海风吹拂在身上，给人一种特殊的愉悦感。
　　睁开眼，看向四周，卡伦发现自己正站在一处宫殿内，宫殿由白色的石头砌成，显得古朴又庄严，而这座宫殿又位于一处山顶上。
　　在这里，可以眺望到远处的大海，以及下方那密密麻麻却又井然有序的城镇。
　　暗月岛，四季如春。
　　卡伦的第一反应是，暗月岛比自己想象中要大很多，人口自然也是多很多，它不是一个家族控制着这个岛，而是一群岛民共同的信仰是暗月。
　　当然，现在秩序神教在这里开设了传教所，暗月岛的岛民多了一个新的信仰选择。
　　前方，有一辆辆马车停着，专门的侍者在这里进行秩序神教的谈判代表，卡伦留意到拉马车的马脑袋上都长着一颗独角，至于马车内部，也镶嵌着阵法，避震效果比豪车只高不低。
　　总之，从维恩来到暗月岛，瞬间就有一种从文明社会步入奇幻社会的既视感。
　　但实则，这才是这个世界的真实面貌。
　　即使现在殖民军队早就步入火枪和铁甲舰的时代，可那日看见的从山洞内开出的冷兵器骑士团，才是这个世界最为恐怖的力量。
　　和卡伦一样东张西望的有很多人，不仅是本小队的其他队员，周围其他秩序之鞭小队的成员们也都是一个模样，毕竟大部分人都是第一次来到暗月岛，自然对这里的特殊人文环境感到惊奇。
　　“咳……”
　　尼奥轻咳了一声，所有队员马上收拢注意力。
　　不过，队长并非是想要大家注意仪表，而是指了指前方的那辆由独角兽拉来的马车，道：
　　“坐这个，肯定比坐汽车舒服，而且速度也不见得比汽车慢。”
　　紧接着，
　　队长又道：
　　“但普通人里，有多少人能有资格坐这种马车？”
　　尼奥环视四周，最后道：“外面的模样，并不是理所应当的模样，而是秩序之下的模样。”
　　正准备上马车的沃福伦主教停下了脚步，扭头看向尼奥，点头道：
　　“你说得很对。”
　　尼奥向沃福伦主教低下头。
　　不过，主教大人似乎也没有兴趣在初到人家的地盘上就开始演讲，对尼奥笑了笑表示赞赏后，就坐进了马车。
　　莱昂和劳雷坐进了马车，马车开始行进。
　　尼奥则带着手下队员们分成两列，护卫着马车。
　　习惯了坐汽车执行任务的卡伦，现在有一种在拍古装剧的感觉，就差大家腰间别上一把刀了。
　　想到这个，卡伦小声问前方的梵妮：“我们的行李呢？”
　　梵妮指了指不远处，道：“行李在那里进行分发配送，马上会送到落脚处。”
　　“好的。”
　　卡伦点了点头，示意自己知道了。
　　马车内；
　　沃福伦半眯着眼道：“这个队长，很有见识。”
　　“很有名的猎狗小队队长。”莱昂马上介绍。
　　“这么说，那个和奥菲莉娅小姐传出流言的，也在这个小队里了？”
　　“是的，爷爷，但那只是流言。”
　　“我还不至于小气到这种地步。”沃福伦摆了摆手，“暗月岛毕竟不是我教的奴仆，她有自己选择的权力。”
　　“是，爷爷。”
　　“但是，等回去后，我还是要问一问经手布置的部门到底是怎么布置的，把这个小队安排给我，是赌我心胸宽广吗？”
　　显然，沃福伦主教发现了问题所在。
　　按理说，负责安排的部门不可能犯这种错误，把领导可能反感的人安排和领导一起出差。
　　也正因如此，早先时候尼奥提前得知了这个任务时，根本就没想往这方面发力去运营争取这个任务。
　　劳雷此时插话道：“大人，接下来我们将去的是贝尔纳酒店，这是暗月岛唯一一家对外招待的酒店，就在这座山，这座肯纳山的山腰位置，酒店面积很大，还有温泉，很适合疗养，您今晚可以泡一泡温泉再休息。”
　　“好，我知道了。”
　　下山途中，经过了一片椰树长廊，地面的石子也是五光十色，看起来很是精致。
　　卡伦一边走一边欣赏着道路两侧的风景，自苏醒以来，不是在瑞蓝就是在维恩待着，而这两处地方，气候都不好，哪怕是夏天，也没有这般温暖湿润。
　　暗月岛，简直就是度假天堂。
　　因为景色太过秀丽，所以行进时一点都不觉得道路漫长，队伍很快就到达半山腰。
　　酒店处到了，先前从山上下来时，卡伦就看见了酒店内部的布局，并不是像安卡拉那种现代风高耸建筑，而是刻意地保留一种古典美，分为一座座别苑，反而有种卡伦熟悉的东方画风，但细节方面又偏向古希腊的风格。
　　不出意外的话，接下来每个队伍应该都会有一座属于自己的“四合院”，每个“四合院”里还有专属景观池塘。
　　居住舒适度绝对是没问题的，不会有住高层的压抑，但作为会谈地址，它有一个弊端，那就是开会前的集合时间肯定会被拉长。
　　酒店大门到了，贝尔纳酒店。
　　看着酒店的巨大招牌，卡伦没想到，这么快就遇见了普洱的追求者，这也从侧面说明，贝尔纳先生在暗月岛历史上的地位。
　　对应的侍者将马车引入酒店深处，马车可以直接驶入对应的房间，这之后，这辆马车会留在这里，配备相对应的管家、车夫和侍者。
　　以后每天开会，主教大人都需要坐马车去，因为会堂虽然就在酒店里，但比较远。
　　沃福伦主教住进主卧，两侧的其他房间可以分别入住，都是标间。
　　理查本来想过来和卡伦一起住一间，尼奥却先开口道：“理查，你和孟菲斯住一个房间。”
　　“哦，好的。”理查不敢违背队长的命令。
　　尼奥看着卡伦，道：“你和我住一间。”
　　“是，队长。”
　　梵妮开口道：“行李转运过来了，自己来提取。”
　　卡伦将自己的行李取过来，安置进了房间内。
　　尼奥则直接躺到床上，道：“今天和明天都没有任务，这里只需要正常留有三个人听候吩咐就行，其余人可以趁着这个机会去岛上转转玩玩。”
　　“这任务真好。”
　　“是啊，作为战胜方，肯定是轻松的。
　　对了，你猜那位奥菲莉娅小姐知不知道你来了，如果她知道你来了却没主动来见你，可是有些不像话啊。”
　　“队长，我和奥菲莉娅小姐之间真的没什么。”
　　“你继续说，我信的。”
　　这时，劳雷出现在门口，敲了门，卡伦去打开了门。
　　劳雷对尼奥点了点头，尼奥躺在床上对他点了点头。
　　随即，劳雷对卡伦道：“一起出去逛逛，我当导游，莱昂也在，我把理查也喊来了。”
　　严格意义上来说，他们仨都属于公子哥，能把自己喊上，也算是很给面子了。
　　“出去转转吧，难得的机会。”尼奥笑道。
　　“好的。”卡伦答应了。
　　“走，我带你们去吃暗月岛当地特产。”劳雷伸手拍了拍卡伦肩膀，示意卡伦出来。
　　卡伦走了出来，看见理查和莱昂已经站在院子里了。
　　“先前我就想问了，你的脸怎么回事？执行任务时受的伤？”莱昂问道。
　　理查点了点头，道：“嗯，是啊。”
　　莱昂问道：“哪家的异魔专打脸的。”
　　这时，劳雷和卡伦走了过来，劳雷特意扬了扬钱包，道：“秩序券现在在暗月岛可以直接使用，都带上了吧。”
　　“发起人不请客么，劳雷，你这个小气鬼。”理查没好气地说道。
　　“吃饭我请客，但吃完饭后的项目，比如体验一下暗月岛特色人鱼剧场，就不适合别人请客了，基本都是你自己用点券和人鱼商量，不经过前台结账。”
　　“人鱼剧场，什么地方？”理查问道。
　　劳雷解释道：“也就是暗月岛的特色点心铺。”
　　“那行，我去拿钱包，卡伦，你没拿的话就不要拿了，我待会儿分给你。”
　　莱昂笑道：“你们俩关系真好。”
　　理查道：“当然，卡伦和我是好兄弟。”
　　说完，理查就走回自己的房间，孟菲斯先生正坐在床上发着呆。
　　理查从包里拿出自己的钱包，道：
　　“我现在要和他们去当地点心铺尝鲜，嘿嘿。”
　　孟菲斯先生抬起头，看着理查。
　　理查没注意到来自身后的目光，而是打开自己钱包看了看，叹气道：
　　“唉，本来我的积蓄可以在这里痛快玩一场的，现在只剩下一半了，我爸真不是个东西。”
　　说着，
　　理查伸手拍了拍孟菲斯的肩膀，道：“我是跟人家一起去的，不适合我自己再拉人，但你放心，等晚上我回来后，我再单独带你去。”
　　孟菲斯皱起了眉，盯着理查。
　　理查会错了意，以为对方在怀疑自己的能力，这当然不能忍！
　　他马上拍了拍自己的胸膛，
　　道：
　　“放心，一天两次嘛而已，完全没问题。我还年轻，又不是我爸那个年纪。”


第二百五十一章 人鱼剧院
　　卡伦等人是坐着酒店里的马车出去的，这是最好的通行证。
　　通往酒店大门的这段路，可以看见不少穿着黑色神袍的人在往外走，大家都是想趁着这个机会出去走走看看，但都是以步行为主，等出门后才能租用马车。
　　这一点上，的确是沾了莱昂和劳雷的光。
　　出了酒店，马车继续下山，独角马的速度很快，虽然下面是碎石路，但坐在里面丝毫震感都没有。
　　下了肯纳山，进入了城镇。
　　除了塔楼、钟楼、赏月台等这些个特殊的标志性建筑，城镇内部并没有超过三层楼的民居或者商用建筑。
　　卡伦觉得这个城镇的规划者一定是个强迫症，每个街区每条路，都设计得极为对称，对于不熟悉这里的人而言，很容易在这里迷路。
　　“这里好干净啊。”理查看着车窗外感慨道。
　　约克城的街道肯定没这里干净。
　　劳雷不以为意道：“肯定提前大扫除过了。”
　　理查点点头，道：“也是。”
　　马车在一家饭店门口停了下来，当身穿着黑色神袍的四人下马车时，不禁让门口的侍者大吃一惊，很快也惊动了饭店的老板等人，所有人都主动迎了上来。
　　众人对着卡伦等人不停地说道：
　　“赞美秩序。”
　　“赞美秩序。”
　　其实，只有秩序的信徒才有资格说这句话，不相关的人说这句话反而是一种亵渎，甚至是挑衅。
　　但暗月岛一直以来都只有纯粹的暗月信仰，并不知道教会的那些忌讳，见秩序神教的贵客来自家吃饭，就把这话当作了一种表达亲热的打招呼方式。
　　卡伦四人只能双手置于胸前，齐声道：
　　“赞美秩序。”
　　进入饭店，老板领着卡伦等人上了二楼，择了一个位置最好的包厢，包厢窗户正好可以看见外面的小广场喷泉。
　　劳雷拿过菜单开始勾勾画画，然后丢给老板让他看情况再添置，随后他拿起茶壶，给众人倒茶：
　　“尝一尝暗月岛的茶，叫月光茶，茶树生长在毗邻海边的峭壁上，按他们本地人的说法是，这茶吸收了暗月的精华。”
　　大家闻言，纷纷端起茶杯，喝了一口，然后所有人脸色都变僵了。
　　劳雷终于憋不住了，大笑道：“哈哈哈，很难喝吧是不是，我第一次喝时也是你们这种反应。”
　　卡伦晃动着手中的杯子，这茶第一口喝下去，气味上涌，有一种喝烈酒的感觉，但也只是一瞬，随即沉落，变成苦涩，等了许久也不见回甘。
　　这不像是在喝茶，更像是在喝草药。
　　“本地人怎么喜欢喝这个？”理查吐了吐舌头。
　　“久而久之就习惯了吧。”劳雷猜测道：“每天不来两杯顶一下自己的脑袋，可能就觉得缺了点什么。”
　　“接下来的菜肴不会也是这种的吧？”理查问道。
　　劳雷马上摇头，道：“本地海鲜烹饪，很多是外面吃不到的海中物种。”
　　菜肴很快端了上来，都是用瓦盆装盛，全是海鲜，劳雷说得没错，有一半的海鲜卡伦见都没见过，因为它们只在暗月岛附近海域存在。
　　但味道上，卡伦觉得也就那样吧，因为调味料加太多了，做出来的口味像是每盆都加了一大勺维恩大酱，食物的本味反而被掩盖了。
　　倒是作为主食的“灰泥”很附和卡伦的胃口，有点芝麻糊的感觉，但又有鱼子酱的滑润。
　　卡伦基本就吃这个主食，偶尔才夹一块菜。
　　倒是理查他们三个吃得不亦乐乎，只能说维恩人都口重。
　　自己面前这一碗“灰泥”吃完，卡伦又要求服务员给自己添了一碗。
　　劳雷见状，笑道：“这个在当地的叫法是墨本，是一种生长在近海里的谷物碾碎而成。”
　　“海水里还能长谷物？”
　　“我见过的，但只能在近海生长，当地人收割时会潜入水下像是割水草一样。这也是为什么岛上人都信奉暗月的原因，可能真的是因为暗月的关系，造就了这座岛屿很多地方的与众不同。”
　　理查接话道：“我听说每隔一个月，暗月就会出现？”
　　“是的，那个月就是岛民的赏月节，当然了，说是赏月，但实际上都是跪拜，因为他们认为自己现在所拥有的一切，都是暗月赐予的。”
　　“回去时可以打包这个。”卡伦对理查说道。
　　“好嘞。”
　　“不用，不用，酒店里可以点，墨本这个东西又不贵，正常饮食开销不会收我们钱的，只不过酒店里有些服务是没有的，呵呵。”
　　劳雷露出了你们都懂的笑容。
　　饭吃好了，劳雷去结账，随后众人坐马车来到了一处新地方，像是一座剧院，售票处分为三个颜色。
　　黄色售票口开了五个，红色售票口开了三个，紫色售票口开了一个。
　　依旧是劳雷去买票，他是从紫色窗口买的票，一张票1000秩序券。
　　卡伦拿出钱包，却被劳雷推了回去：“这样就没意思了，你们带的点券待会儿就在各自包间里花。”
　　卡伦也没抢给，跟着公子哥出门有一点好，那就是蹭吃蹭喝时没什么心理负担。
　　但看着手里的紫色票据，真是贵得离谱，一帕就只能买张门票。
　　似乎也不分什么场次，拿着票随时都可以检票进入，检票员看着四个人拿着紫色的票，按了一下铃铛，马上就有四名穿着暗月岛传统服饰的女性走出来，分别牵着四个男人的手腕，带着他们向里走去。
　　暗月岛的传统服饰主色调是白色，边纹是暗红色，并不暴露。
　　进入剧院后，四个人被领着上了三楼。
　　底楼是黄色票的位置，二楼是红色票的位置，三楼是紫色票的位置。
　　劳雷先要进入包间，进去前对其他三人喊道：
　　“嘿，玩得愉快！”
　　卡伦随即也被带入自己的包间，里面有一个小型盥洗室，还有一张床，但地板是用特殊水晶台制作而成，可以清晰地看见下面。
　　领着卡伦进来的女人介绍道：“请您放心，地板只能您看得到下面，但下面看不到您。”
　　卡伦低头看下去，发现一楼都是椅子，属于开放场；二楼则有个沙发床，两侧用帘子隔开，算是加了点隐秘性，三楼则全是包间，私密性更高，同时你还能欣赏下面的人是怎么玩的，满足你的偷窥欲。
　　更可笑的是，房间柜台上还专门摆放着一架海盗喜欢用的单筒望远镜，方便你欣赏。
　　整个剧院的中心位置，则是一个很大的水池，水池里现在有不少人在游泳，但仔细观察的话可以发现，他们都是人鱼，没有双腿。
　　而且，里面有男有女。
　　男性人鱼光着上身，女性人鱼则穿着遮蔽关键部位的泳衣。
　　台面边缘位置还有一个类似鱼叉发射的装置，不过卡伦留意了一下，发射位置并没有箭矢，而是镶嵌着一颗很小的发光宝石，使用它时，会有细小的光束从里面射出，最后在下面聚成一个点，水池内的人鱼你看上哪个，就可以用这个直接点到她，然后马上就会有工作人员将他们带到你身边。
　　再仔细观察的话，可以发现泳池里面的人鱼也分等级，分为三个圆圈互相套着，最外围的大圈里，是谁都可以点的，中圈则必须是二楼客人才能点，内圈则是三楼客人才能点。
　　当然，三楼客人想点外圈的也没问题，但一般来说，内圈的人鱼都是俊男美女，不仅身材容貌好，而且还十分有气质。
　　打量完这里的环境后，卡伦只能在心里感叹：暗月岛的人，真会玩。
　　很快，卡伦发现自己旁边几个包厢里射出了红点，都落在了内圈的位置。
　　1000秩序券一张的门票也就暗月岛上的真正权贵才能消费得起，再加上卡伦等人是吃完午饭就来的这里，并不属于剧院的爆满时间，上来时四个人的包厢也分别是紧邻楼梯口的一二三四，所以那三道红点，就是劳雷他们射出来的。
　　劳雷来过这里，他会很正常，但理查和莱昂没来过，却也马上熟悉了规则，只能说，男人学这方面的东西，效率奇高。
　　下方有侍者举着牌子来到水池边，被红点射中的人鱼主动游到了岸边，是的，主动，不是被拿渔网捞起来或者被迫的，而且她们脸上还挂着笑容，显然被客人点到让她们觉得很高兴。
　　游到岸边后，侍者们将一个类似浴缸一样的盆摆放在她们面前，她们自己翻身躺了进去，然后被抬送上楼。
　　卡伦又低下头，虽然现在客人不多，但还是有些的，下面已经有不少位置上正发生着某些无法入目的事。
　　让卡伦奇怪的是，下面有些被客人点到的人鱼居然是有双脚的，但先前在水里是没有的。
　　直到下方一个隔间里，一个用盆装的人鱼被抬送进来后，卡伦看见他被侍者服用了一瓶药剂，很快，鱼尾就变成了双脚。
　　是药剂效果么。
　　可以选择药剂，也可以不选择药剂，毕竟每个客人的喜好不同。
　　卡伦检查了一下这张床，确定床单和枕头这些都是新换干净的后，躺了上去。
　　他不打算用那个发射器，也不打算选择一个人鱼上来。
　　不是因为自己清高，而是人鱼拥有着一半人的模样，这种“流程”，让卡伦有种逛牲口市场的感觉，一开始的新奇劲过去后，接下来就陷入到某种轻微的心理不适。
　　自己还是更愿意接受点心铺、咖啡馆这样的氛围。
　　所以，虽然清楚自己不下单被隔壁仨知道后可能会显得不合群，但卡伦并不想为了照顾他们的这种合群而委屈了自己。
　　他也从未想过要依靠强行合群的方式去和莱昂和劳雷营造好关系。
　　毕竟，
　　不是一个圈子的。
　　就在这时，卡伦看见自己头顶上方的床板上出现了一个红点。
　　“嗯？”
　　卡伦坐起身，看向外面，却发现红点消失了。
　　应该是对面三楼包厢里的客人手滑挪动发射器时扫到了自己这里吧。
　　咦……不对。
　　卡伦忽然意识到了一个问题，那就是虽然下面的看不到上面，但同等高度三楼的这一圈的包厢里，可能隔壁位置的你看不到，但对面是能看见的。
　　而这里也没有窗帘这种东西，所以三楼这边也是半公开的。
　　幸好现在正是客人少的时候，要是客人多的话，和当众表演也没什么区别。
　　人鱼剧院，人鱼剧院，表演者不仅是人鱼，观众也是表演的一部分。
　　卡伦重新躺了下来，顺手将床头那本宣传册拿起来翻看。
　　里面记载的是人鱼的故事，而且真的是很正经的在讲故事，不带性暗示的那种。
　　故事介绍中，人鱼是一个特殊的族群，他们中少部分能学会人类的语言，绝大部分都只能做到能听懂却不会说，因为他们的声带构造和正常人类还是有区别的。
　　他们原本生活在一些海岛上，但一百多年前，他们的栖息地因为特殊原因遭受了破坏，不得已要进行迁移，伟大的贝尔纳族长接引了他们，让他们得以在靠近暗月岛的礁石区域繁衍生息，自此，不少人鱼也开始信仰暗月。
　　但人鱼社会架构里，有着和人类截然不同的风俗观念，他们更倾向于认为自己是大海里的妖兽，而不是人类，且对于他们而言，在这里进行这种服务并不算耻辱，反而和捕鱼捕虾一样，是一种再正常不过的劳动。
　　历史上，曾有一位暗月族长想要取缔人鱼参与这类色情服务的现象，结果反而遭遇了来自人鱼群体的激烈反对，因为暗月岛附近的生活环境太好，导致他们人口繁衍极快，人口压力之下，迫使人鱼们非常需要来岛上参与一些工作赚取物资。
　　所以，基本上暗月岛的每个类似点心铺的地方，都有人鱼的身影，他们把这个当作一种天然的本职工作之一。
　　看着册子上的内容，卡伦一时真有些分不清楚这到底是真实的故事介绍还是为了减少客人负罪感的。
　　看到最后一页的话，让卡伦一愣：
　　〖您的每次下单，都在帮助人鱼群体的生存！〗
　　卡伦放下册子，
　　忍不住自言自语：
　　“呵，这嫖娼还嫖出神圣使命感来了。”
　　※※※
　　“殿下，我刚刚确认过了，卡伦先生房间里没有人鱼，他也没用发射器下单，而是一个人躺在床上休息。”
　　女武者潘米尔放下了手中的发射器转身对坐在后面喝茶的奥菲莉娅禀报道。
　　奥菲莉娅身边还站着一个成熟女人，眉间画着绿色的颜彩，是这家剧院的老板，在暗月岛也是很有名的女性人物，人称切奈夫人，传闻她是岛民和人鱼的混血。
　　一般来说，人类和人鱼很难受孕，就算是受孕了，也几乎都是死胎，所以，外面虽然一直有这种说法，但至今没有定论切奈夫人到底是不是混血。
　　当然，在奥菲莉娅面前，切奈夫人的名号再高，也只有小心伺候的份。
　　虽然她不知道尊贵的奥菲莉娅小姐为什么会来这里，但从女武者的话语中她也听明白了一些。
　　嗐，开这种场所的，家里妻子来这里抓偷吃老公的，早就不是什么新鲜事了。
　　但这位是真的勇敢，竟然敢在殿下眼皮子底下来自己的场子，还好他没下单，否则殿下一旦发怒，自己必然会被牵连。
　　“殿下，有些时候男人之间这种应酬是难免的，为了不破坏关系，又不能故作清高，当同事们或者上司们想要来这里玩乐时，也是很难推脱和拒绝的。
　　那位，那位卡伦先生，已经做得很好了。”
　　说着，切奈夫人看向女武者潘米尔，问道：“这位先生是第一次来这里吗？”
　　“是的。”潘米尔点头道。
　　“啊，那就更难得了，第一次来这里竟然还能忍住新鲜好奇的诱惑，这样的男人，真的是世上罕见呢。”
　　切奈夫人清楚，有时候拍一个人的马屁，不如拍那个人喜欢的人的马屁，效果反而会更好。
　　如果尊贵的殿下对那个男人不感兴趣，甚至不是那方面的好感，又怎么可能亲身来自己这个地方。
　　奥菲莉娅没接话，她懒得解释，同时，她也懒得掩饰。
　　女武者潘米尔则继续用发射器观察，但这次她学乖了，卡住了发光石，先前自己差点让卡伦先生发现了。
　　奥菲莉娅又抿了一口茶，问道：“他还是一个人吗？”
　　“是的，殿下，还是一个人。”
　　奥菲莉娅看向切奈夫人，问道：“我听说，你们这里有头牌？”
　　“是的，殿下，一般是晚上八点竞拍获得头牌下单资格。”切奈夫人马上补充道：“如果殿下您想见她，我马上安排她上来拜见殿下。”
　　“不用来拜见我了，把她送到那个房间去。”
　　切奈夫人以为自己听错了，下意识地问道：“送到，卡伦先生的房间？”
　　“嗯。”
　　奥菲莉娅放下茶杯，嘴角露出一抹微笑，
　　道：
　　“我不能允许，别人有的，他没有。”


第二百五十二章 头牌
　　敲门声响起。
　　躺在床上的卡伦坐起身，伸手打开了门。
　　门外，有四个侍者抬着一口浴缸，浴缸里躺着一个面缠轻纱的女人，哦不，是人鱼。
　　“我没有下单。”
　　“先生，这是您的朋友帮您安排的。”
　　“我的朋友？”
　　“是的，您的朋友。”
　　“很抱歉，我不需要。”
　　这时，浴缸里的人鱼开始抽泣起来，这抽泣的声音一颤一颤的，每一下似乎都能挑动人的心弦。
　　如果是其他人，不管男女，大概都会在这抽泣声中心疼到迷失，但卡伦的精神韧劲异于常人，在这一刻，他脑海中第一反应是：
　　她在试图用精神力影响我！
　　“我说了，我不需要。”
　　“先生，您这样会让我们无法交代的，因为单已经给您送来了，如果退回去，她会有惩罚。”
　　这时，一个身着长裙的成熟女人走到门口向卡伦说道。
　　“惩罚？”
　　“是的，凡是被退单的人鱼，都会遭受惩罚，这是我们剧场的规矩，而且，原本她能拿到的提成也无法得到，您完全可以什么都不做，就让她在这里和您聊聊天，把时间应付过去，请您仁慈。”
　　在卡伦的认知中，这应该是理查或者莱昂他们帮自己下的单，强行激烈拒绝也不合适，只能点了点头。
　　侍者将浴缸抬入卡伦房间里，然后全部走了出去，那个成熟女人对卡伦微微一笑，道：“感谢您的善良。”
　　说完，女人将房间门关闭。
　　随后，她脸上的笑容敛去，皱着眉，她是真的不知道尊贵的殿下这到底是玩的哪一出，甚至，她都不清楚里面的这位英俊先生，是碰那个人鱼好还是不碰那个人鱼好。
　　但不管怎么样，头牌她已经负责送到了，接下来无论发生什么，都不会怪罪到她这里。
　　房间内，
　　人鱼将轻纱摘下，露出了她的脸。
　　她很白，也很嫩。
　　在面对她时，脑海中似乎已经没有了其他的形容词，极致的白和极致的嫩，像是世间最为和谐的搭配色，在她身上进行着最为完美的诠释。
　　人鱼双手交叉放在身前，向卡伦行礼。
　　卡伦坐回到床边，看着她。
　　人鱼摊开手，掌心处有一个蓝色的试剂瓶，目光投向卡伦，询问是否需要自己现在喝下它变出双腿。
　　但出乎人鱼意料的是，这位英俊的先生并未回答自己，反而伸手将自己掌心中的试剂瓶拿了过去。
　　卡伦拔开试剂瓶，放在鼻下闻了闻，虽然他并不精通药剂学，但普洱擅长这个，在家时为了帮多拉和多琳治病普洱没少搞药剂调制，所以卡伦对此也算是有一些了解。
　　药剂的味道微微有些刺鼻，吸入一点，就能感知到大脑有些昏涨。
　　“这东西，不能经常服用，对身体不好。”
　　人鱼面露尴尬的微笑，这还是她第一次见到这样的客人。
　　其他客人有叫她先喝的，也有不叫她喝的，有做到一半时再让她喝的。
　　“你不会说话？”
　　人鱼点了点头。
　　“那我们就不聊天了。”
　　人鱼继续点头，这是要直入主题了，她舒展开自己的双臂，准备展现自己的妩媚风情。
　　“我睡床上，你睡浴缸里，我们各自休息。”
　　“……”人鱼。
　　卡伦重新躺回床上，双手交叉枕于头下，闭上了眼。
　　每个人有个人的喜好，或者叫癖好，大部分情况下，都属于能接受的正常范围，比如尤妮丝就知道他喜欢丝袜，每次自己回去时，她都会备上好几款丝袜让自己开心。
　　这算是小情侣之间互相取悦的一种方式，人之常情且无伤大雅。
　　但这种人鱼，无论她长得多好看多精致，看见浴缸里的那条鱼尾时，卡伦直接丁点兴趣都无，没把不适的表情流露出来已经是卡伦在克制了。
　　那鱼尾，那鱼鳞，让卡伦有一种身在海鲜市场的感觉，他甚至不敢回忆起中午劳雷请的海鲜大餐。
　　浴缸里的头牌人鱼直接懵了，
　　这是怎么回事？
　　我是来睡觉的，但不是这样睡觉的啊……
　　但看着客人就这么躺在了床上，她能怎么办？
　　药剂瓶在客人手里，自己难不成得翻下浴缸，鱼尾在地上拍打着呼喊他过来搀扶自己？
　　身为头牌，她也是有脾气的。
　　所以，她左手将自己的长发拉起放在自己唇边，开始吹奏起轻微的声音。
　　这声音刚出现，还没来得及取得效果，床上就传来一道冰冷的声音：
　　“你是不认识我身上的衣服吗？”
　　女人顿住了，她是真的不认识。
　　暗月岛本地人口不少，但真正支撑起这里娱乐行业的，还是往来商贸的商人、海盗、附近其他小岛的岛主，暗月岛是这片海域商贸对外往来的唯一中转站。
　　但暗月岛一直以来都禁止外来教会和家族信仰者等这些外来势力的进入，偶有来往，也只局限在贝尔纳酒店。
　　虽然现在暗月岛上设立了秩序神教传教所，但时日尚短，影响力还没来得及铺开，岛民都对此不甚熟悉，更别说人鱼这个特殊群体了。
　　“赞美秩序。”
　　人鱼张开嘴，面露惊恐之色。
　　她不认识秩序神教的神袍，但知道秩序神教，秩序神教的强大和可怕，就算是在岛上也不是秘密，且这种双方的陌生感，反而会放大这种恐惧。
　　人鱼马上乖巧地躺回浴缸内，不敢再有其他小动作，身体还在因畏惧而轻微地颤抖。
　　躺在床上的卡伦微微皱眉，
　　怎么感觉有人在窥视自己？
　　※※※
　　“殿下，卡伦先生又躺回去睡觉了，人鱼则依旧留在浴缸里。”
　　女武者潘米尔一边继续偷窥着对面房间一边向身后的奥菲莉娅禀报。
　　刚送货回来的切奈夫人听到这句话，马上微笑道：“看来，卡伦先生对殿下真的是一往情深呢。”
　　暗月岛的公主，能否和外人结合，是否符合势力之间的利益，切奈夫人不清楚，她也不用清楚，只需要拣好听的话说。
　　奥菲莉娅脸上却没露出什么少女笑容，似乎并未因为这件事而开心，只是淡淡道：“回去吧。”
　　“是，殿下。”
　　“恭送殿下。”
　　※※※
　　卡伦不知道三层楼的包间一张票到底能使用多久，大概是只要你一直在下单，或者加钟的话，会一直让你使用下去。
　　可已经两个多小时过去了，那边是还没结束？自己都已经睡了一个午觉了。
　　随即，卡伦又想到了一个可能，可能那边已经结束了，他们是在等自己，因为自己这边一直没让人鱼走。
　　所以，自己这是被动续单了吗？
　　卡伦从床上坐起，打开门，外面过道里站着一个侍者。
　　“请问，我的朋友们结束了吗？”
　　“先生，他们已经在楼下酒水吧台那里等您了。”
　　果然是这样。
　　卡伦有些无语地摇摇头，洁身自好的自己，居然还是最久的，还得让他们等。
　　“多少点券，嗯，秩序券。”
　　卡伦记得劳伦说过这里的下单费用需要支付给人鱼，不经过剧场前台。
　　“先生，您这里的消费已经买过单了，您可以直接下楼。”
　　“买过单了？”卡伦微微皱眉，这不可能啊，他们仨已经结单下楼了，如果说刚出包厢时，说一声一起结账，那也只该结算当时产生的费用。
　　而且每个人的价格不同，服务不同，也不方便代结。
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦扭头看向躺在浴缸里的人鱼，嗯，不愧是人鱼，在浴缸里泡这么久，皮肤上一点都没有发白的迹象。
　　“再见。”
　　“您慢走。”
　　卡伦下了楼，吧台位置沙发上，很明显就看见了坐在那里的理查莱昂和劳雷。
　　看见卡伦下来了，三人一齐发出欢呼：
　　“哦哦哦，你终于下来了，你知道我们等了你多久么！”
　　“这才是王者，王者！”
　　“好胜心这么强的么你，加了几次单？不会就让人鱼躺浴缸里陪聊天拖时长吧。”
　　“你们谁帮我买单了？”卡伦问道。
　　三人你看看我，我看看你。
　　理查开口道：“我先前要给你点券时你不是说你身上有么，卡伦。”
　　“好的，我知道了。”
　　“发生什么事了？”莱昂问道：“总不会是有人帮你买单了吧？”
　　“好像是的。”
　　“哦，这真稀奇。”劳雷笑道：“你是第一次来暗月岛吧，难道在这里还有什么认识的人……”
　　说到这里时，劳雷下意识地看向莱昂，要说卡伦认识谁，也就是那位了，不过显然在莱昂和卡伦都在场时，不适合开这种玩笑。
　　“时候不早了，我们回去吧。”莱昂伸手拍了拍周围人的肩膀说道。
　　四个人重新坐回马车，半个小时后，回到了酒店，再继续坐着马车深入，来到了自己这一队人的居住区，“四合院”门口，有一群身穿着红甲的武者把守。
　　“应该是暗月岛的某个人物来见爷爷了。”莱昂说道。
　　众人下了车，武者们并未阻拦，让开了路。
　　等卡伦等人走进去后，发现尼奥带着留守的秩序之鞭小队成员也在院子里排成两列。
　　这是基本的社交礼仪，这次秩序之鞭小队过来其实就是充当仪仗队用的。
　　“该死。”劳雷骂了自己两句，要知道他的职责就是在这种正式会面时做记录，结果自己这个书记官先前却不在。
　　卡伦和理查马上拿出了银色面具戴在了脸上入列。
　　莱昂则整理着自己的衣服，准备也进去拜访，他爷爷正在接见客人，他理应上去问一声好，再由爷爷介绍一下自己，这算是基本的社交礼仪。
　　不过，沃福伦主教此时已经和客人从屋里走出来了。
　　站在沃福伦主教身边的，不是别人，正是奥菲莉娅小姐。
　　二人的会谈显然已经结束，正在做收尾的场面工作。
　　“奥菲莉娅殿下，您的到访，让我受宠若惊。”
　　“在约克城时，承蒙您的照顾，现在您来到岛上，我理应尽地主之谊。”
　　暗月岛和秩序神教的合作谈判是在约克城展开的，沃福伦就是经手人之一。
　　“殿下实在是太客气了，能够来到这么美丽的地方，是我的荣幸。”
　　“也希望您在正式谈判结束之后，在岛上多留一段时间，让我们好好款待您，款待来自秩序神教的朋友。”
　　“感谢您的邀约。”
　　莱昂发现来客是奥菲莉娅后，不免有些踌躇，还特意看了看站在队列里的卡伦。
　　他早就和卡伦说过，他不喜欢这种包办婚姻，所以对那些流言没什么意见，也不会因此去针对卡伦什么，因为他觉得做这种事会让自己显得很低级。
　　但他需要考虑爷爷的态度，或者叫爷爷的面子。
　　可惜，自己兜里没有面具，要不然他真想也戴着面具躲进队列里。
　　可是这时，从台阶上走下来的爷爷已经将目光落在了他的身上。
　　“莱昂，过来。”
　　莱昂只能走了过去：“爷爷。”
　　随后，他又看向奥菲莉娅，道：“奥菲莉娅殿下，您好，很高兴能与您再度见面。”
　　“能再次见到莱昂先生，也让我很高兴。”
　　“莱昂这小子很喜欢暗月岛，这不，刚下榻这里收拾好东西，他就出去逛了。”
　　身为长辈，沃福伦习惯性地为自己的孙子说些好话。
　　“哦？莱昂先生下午去逛了哪里？”
　　莱昂微笑回答道：“去吃了一顿特色海鲜，然后就在路上随意地闲逛，感受着这里的风土人情，我一般去一个地方旅游不是很喜欢去特定的景点，因为我觉得真正的美景就是随意地走一走。”
　　“莱昂先生很有雅致呢。”
　　“不是雅致，而是我单纯地觉得只有这样，才能用心感知到真正的美。”
　　莱昂的回答，很温润很流畅。
　　沃福伦笑道：“他就是这个样子，现在的年轻人，就喜欢这种浪漫和文艺，呵呵。”
　　老爷子还不知道，自己孙子下午是去嫖娼了。
　　老爷子更不知道，眼前这位殿下，还知道自己孙子下午是去嫖娼了。
　　※※※
　　队列中，理查正在向卡伦微微侧头，示意他去看奥菲莉娅小姐。
　　卡伦没搭理他。
　　然后，卡伦发现队列里，除了孟菲斯外，所有人要么在对卡伦使眼色要么是在对卡伦打小手势。
　　卡伦全部选择了无视。
　　这帮家伙就是想看热闹，尤其是莱昂也在这里时，他们就更想看了。
　　卡伦无奈，只能怪自己当时错戴了爷爷的面具，外加说多了话，才导致眼下的场面出现。
　　※※※
　　“我老了，或许你们年轻人之间才有话题聊。”沃福伦说道。
　　“您不老，您的思想和年轻人一样，旺盛且充满活力。”奥菲莉娅奉承道。
　　“呵呵，人到了这个年纪，不服老是不行的，也很难再有以前的那种朝气了，现在，也就是帮年轻人再看看路，再之后，就得由年轻人来接手继续侍奉伟大的神了。”
　　“很抱歉，打扰到您的休息。”
　　“不不不，没有，很感谢殿下能来，按理说，应该是由我这个客人主动去拜访主人家才对。”
　　“您休息，我就先告辞了。”
　　“好的，莱昂，送送殿下。”
　　“是，爷爷。”
　　奥菲莉娅向外走去，莱昂跟在她身侧。
　　从卡伦身边经过时，她看都没看卡伦一眼。
　　不过，卡伦并未产生什么失落的情绪，即使没有家中普洱的一次次警告，卡伦也不会主动在这里去想入非非。
　　适合储存淡淡美好感觉的，唯有叫做记忆的容器。
　　但他知道自己肯定还会和奥菲莉娅小姐见面的，不是男女之间的那点事，而是自己的身份问题，暗月岛肯定会专门请自己过去一叙。
　　奥菲莉娅是从卡伦面前走过去的，
　　嗯，
　　她好像胖了一点。
　　可能是在安卡拉酒店时，饿瘦了些，回到家就能正常吃喝了，又补了回去。
　　这时，卡伦听到了队长的声音：
　　“按照礼节，理查、卡伦，你们陪着莱昂先生送客。”
　　队长，你在搞什么东西？
　　卡伦看向队长，隔着面具，卡伦看不见队长的神情，但卡伦觉得队长肯定嘴角带着坏笑。
　　理查转身，跟上了莱昂，卡伦没办法，只能陪着理查一起跟在莱昂身后。
　　出了门，
　　奥菲莉娅没急着上马车，而是继续散步，莱昂跟在她身边。
　　马车和随从队伍在后面跟着，卡伦和理查跟在莱昂后面，旁边是女武者潘米尔和另一个女武者。
　　其实，这里面最难受的是莱昂，前面是奥菲莉娅，后面是卡伦，导致他出门后也没去尝试搭讪和聊天，否则他会觉得自己很滑稽。
　　终于，
　　行至一处景观河边绿荫遮蔽处，奥菲莉娅停下了脚步。
　　所有人，也都停下了脚步。
　　奥菲莉娅面向水面，开口道：
　　“卡伦。”
　　这一声喊出来，莱昂很自觉地后退，耸肩以消除尴尬。
　　虽然声音不高，但太清晰了，清晰到根本就没有去装没听到的余地。
　　卡伦只能向奥菲莉娅走去，
　　而原地站着的理查面具下，已经不停地变幻着表情，当卡伦站到奥菲莉娅身后时，面具之下的理查露出了姨母笑。
　　莱昂往边上退，同时挥手示意其他人一起后退，理查肯定就跟着退了，潘米尔也带着另一个女武者后退，把空间空了出来，留给了那两位。
　　理查用肩膀撞了一下莱昂，道：“没想到，你还挺绅士的。”
　　“我不喜欢政治联姻，我想要自由。”
　　“所以，你还要感激卡伦？”
　　“抱歉，你这对我的要求也太高了，我又不是圣人。”
　　“不，在我心里你已经是圣莱昂了。”
　　※※※
　　树荫下，奥菲莉娅依旧面朝河面，没有转身，继续背对着卡伦。
　　“下午出去逛了？”
　　“嗯。”
　　“去哪里逛了？”
　　“先吃了海鲜。”
　　“然后呢，去干什么了？”
　　“去嫖娼了。”


第二百五十三章 和队长偷跑
　　这个回答，很坦诚，也是相当的直接。
　　不过，二人之间并未陷入长时间的尴尬沉默。
　　“你喜欢这里的气候吗？”
　　“喜欢，我听你说过，这里一年四季都是这样的气候。”
　　“是的。”
　　“住在这里，肯定很舒服，以后年纪大了，可以来这里养老。”
　　“是回这里养老，你本就属于这里。”
　　“那我可以借着这个机会努力尝试，希望能在这里找到归属感。”
　　“长老会想见你，当然，他们会派代表。”
　　“什么时候。”
　　“还没确定具体时间。”
　　“嗯，最近岛上肯定会很忙。”
　　“倒不是因为这个原因，而是我叔叔即将回来，他不是为了两个神教谈判的事回来的，他是专程回来见你的。”
　　“你的叔叔？”
　　“塔夫曼，我们暗月岛的海军指挥官，常年驻守外海。”
　　“专程回来见我？”
　　“是的。”
　　“这是我的荣幸。”
　　奥菲莉娅转过身，面向卡伦。
　　她的身上有一股淡淡的香味，不是用香料熏出来的，很自然，也很清新。
　　不知怎么的，卡伦脑海中浮现出第一次见到她时，她穿着那巨大的甲胄手持阿琉斯之剑。
　　“笑什么？”
　　“想到了第一次见你时的情景。”
　　“很好笑？”
　　“嗯。”
　　“但这次的见面，可没第一次在约克港码头时的那次，让人印象深刻，我觉得，好像有些平淡。”
　　“这很正常，因为如果意外每次都发生，那就太过刻意了。”
　　奥菲莉娅点了点头，看着卡伦，道：
　　“你瘦了。”
　　“你胖了。”
　　“呵呵呵……”
　　奥菲莉娅笑了起来。
　　“陪我走一走。”
　　卡伦看了看四周，虽然大家居住区域比较宽松，但这里毕竟是酒店，人来人往。
　　奥菲莉娅自己沿着河边向前走去，卡伦看了一眼站在远处的理查他们，还是选择跟了上去。
　　“最近过得好吗？”卡伦主动问道。
　　“挺好的，一切都很顺利，秩序神教对轮回神教的战争，从宣战到结束，连我们都无比震惊，尤其是投降文书竟然在秩序神教宣战之前公布。”
　　“嗯，我也很震惊。”
　　奥菲莉娅摊开手，露出一枚暗红色的宝石，宝石发出微弱的红光，将二人身边包裹，这是一个很脆弱的隔绝结界，它的作用就在于因为它极为脆弱，所以谁想尝试用术法偷听都会刺破它从而起到预警作用。
　　“岛内对秩序神教的强大有了一个新的认知，有些东西只在书里看和现实里真的经历，完全是两种概念，以前我们只知道秩序神教很强大，但没想到竟然这么强大。
　　最重要的是，对轮回的战争中，秩序神教的第一骑士团根本就没有出动。”
　　“有战术的作用效果在，不管怎样，这是一场突袭战。”
　　“但秩序神教没用全力这是事实，可能只用了一半的力气？或者，三分之一？第一骑士团的作用，无法衡量，谁也无法预料和平这么多年后，秩序神教第一骑士团的规模现在到底有多恐怖。”
　　“但第一骑士团是纯粹消耗的底蕴。”
　　“可谁愿意去主动消耗它？”
　　“也是。”
　　“我觉得，这次秩序和轮回的谈判，应该是秩序想要借着这次机会，重新设定一些规矩，向整个教会圈。”
　　“这个，我暂时没有消息，我现在的位置还是太低了些。”
　　“你的位置……说来，我很好奇，当我发现你出现在这次进岛的名单时我很诧异，因为约克城大区派出的谈判代表是沃福伦主教。”
　　“我也有些诧异。”
　　“你背后，不，应该是你队长背后有人吧？”
　　“应该是，我的队长很神秘。”
　　“你和他的关系？”
　　“很好。”
　　“长老会的意思是，不求你能够快速地向上爬，只希望你能尽可能地铺开自己的影响力，也就是关系网。”
　　“我明白了。”
　　“慢慢来，不要有什么压力，我们把你当作是自己人，但不会要求你以自己人的身份单纯的为岛内奉献，我们，是互赢。”
　　“我知道。”
　　“有什么难处，可以通过艾伦庄园向我联系，我们本想在艾伦庄园布置一个传讯法阵，但那边似乎布置起来有些困难。”
　　“等我回去后，会找人去布置的。”
　　“嗯，也就这些话需要说了，没其他的，还有其他的东西，得等过几天我叔叔回来带长老会的代表再找你会谈一次。”
　　“好的。”
　　对暗月岛的安排，卡伦很配合，因为艾伦庄园给自己看过商贸清单了，单纯从暗月岛到约克港这条线的获益，虽然必然要分润出去不少，但落下来的部分已经是非常可观的了。
　　所以，不管怎样，金主的面子是需要给的。
　　奥菲莉娅停下脚步，卡伦也停了下来，两个人就这么站着了一会儿，没说话。
　　“这是为了接下来的接触方便，毕竟需要找些借口让你可以出来。”
　　“其实，我很自由，队长基本会满足我任何请求。”
　　“但需要做个收尾。”
　　“收尾？”
　　“嗯，今天的，现在的，莱昂他们还在那里站着，很多双眼睛看着，要做个收尾。”
　　“好。”
　　奥菲莉娅身子前倾，将额头抵在了卡伦胸口。
　　卡伦知道，眼前的这位殿下并不知道如何向异性表达亲密。
　　但额头这一抵，的确是用了力，撞得卡伦胸口生疼。
　　卡伦慢慢地抬起手，抓住了奥菲莉娅的两侧肩膀。
　　不算很亲密，但意思应该到了。
　　良久，
　　奥菲莉娅站直身子，一句话都没说，转身向前走去，同时挥了一下手。
　　她的马车和护卫们马上跟上，卡伦留在原地，看着她上了车后，转身向回走去。
　　理查摘下了面具，脸上带着夸张的笑意，这笑意让卡伦感到很温暖，想要去提醒一下他的父亲要多陪陪自己的儿子。
　　莱昂则双手抱臂，见卡伦回来了，他也只是对卡伦笑笑，笑中略带轻蔑，恰到好处地表达一下小小的愤怒，然后转身一边叹气一边走进了院门。
　　理查主动凑了过来：“卡伦，要不你就留在暗月岛吧，公主唉！”
　　“你留吧。”
　　“我想留，人家也得想要啊。暗月岛挺好的，你看啊，这里比想象中大，人口也比想象中多，如果能够和公主生活在这里，真的挺惬意的。”
　　“我和她……”
　　卡伦本来想习惯性地说自己和她没什么关系，但现在说这个话就有些没意思了。
　　“我和她还没到这一步。”
　　“厉害！”理查对卡伦竖起大拇指，“你的意思是，想把公主娶回维恩？”
　　“多关注一下工作，可以吗？”
　　“可问题是，我们也没有什么正经工作，我问队长了，平时我们留一半的人在院子里预备着就可以，就算是后天正式会谈开始了，我们也只需要跟着主教大人的马车到会场外，两个人跟着主教和书记官一起进去，其余人就能自由活动了。
　　如果会场安排的午餐是内部解决的话，我们大部分人只需要早上送主教大人过去，晚上再列队接主教大人回来，中间这一整天的时间，根本就没工作。”
　　“是么，那可真空闲。”
　　“就是。”
　　“你可以带孟菲斯先生去人鱼剧场见见世面，你知道的，他有些内向，你多带他玩玩，等回到约克城后，他心里肯定会感激你的。”
　　“我也是这样想的，唉，我就见不得人内向。”
　　“呵呵。”
　　回到院子里后不久，酒店就派人过来送食物，菜肴不算很丰富，但胜在量大，而且可以自己提前进行选择预定，送过来的食物是用五个古色古香的缸装的，餐具在餐车下面放着，可以自行取用，每天到点时都会有人过来收取清洗。
　　主要是考虑到大家住的太分散，聚集用餐的话路上就得花费不少时间，太过折腾。
　　卡伦端着两份餐盘回到房间，递给队长一份，两个人面对面坐在床边吃着。
　　“我觉得她今天是来见你的。”
　　“嗯。”卡伦应了一声。
　　“嘿？”队长有些意外道：“这口风变了啊。”
　　“我有未婚妻了，你知道的，队长。”
　　“所以，你有道德负罪感？”
　　卡伦摇了摇头，道：“道德是用来约束自己的准绳。”
　　“也没关系，暗月岛不是一夫一妻制，知道为什么贝尔纳在暗月岛这么有名吗？我们现在所住的酒店就是以他的名字命名的。
　　因为他身为族长，这一生只娶了一个妻子。”
　　“队长，我们可以换一个话题。”
　　“好好好，换一个话题，换个什么话题呢，等吃完了饭，天彻底黑了后，和我出去一趟。”
　　“去哪里？”
　　“偷东西。”
　　“偷东西？”
　　“对啊，否则我把你安排和我一个房间做什么，正好方便我们两个行动。”
　　“很重要的东西吗？”卡伦有些为难道：“这里有温泉池，我本来打算晚上去泡温泉的。”
　　温泉池不在院子里酒店里有一个温泉谷，要先去那里泡。
　　“我不知道是什么东西，但我脑子里那个它，在这里有一个位置记忆，就像是上次的照相馆，我是触发了某个地点记忆后，等进入那里才能回忆起‘它’的记忆。”
　　“那个人，曾来过暗月岛？”
　　“来过，肯定来过，应该还在这里留下了房产，但我觉得现在应该不是空置着。
　　暗月岛以前是拒绝教会势力进入，但如果想隐姓埋名进来，不宣扬也不传教还是没问题的，毕竟这里海贸还是很旺盛的。”
　　“会不会还是一个小传送法阵？”
　　“不应该吧，从约克城传送到城外能够理解，从暗月岛传送到暗月岛么，这确定不是脑子有问题？”
　　“这个问题只有队长您自己知道答案。”
　　“我问过侍者，打听过那个方位，侍者说住在那个地方的人，都是暗月岛的权贵阶层。所以，去这种地方偷东西，还是得两个人最合适，得有一个人负责放风。”
　　“队长，我们作为代表团刚来第一天，就要去偷东西？”
　　“正因为我们是第一天来，所以才不会有人怀疑到我们头上，当然，他们也不敢往这边来查。就这么决定了，天黑后我们就出发。
　　你抓紧吃完，争取再睡会儿补充一下精力。”
　　“下午睡过了。”
　　“睡过了？你真是去睡觉了？”
　　“嗯，睡了个午觉。”
　　“呵呵，和他们一起去那种地方，你居然真能睡得着？”
　　“睡着了。”
　　“没做服务？”
　　“没有。”
　　“这就有点不合群了，我听说过暗月岛的人鱼服务是一项特色，劳雷带你们去的场子，价格不便宜吧？”
　　“不知道，别人请的客。”
　　“谁？劳雷还是莱昂，或者是理查？”
　　“奥菲莉娅小姐帮我买的单。”
　　“啧……”
　　尼奥一时竟然不知道该如何评价，
　　最后只能摇头笑道：
　　“怪不得你只能单纯地睡个午觉。”
　　※※※
　　马车内，潘米尔看着奥菲莉娅坐在那里，一言不发，有些关心地问道：“殿下，您怎么了？”
　　“我没事。”
　　“可您的脸色……”
　　“潘米尔，我最近是不是胖了？”
　　“没有啊，我没有察觉出来，是卡伦先生说的吗？”
　　“嗯，他说我胖了。”
　　“或许，卡伦先生说的是其他位置呢？”潘米尔大着胆子主动开玩笑，她也是看见了先前自家殿下对卡伦先生做的那个动作，两个人几乎抱在了一起。
　　“他有未婚妻了，他从一开始就告诉过我，他有一位未婚妻。”
　　“殿下在意的是这件事吗？”潘米尔不觉得卡伦先生的那位未婚妻能比得上自家殿下。
　　最重要的是，暗月岛并不是一夫一妻制，自幼在暗月岛长大的她，自然接受的也是这种文化。
　　“他连人鱼都不愿意碰，还会愿意碰我吗？”
　　“殿下，您怎么能把自己和人鱼对比，这不合适。”
　　“你知道么，他如果今天愿意碰那条人鱼，我心里可能反而会更高兴一些，这说明一切都还有可能，说明我还有机会。”
　　“可是，如果卡伦先生真的让那条人鱼为自己服务，就不是殿下您所欣赏的卡伦先生了，不是吗？”
　　“我刚刚问他，下午去哪里了，他告诉我去吃了海鲜，我再问他，然后去干嘛了，你知道他怎么回答我的？”
　　“卡伦先生是怎么回答您的，殿下？”
　　“他对我说，他去嫖娼了。”
　　“我想，会不会是有可能，卡伦先生已经猜到是您帮他下的单，他下楼时问那几个同去的同事很快就能问清楚了。”
　　“他应该猜到了，这本该是一种心照不宣，但他却选择了最直接的方式，这不是坦诚，而是在他心里，并没有把我放在那个位置。”
　　“原来是……这个意思么。”
　　“潘米尔，你喜欢过一个人吗？”
　　“属下没有。”
　　“那你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　“属下……不知道。”
　　“我也不知道，就是没见到他之前，有时候心里会浮现他那得体的笑容，会下意识地想笑；
　　但今天见到他之后，看着他脸上依旧得体的笑容，我差点没忍住想揍他。
　　我当时真想把他揍一顿后，丢进河里！”
　　奥菲莉娅抿了抿嘴唇，继续道：“先祖贝尔纳的笔记里写得很准确：
　　当你真正喜欢一个人时，你会忍不住在她面前卑微。
　　看来，我是该收拾一下自己的情绪了，没必要让自己继续尴尬和卑微下去，先祖贝尔纳也证明了，即使没有爱情，依旧可以成为一个伟大的人。”
　　说完，
　　奥菲莉娅眼里的其他情绪全都不见，只剩下最为纯粹的光泽。
　　就在这时，马车外有人通禀：
　　“殿下，塔夫曼将军已经回岛了，他派人传话想让您过去共进晚餐。”
　　“叔叔在哪里？没有回宫吗？”
　　“没有，将军下榻在下坡高地的银杏别苑。”
　　“好的，我知道了，我这就去。”
　　※※※
　　天黑了。
　　卡伦和尼奥两个人走出了房间，这个时间点，没人在院子里。
　　他们也没有化作黑雾飘散，而是大大方方地出去。
　　经过理查和孟菲斯住的房间时，因为窗户半开着，所以听到里面理查向孟菲斯炫耀自己今天下午和人鱼接触的奇妙经历，说得绘声绘色，让人身临其境。
　　他现在讲得有多激情，回去后，被打得大概也会有多激情。
　　出了院子，再继续步行出了酒店大门后，尼奥挥手叫了一辆酒店门外候着的商用马车，就像是城市酒店外等着的出租车一样。
　　尼奥先说了一个咖啡馆的位置，马车将二人送到了那里，在车上，二人将神袍换下来，换上了便服。
　　下车后，二人也没进咖啡馆，而是向另一处方向走去，目的地应该距离这里不远。
　　“队长，你还记得具体是哪个位置吗？”
　　“记得不是很清楚。”尼奥伸手指向了斜前方坐落在山脚高耸处的一片住宅区，“应该就是那里。”
　　“那我们慢慢找吧。”
　　“应该不会那么麻烦，经过门口时我应该就能回忆起来，记得是一栋挺大的别墅，里面种了不少银杏树。”


第二百五十四章 暗月的指引
　　“队长，是不是那栋？”
　　“银杏叶是红色的？”
　　“暗月岛这里有些特殊，很多我们已经有既定认知的东西在这里会显得不一样。”
　　“也是，先靠近看看。”
　　尼奥和卡伦装作散步一样，从那栋别墅前面走过。
　　别墅的花园很大，里面种满了银杏树，暗红色的树叶在地上铺了一层，营造出一种很唯美的氛围。
　　在院门口，站着两个身着铠甲的武者。
　　卡伦留意到，这两个武者甲胄上有五颗月牙的标记。
　　这是暗月一族的族徽，家族供职人员按照血脉层次以及家族亲疏由低到高分别是一颗月牙到七颗月牙，满月则只有族长一个人能配饰。
　　两个看门的武者，居然能配有五颗月牙，足可见别墅主人地位之尊崇。
　　要知道，奥菲莉娅的随从，也没这么奢侈的配置。
　　很显然，队长也留意到了这一点，二人装作从门前经过的样子，拐了个弯进入视觉盲区后，队长舔了舔嘴唇，道：
　　“事情不好办了，这里面住的人物，在暗月岛的地位绝对不可能低，而且我从那两个武者身上嗅到了咸腥的味道，应该是刚从海上回来。”
　　“队长，这你都能闻到？”
　　“我这辈子都忘不了那种被海水浸泡的气息，还有，你留意到屋顶的那种青砖了么，那是一个简易法阵，开动时可以对屋内进行干燥。
　　现在虽然开动着，但上面积了一层灰，显然是刚开动没多久。
　　卡伦，我们的运气似乎有些不好，如果早一天来，可能这栋别墅暂时还空着。
　　现在，别墅现在的主人已经回来了。”
　　“队长，我有个情报想要汇报。”
　　“你说。”
　　“有可能，这栋别墅的主人，是暗月岛外海舰队的指挥官，塔夫曼将军，他是奥菲莉娅小姐的亲叔叔。”
　　“塔夫曼将军，我知道这个人，来时我搜集了一些暗月岛的资料，这个人本来是有机会竞争暗月族长的位置的，声望一度比奥菲莉娅小姐的父亲还要高，但他并不喜欢做族长，更愿意率领舰队在大海上驰骋，所以算是他主动让出了族长的位置。
　　还有一些资料上显示，这是一个很精致又很变态的人。”
　　“很精致又很变态？”
　　“对，他的生活标准一直很高，大部分时候都会创造条件让自己吃得好睡得好，哪怕是正在和海盗开战时，他也会因为一杯红酒没有醒够而直接处死自己的侍者，这一点，和你很像。”
　　“和我哪里像了？”
　　“另一点就是，他喜欢发明酷刑去折磨自己的俘虏，因为他的出现，使得一直困扰暗月岛的外海海盗之患得到了极大的缓解。”
　　“队长，我们现在是回酒店吗？”
　　“不不不，不能大晚上的空跑一趟。”
　　“您还是想要进去？”
　　“对，这样才刺激有趣，不是吗？”
　　“队长，如果您哪天觉得生无可恋，发觉自己有了轻生的念头，请提前与我说。”
　　“不，如果你自己不能提前发现，那就和我一起去死吧。”
　　“……”卡伦。
　　尼奥侧了侧身，看向别墅方向，道：“如果真的是那位将军的别苑，今晚可能真是一个好机会，如果他没回来，可能别苑里会一直运转着某种强力阵法进行保护，一旦触动了阵法，必然会惊动附近暗月一族的人。
　　现在他回来了，很多阵法应该也就在此时被关闭了。”
　　“队长，您刚刚还惋惜没能提早一天来。”
　　“没事儿，有时候理由仅仅是为了自己的喜好服务，可以选择使用。”
　　尼奥从袖口里掏出了黑纱，递给卡伦一段，然后自己给自己脸上绑住，只露出一双眼睛在外面。
　　卡伦发现，队长的动作极为熟稔。
　　“面具不能戴了，就用这个应急，哦，对了，记得待会儿潜入进去时一旦发生什么意外要动手时，千万不能使用秩序的术法，要用光明的力量。”
　　“我知道了。”
　　“嗯，我们从侧面潜进去，对了，你光明的术法会的多吗？”
　　“还好。”
　　“还好是什么意思？”
　　“吃早餐时会翻看。”
　　“该死。”
　　“贝壳不能在里面使用，院子里应该没事，进入别墅后，非必要情况不要使用术法。”
　　“明白。”
　　尼奥领着卡伦来到了别苑的侧面，准备继续深入前，尼奥撑开双臂，吟诵：
　　“光明——影踪覆盖。”
　　刹那间，尼奥身形变得透明起来，这是利用了光的折射原理让自己不可见。
　　尼奥用手拍了拍卡伦，这个术法效果也过渡到了卡伦身上。
　　两个“隐身人”，慢慢地靠近了别苑边缘。
　　透过栅栏可以看见里面也有武者在巡逻，但数目并不多，这里毕竟是暗月岛，暗月一族的老巢，在这里显然是安全的。
　　当然，也从侧面说明塔夫曼将军的自信，如果自身实力足够强大，那身边的护卫很多时候只起到一个服侍与仪仗队的作用。
　　趁着两个武者巡逻过去，尼奥先爬到了旁边一棵树上，快步踩上枝干纵身一跃，跳过了院墙来到了别苑内。
　　卡伦抬头看了看旁边的树，又看了看树干，身上海神之甲显现，海神之甲配合与从普洱共生关系那里得来的始祖艾伦水系力量，给予了卡伦极大的敏捷方面加持。
　　爬上树后，踩着枝干，纵身一跃，落地前在空中还翻了一周半。
　　尼奥示意卡伦跟着自己，他并没有选择先靠近别墅，而是转到了银杏树深处，划拉开地上的树叶后，下面露出了一个铁盖，旋转，打开，尼奥整个人跳了进去。
　　卡伦先侧身下去，抓起一把树叶向上方轻轻一撒再关闭铁盖，尽可能地把上面遮挡住。
　　下方是一个地窖，不过可能因为主人不经常在家的关系，所以储存的食物并不多。
　　尼奥在地窖里穿行，又顺势向一个方向拐去，领着卡伦进入了酒窖。
　　卡伦清楚，应该是队长来到这个环境后，“它”的记忆开始逐渐被触发了。
　　酒窖里的藏酒很是丰富，暗月岛的红酒本就是热销货，在维恩用雷尔都买不到，只能用点券购买。
　　酒窖尽头是一个台阶，向上走去，出现一扇门，不出意外的话，这扇门后面就是别墅内部。
　　尼奥闭上眼，在感知着门外面的情况，卡伦就在旁边等着。
　　随即，尼奥对卡伦连续做了几个手势，意思是出门后向左拐上楼梯。
　　卡伦对尼奥点了点头，示意自己知道了。
　　尼奥快速打开门，卡伦马上窜了出去，左拐，直接上楼，酒窖入口就在楼梯旁，所以整个流程很是方便，来到二楼后，卡伦看见盥洗室的门开着，就直接躲了进去。
　　很快，卡伦透过眼角余光看见一道身影来到二楼后，径直上了三楼。
　　队长，你为什么不说清楚！
　　然而，正当卡伦准备出盥洗室上三楼时，外面传来了脚步声。
　　不得已之下，卡伦只能退回盥洗室，保险起见，他还躲进了浴缸帘子后面，鞋底踩着浴缸边缘。
　　两个女仆走了进来，其中一个开始洗手，另一个则在松动着自己的脖子。
　　“走吧，还要继续下去服侍将军和殿下。”
　　“嗯。”
　　值得庆幸的是，她们并没有使用洗手间。
　　等她们离开后，卡伦再次来到盥洗室门口，确认外面没人后，走出盥洗室迅速上三楼。
　　可三楼所有房间门都是紧闭着的，卡伦根本就不知道队长现在在哪个房间里。
　　书房，书房，是了，一般来说，秘密都会被安置在书房。
　　而书房的位置，通常是走廊的尽头，但到底是哪一侧？
　　这个别墅虽然打扫得很干净，但主人并不常住，可能几个月甚至半年才回来一趟，所以并没有很清晰的生活痕迹。
　　卡伦只能选择赌一头，他向左手侧向阳的那间跑去，打开门，闪身而入，是书房没错，但里面空无一人。
　　显然，队长并不在这里。
　　卡伦只能重新小心翼翼地打开房间门，他希望此刻的队长也会做相同的动作，然后从某个打开的门缝隙处看见队长向自己招手。
　　很可惜，这一幕并未发生。
　　这时，楼梯上又传来了脚步声，而且脚步声也是朝着自己所在的这间书房过来。
　　卡伦只能再次躲到窗帘后面，幸运的是窗帘后的窗户有个小平台，卡伦可以坐在上面。
　　一个女仆走了进来，将茶水和点心放在了书桌后，打开了台灯，然后就走了出去。
　　当卡伦准备顺势溜出去，再换个房间碰碰运气时，刚来到书房门口的他，再次听到了脚步声，这次是两个人。
　　卡伦只能再次选择回到原位，坐在了窗台上。
　　书房门被推开。
　　“晚餐怎么样？”
　　“谢谢叔叔为我特意准备的海龟蛋，很好吃。”
　　“因为我知道你从小喜欢吃这个，知道么，每次在大海上，我发现这类海龟时，都会提前对它标记好，等我要上岸时才会派遣军舰去攻打，只有这样，才能保证获取的龟蛋足够新鲜。
　　其实最好的风味还是在海上刚获得时就直接用勺子挖着吃，甚至都不用煮，还是温热的，至多撒一点盐巴上去，那味道才叫真的鲜美。”
　　“从小到大，我一直求着叔叔带我出海，但叔叔每次都不答应。”
　　“因为那时你还小，我不希望你太早见识到大海的丑陋。”
　　“那现在呢？”
　　“现在你长大了，可以在忍受丑陋的同时去接受属于它的美了。”
　　帘子后的卡伦听出来了奥菲莉娅的声音，另一个男人，应该就是塔夫曼将军了。
　　怎么说呢，塔夫曼将军的声音很文雅，一点都不像是残暴的舰队指挥官，不过从另一个角度来说，也算符合队长对他的形容：精致且变态。
　　但卡伦不可能拉开帘子去看他的长相，现在的他，只能坐在这里听。
　　他知道自己的特殊，外人感知不到自己的气息，所以理论上来说，只要自己坐在这里不动，不发出声响，书房里的人就无法通过感应察觉到自己的存在。
　　“这次两个神教谈判的事把你父亲忙坏了吧？”
　　“是的，因为准备时间很短，秩序神教这边倒是好安排，轮回神教那里反而很棘手。”
　　“嗯，秩序神教这边打了胜仗，这次是来拟定条约获得战胜者利益的，他们心情好，自然不会对接待条件上有什么不满意。
　　轮回神教是战败方，本就心情抑郁，这种情况下一旦稍有招待不周，就会遭人记恨。”
　　“是的，叔叔说得没错，父亲也这么对我说过。”
　　“是你父亲太喜欢做老好人了，换作是我，才不会费这么多心思，已经和秩序神教达成合作关系，完全可以只抱着秩序神教这一条大腿，轮回神教那里，随便他去。
　　当然，你父亲肯定更愿意把事情做到尽善尽美，谁都不得罪，所以他适合做族长。”
　　“其实从我的角度来看，我觉得我们完全押注秩序神教并不是很妥当的选择，因为秩序神教毕竟是外面的教会，我们只是秩序神教脚下的一条狗，一旦我们遭受欺压，要不要选择为一条狗出头，只取决于主人当时的心情。
　　命运，还是掌握在自己手里为好，轮回神教不会被灭，就算是战败后的轮回神教，也比我们庞大。”
　　“麻烦，太麻烦了，顾虑太多了，生活就无法过得精致。”
　　“父亲也一直很羡慕叔叔您的生活。”
　　“呵，别了，他的生活我习惯不了，我的生活，他也很难适应，我和你父亲从小到大，性格就截然不同。好了，说说你的事吧，你下午时去酒店，见到卡伦了吗？”
　　“见到了。”
　　“看来，你是为了去见他才特意去的酒店。”
　　“是。”
　　“我看过他的画像，确实长得不错，但只是单纯的好看，应该不可能把我可爱的侄女迷成这样。”
　　“和他在一起，说话聊天，能让人觉得很舒服。”
　　“哦，看来是一个很会讨女孩子开心的人。”
　　“一开始……是这样子的。”
　　“现在不是了吗？”
　　“不是了，他有未婚妻了。”
　　“有未婚妻又算什么，我的侄女，难道会比他未婚妻差了？”
　　“叔叔，这样比较，就很没意思了。”
　　“是是是，叔叔说错话了，其实我之所以回来想见他，不是因为他身上流淌着先祖贝尔纳的血液，不是因为他一个人在外也激发出了暗月血统，而是因为我从你给我的信中，察觉到了你对那小子的态度有些不同寻常。
　　我没有子嗣，很早之前，我就对你父亲说过，他这个女儿，就算是我的了，有我在，你那几个哥哥想争族长的位置也争不过你。
　　因为你父亲欠我的，呵呵。
　　所以啊，我就更好奇他了，到底是怎样的一个小子，能在那么短的时间内，把你的心给拨动了。
　　你什么都好，但就是有一个问题，你太年轻了。
　　这是你的优势，也是你的劣势，有些东西，是需要时间来慢慢沉淀的。”
　　“叔叔，我已经沉淀了。”
　　“哦，怎么说？”
　　“他的心里只有他的未婚妻，我们之间没可能了，实际上，我和他之间本就没发生过什么，相处的时间也很短，也没经历过太惊心动魄的事。
　　我怀疑，我会对他有好感，是因为以前在岛上确实没有见过他那样的男孩子。”
　　“啧……意思就是，我白回来一趟了？”
　　“如果叔叔是抱着这个目的回来的话，那可能真要白跑一趟了。”
　　“奥菲莉娅。”
　　“是，叔叔。”
　　“先祖贝尔纳如果不是对暗月岛进行了很多改革，改进了很多术法，做出了很大的贡献，光凭爱情故事，他是不可能流传到现在的。
　　没有前者做依托，纯粹只有爱情故事，那就不是赞美而是被抨击指责的点了。
　　也好，年轻人之间的关系就是这样，只是恰到好处的一次心动，就会想当然地想在暗月的见证下永恒长久。
　　但看穿了，看明白了，
　　其实也就是那么一件普通且简单的事。
　　以后，择一个更好的。”
　　“是，叔叔。”
　　“相信我，暗月不会辜负你的，不会辜负我们岛上的明珠。”
　　“暗月在上。”
　　奥菲莉娅双手交叉，为暗月祷告。
　　塔夫曼将军站起身，走到书柜前，背对着奥菲莉娅，道：“对了，你也成年了，所以有件事我要和你说一下，是关于光明神教的。”
　　“光明神教？我们岛还与光明神教有关系？”
　　“其实最早和我们岛上接触且建立过关系的，不是秩序神教，而是光明神教，在先祖贝尔纳主政时期，由他亲自秘密引进且构建关系的。
　　那个时期岛上之所以能发生那么大的变化，有不少功劳要落在那批光明余孽身上。”
　　塔夫曼从书柜里将一本本书的封皮撕扯下来，里面收藏的是光明的经书和笔记。
　　“奥菲莉娅，把窗帘拉起来。”
　　“是，叔叔。”
　　“记住，以后你在接触这类经文和笔记时，需要暗月的光芒加持在你的身上，只有这样你才不会被影响，因为暗月的光辉，会坚定你心中真正的方向，让你不会因一时的恍惚而迷失，从而陷入后悔的迷途。
　　要坚信，暗月永远都会为你好，你是它的虔诚的信仰者，而它，也是你最值得依赖的守护者。”
　　走到窗帘前的奥菲莉娅双手交叉，听从叔叔的建议，开始祷告：
　　“暗月至上，指引我心中真正的方向，使我不入迷途，永沐您的光辉。”
　　然后，
　　奥菲莉娅伸手拉开了窗帘。
　　卡伦：“……”
　　奥菲莉娅：“……”


第二百五十五章 舔狗的另一面
　　一切的一切，似乎都在此时安静。
　　其实，当塔夫曼将军让奥菲莉娅来拉窗帘时，卡伦心里就想过自己要以何种方式来应对。
　　虽然队长说过，一旦被发现了，就赶紧使用光明术法突围。
　　卡伦也的确是这么准备的，他会使用光明术法遮蔽他们的视线，然后直接撞破窗户玻璃落到外面去，接下来，就是不惜一切代价地逃跑，逃到一个偏僻的角落换上秩序神教的衣服或者干脆向着贝尔纳酒店跑。
　　至于还在这个别墅里的队长会如何，卡伦觉得，队长自己应该能够逃脱。
　　但当奥菲莉娅拉开帘子的这一刻，卡伦知道，自己逃跑，已经没有意义了。
　　虽然自己脸上蒙着黑纱只露着一双眼睛在外面，但奥菲莉娅在刹那间就认出了自己。
　　没说话，但她的眼神告诉了自己答案。
　　她知道自己是谁，哪怕做了伪装。
　　卡伦不知道原因是什么，也不想去思考这个原因。
　　但现在，逃跑已经没有意义了，使用光明术法更是一件极为愚蠢的事，因为自己的身份已经曝光。
　　一旦让暗月岛知道自己还能使用光明术法，他们肯定会因此怀疑自己的“暗月血统”。
　　奥菲莉娅没有尖叫，脸上甚至没有丝毫的惊慌，这一刻，她竟然在笑，像是在欣赏一出喜剧大师为自己献上的精彩表演，在吊足胃口时，终于向你揭开。
　　显得局促的，反而是卡伦。
　　奥菲莉娅把完全拉过去的窗帘，又往中间收了一点，卡伦马上双手撑着台面，将自己的身子挪了过去，重新隐藏在窗帘后面。
　　等身体再次被窗帘遮蔽后，卡伦张开嘴，尽可能地控制着自己的呼吸频率。
　　奥菲莉娅转过身，走向书柜，帮塔夫曼将军从书柜里将那些书和笔记接下。
　　塔夫曼将军终于整理完毕，和奥菲莉娅一起将东西全都放在了书桌上。
　　“好多。”奥菲莉娅感叹道。
　　“只是一套年代久远一点的《光明纪元》，不过，最重要的是这两本笔记，都是记载着那个时期在暗月岛所发生的事情。
　　这本笔记，是先祖贝尔纳留下的；
　　这一本，则是那位留下的；
　　值得庆幸的是，他们两位都有记笔记的习惯，作为后人，我们真应该感激先祖能有这种好习惯，呵呵。”
　　“可是，叔叔，先祖贝尔纳的日记在这里我能理解，那位的日记为什么……”
　　“这处别苑，本来就是那位的家，你以前不是问过我这里的装修为什么看起来那么特别么，因为那位在设计装修时，既保留了暗月岛的模式，但也加入了他的一些风格，可以说是光明的风格。”
　　“这些，我能带走吗？”
　　“抱歉，奥菲莉娅，暂时还不能，这两本笔记只能留在这里，不能带出这处别苑，你应该清楚，光明余孽，在今天而言意味着什么。
　　尤其是现在你的父亲好不容易爬上了秩序神教这艘大船，我们经不起任何的波折和风浪，就当是为你父亲着想吧。”
　　“是，我知道了，我就在这里看？”
　　“嗯，你就在这里看，我现在要进宫去见你父亲和长老会那帮人了，不去见他们一下怕他们会担心，担心我后悔了，想重新拿回族长的位置。”
　　“怎么可能……”
　　“没什么不可能的，奥菲莉娅，有些时候，事情不会因你个人的意志而转移，因为你身后还有一大群人会推着你前进。
　　不过你放心，我会处理好的。
　　今晚我就住宫里了，你可以留在这里，我的卫队也会继续驻扎在这儿保护你。
　　明天见，别看太晚。”
　　“好的，叔叔。”
　　塔夫曼将军走出了书房。
　　卡伦依旧躲藏在窗帘后面，并不是他担心塔夫曼将军落下什么东西又折返回来，而是单纯地不知道该如何面对奥菲莉娅。
　　自己，到底该怎么解释自己为什么会出现在这里？
　　良久，
　　书房里传来一道声音：
　　“你还想藏到什么时候？”
　　卡伦叹了口气，从窗帘后面走了出来。
　　奥菲莉娅正坐在书桌后面，面前放着一本摊开的笔记本，她的一双袖口向上翻起，露出一截洁白的手腕。
　　她的手很白，因为练剑的缘故，并未留长指甲，也没有佩戴任何的首饰。
　　奥菲莉娅看向卡伦，问道；
　　“你为什么会在这儿？”
　　卡伦回答道：“这就是我先前一直没有出来的原因，因为我还没有想好解释我为何会出现在这里的理由。”
　　“需要隐瞒动机？”
　　“嗯。”
　　“你可以编造一个理由，在我离开酒店后，你就尾随着我的马车来到了这里，然后为了见我，再偷偷地潜入进书房。”
　　“你不会相信这个理由。”
　　“有些时候，人们想听的，并不一定是真话。”
　　卡伦拉开椅子，在奥菲莉娅面前坐了下来：“我不想骗你，我习惯对我的朋友坦诚，欺骗，我觉得是一种对你的冒犯。”
　　其实，就连“暗月血统”的事情，也不是卡伦欺骗的她，而是当时她自己脑补出来的。
　　所以，说这句话时，卡伦一点都不心虚。
　　“粗鲁的直接，并不是坦诚。”
　　卡伦点了点头，道：“你说得对。”
　　他知道，奥菲莉娅指的是下午的事。
　　“你现在要离开吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“我想，你应该可以自己安全地离开，不用我亲自送你出去吧？”
　　“不用，你继续看书。”
　　卡伦站起身，准备离开。
　　奥菲莉娅没有挽留，也没问：刚刚我和叔叔说的话你都听到了？
　　她选择平静。
　　卡伦正欲打开书房门，却听到外面传来了脚步声，卡伦只能侧身躲在门后。
　　书房门被打开，一个女仆站在门口：“殿下，将军大人吩咐我们为您准备夜宵，请问您需要准备甜点吗？”
　　“不用了，我不饿，还有，我不希望当我在书房里时，有人因为这件事打扰到我。”
　　“请您恕罪。”女仆关上门离开了。
　　奥菲莉娅闭合了笔记本，站起身，走到门口，打开门，往外走去。
　　卡伦知道，她还是准备送自己出去，也不矫情，卡伦跟在她身后。
　　在楼梯口时，奥菲莉娅站住。
　　“好像每次见面，你都会给我带来一些意外。”
　　“这次，真的只是意外。”
　　“我不会把你来这里的事告诉叔叔，我也不想追问你的目的，但只限于今晚，只限于你走出这处别苑，之后的所有事情，我会该怎么办就怎么办。”
　　“嗯。”
　　这时，卡伦身后主卧的房门被推开了。
　　卡伦和奥菲莉娅一同转身看向身后，只是门开了，却没有看到人影。
　　“你的同伴？”奥菲莉娅问道。
　　不可能是卧室门出了问题自己被风吹开的，仆人会每天检查别苑里的一切，尤其是在得知自己叔叔今天要回这里前。
　　“我是来追他的，他潜入了这里，在我从酒店出来时，我不知道这里是谁的别苑，也不知道你会在这里。”
　　奥菲莉娅走入了主卧，卡伦跟在她身后。
　　这时，一道人影出现在了天花板的吊灯处，他的脸上戴着一颗鹿头，就是那种会被挂在客厅墙壁上的装饰品鹿头。
　　但从衣着上，卡伦认出来了，这是队长。
　　所以，大部分时候你都能无条件地相信队长；
　　他甚至能在这么短的时间内知道要改换蒙面防止让奥菲莉娅小姐知道二人是同伙。
　　只是，顶着这么大一颗鹿头趴在天花板上，这个形象，真的很有喜感。
　　“竟然追到这里来了。”
　　队长说完，伸手转动起了面前的吊灯，这个吊灯很繁复，但队长只转动了其中一个部位，刹那间，主卧地板上就出现了一道阵法光芒。
　　卡伦相信，队长肯定是在里面调试好了一切，只留下最后一个步骤没动，是在等着自己。
　　阵法浮现后，冒出了白光，这是传送法阵。
　　戴着鹿头的队长松开手，整个人向下摔去，没有落地的声音，直接被传送离开。
　　卡伦见状，马上喊了一声：“不要跑！”
　　随即，自己也冲了上去，踏入阵法圈后，身形消失不见。
　　别墅内陌生阵法忽然启动的动静惊动了楼下的卫队，护卫们正在向三楼冲来。
　　而这时，传送法阵的光芒正在快速消散。
　　奥菲莉娅没有再继续等护卫，而是在阵法消散前，踏入阵法之中，伴随着最后一道白光熄灭，阵法消散，奥菲莉娅的身形也自原地消失。
　　※※※
　　“砰！”
　　卡伦落入了一块草甸子上，抬起头，发现这里是一片极为空旷的区域，头顶是星空，身后则有一座石碑，但石碑上没有字，只有一个手印。
　　队长呢？
　　卡伦正在搜寻队长的身影，但上方又传来了动静，奥菲莉娅落了下来，卡伦下意识地伸手去接，但奥菲莉娅直接在半空中调整身形，安稳落地。
　　“卡伦，这到底是怎么回事？”奥菲莉娅直接问道。
　　“我也不知道。”
　　“那这里是哪里？”
　　“我更不知道。”
　　“你追的到底是什么人？”
　　“光明余孽。”
　　“光明余孽？”奥菲莉娅微微皱眉，就在这时，她身形一转，手中出现了一道红光，对着身后直接砍去。
　　“噗！”
　　一条黑色的蟒蛇直接被拦腰切断，但落地后的舌头那部分又顺势弹起，向奥菲莉娅再度咬去。
　　“秩序——守护壁面！”
　　三道黑色的墙壁出现，直接将蛇身完全碾压了下去，按得死死的。
　　奥菲莉娅看着面前的三道壁面，这只是一个简单的秩序术法，但被卡伦用出来的感觉却完全不一样，这种凝实巨大的壁面，足以让大部分攻击在它面前都显得苍白无力。
　　“你实力进步好大。”奥菲莉娅记得上次在维恩见面时，卡伦没有这种实力，至少，没有现在所展现出来的实力气度。
　　“你离开维恩后，我比较用功。”
　　二人还没继续多说几句话，黑暗中，又有六七双绿灯笼出现，然后快速地摇曳靠近。
　　这是蛇眸，这里蟒蛇居然这么多！
　　奥菲莉娅举起双臂，两把暗月之刃宛若鲜红色的皮鞭出现，对着前方直接切了过去。
　　“秩序——净化！”
　　卡伦没有选择近身去杀蛇，而是站在后面不停地给奥菲莉娅施加净化，这些蟒蛇看起来很可怕，普通人面对它们基本只有被吃的命，但奥菲莉娅对付它们一点问题都没有，唯一需要担心的大概就是蛇身上可能喷发出来的毒素。
　　终于，这些蟒蛇全部被奥菲莉娅切成了整齐的一段段。
　　卡伦觉得，如果有一口足够大的锅，自己可以做一顿“红烧鳝鱼”。
　　因为这么多条蟒蛇被砍死在这里，周围的血腥味一下子变得非常浓郁，而自不远处，又传来了窸窸窣窣的声响，看来是因为血腥味吸引来了更多的蟒蛇。
　　“走！”
　　奥菲莉娅没有选择再继续砍下去，而是对卡伦挥了一下手，示意后撤，至少要暂时离开这个地方。
　　两个人向着前方奔跑，穿过一片树林，奔跑了一段距离后，前方传来了海浪的声音。
　　被传送到海边了吗？
　　卡伦停下了脚步，奥菲莉娅则看向空中的血月位置，道：“我们不在暗月岛上了，传送法阵将我们传出了暗月岛！”
　　“现在我们在哪里？”
　　“在暗月岛西南部，这里应该是群岛位置，我们现在应该在一座小孤岛上。”
　　卡伦记得自己和队长说过，不会又只是一个传送法阵吧？队长回复自己的是，不可能的，总不可能从暗月岛传送到暗月岛。
　　好的，现在是传送到海上孤岛了。
　　队长跑哪里去了？
　　这时，卡伦察觉到脚下沙土下方有一股陌生的力量波动。
　　“小心！”
　　提醒身边的奥菲莉娅后，卡伦双手凝聚出了暗月之刃，对着下方直接刺了进去。
　　但暗月之刃却在此时崩碎，四周的沙土开始凹陷，一条即使在夜里也闪烁着绿色光芒的蟒蛇猛地探出蛇身，它的脑袋上顶着肉冠，看起来像是撑着一把小伞，蛇眸里，透着一股子威严。
　　它张开了嘴，恐怖的酸液喷洒而出。
　　“暗月庇护！”
　　奥菲莉娅撑开了一道暗红色的屏障，将卡伦和她自己包裹在了后面，酸液落在屏障上，发出刺耳的声响。
　　先前卡伦尝试过，暗月之刃似乎无法破开对方的蛇鳞，这绝对不是一条普通的蟒蛇，就算是在妖兽里，也绝对是比较强横的一类。
　　卡伦张开双臂，开始吟诵，两根黑色的古朴长枪出现在了卡伦上方。
　　随即，卡伦瞪向那条蟒蛇，两把惩戒之枪对着蟒蛇直接飞去。
　　“轰！轰！”
　　两道巨响传来。
　　既然没办法以锋锐的方式破它的蛇鳞防御，那就用生砸的办法去攻击它，这就像是对付身着重甲的对手，用大锤比用刀剑更合适一样。
　　蟒蛇发出了一声哀嚎，没有被砸死，但显然被卡伦这两把惩戒之枪打怕了，没有再继续尝试攻击下去，转而开始向后逃窜。
　　奥菲莉娅撤开了屏障，重新看向远处天空中的那轮暗月。
　　卡伦则不禁感慨道：“这里，是蛇岛吗？”
　　“我不知道在暗月岛的这个方位上，会有一座蛇岛，而且这里距离暗月岛并不算很远，但这些蛇根本不可能存在，它们数量这么多，距离暗月岛又不远，肯定早就被发现和捕猎光了，哪怕动用舰队和军队。”
　　“所以，你的意思是，这座岛，是被孤绝隐藏起来的？”
　　“是的，这座岛四周肯定有东西遮蔽了它。”奥菲莉娅看向卡伦，很严肃地说道：“我们必须走传送法阵回去，否则在这里，是永远都不可能等到过路的行船。”
　　“那就只能回到最开始传送来的地方尝试重新启动阵法了，那座石碑，应该就是阵法的启动装置。”
　　卡伦和奥菲莉娅只能原路返回，现在所期待的最好结果就是能够顺利启动阵法再回去，否则明天……不，不用等到明天，卡伦倒是无所谓，而奥菲莉娅失踪的消息，很可能现在就已经引起了波澜。
　　那条蛇王应该是被打怕了，回去的路上蛇群也没有再出现，等走回石碑前时，发现原本地上的那些蟒蛇尸块也全都不见，地面只留下了血迹，尸体应该是被其他蟒蛇拽走当口粮了。
　　奥菲莉娅在石碑前蹲了下来，对它进行研究。
　　看她这个架势，应该是对阵法有着很深的理解，卡伦也就没有再往前凑，因为他知道自己的阵法水平。
　　卡伦的注意力很快被先前摔落的草甸子吸引住，因为这一块区域的草甸子和四周其他的植被有着明显的区别。
　　蹲下身，卡伦尝试用手去抓，触感微凉，不是草，更像是……毛发。
　　但地上怎么可能会有这么一摊茂密的毛发？
　　那这下面，到底是什么东西？
　　就在这时，奥菲莉娅应该是触动了石碑上的某个禁制，石碑开始了轻微摇颤。
　　紧接着，原本的“草甸子”开始快速收缩，那一团团黑色的东西开始主动向石碑回撤。
　　奥菲莉娅也有些茫然地后退到卡伦身侧，看着先前还在这里的面积很大的草甸子快速缩减。
　　而原本被草甸子遮盖的下方情景，在此时逐渐显露出来，里面赫然躺着密密麻麻的一排排尸体，有些尸体身上的衣服已经溃烂，也有些尸体身上依旧残留着白色的袍子，能够在海岛如此潮湿的环境下保存这么久没有彻底腐烂的衣服……很可能是神袍。
　　等到黑色的毛发全部收入石碑下方后，一个完整的尸坑，彻底呈现在了卡伦和奥菲莉娅面前，足足有上千具尸体！
　　温度，不知不觉降低了，耳畔边，也传来一种类似低语呢喃的风。
　　当卡伦再度看向那座石碑上，发现原本无字碑上竟然出现了一行字：
　　〖衷心感谢你们为暗月岛所做的贡献，你们累了，也辛苦了，我请你们在这里永久长眠。
    ——贝尔纳〗


第二百五十六章 队长，迷失！
　　那些尸体身上还没彻底腐烂掉的白色衣服，是光明神袍。
　　这座尸坑里整齐躺着的上千具尸体，是光明的信徒。
　　他们曾在暗月族长贝尔纳的邀请下，来到了暗月岛，为暗月岛的发展做出了极大贡献。
　　正如塔夫曼将军所说，先祖贝尔纳之所以能成为现在暗月岛人人敬重的英雄，绝不仅仅是因为他的爱情故事，而是因为他足够伟大，因为他做出了足够多的功绩，在这一基础上，他的爱情故事才会被后人津津乐道，引为美谈和传说。
　　在贝尔纳的治理下，暗月岛取得了长足的发展，让它从一个孤悬于大海上的小势力，蜕变成了一方区域内无法被忽视的力量，现如今，更是能够与秩序神教会谈达成合作关系。
　　这些，都是贝尔纳时代打下的底子，确定的架构。
　　卡伦没看过那两本笔记，但大概也能猜出来，能够将这么大规模一支光明余孽势力吸引到暗月岛上达成合作，贝尔纳肯定许诺了一些东西。
　　而对于这些光明余孽而言，拥有一个落脚点，一个基地，一个从头开始的稳固发起点，是他们根本就无法拒绝的诱惑。
　　不过，他们必然会小心翼翼，因为他们知道自己身份的敏感，可尽管如此，他们依旧被贝尔纳请到了岛上，这里面，贝尔纳的个人因素，肯定起到了巨大作用。
　　但等到事情结束，等到这群光明余孽为暗月岛的发展贡献好了力量与心血后，他们，被坑杀在了这里。
　　这座石碑，是贝尔纳为他们所立下的墓碑。
　　墓碑上，肯定了他们的贡献，而贝尔纳，也没有遮掩自己的无耻背叛。
　　这座岛，距离暗月岛不远，却被永久封存，哪怕你驾船就在它眼前经过，你也看不见这座岛的存在。
　　这里不是蛇岛，而是一座坟岛；
　　不仅埋葬着上千具光明信徒的尸体，还一同埋葬着暗月岛真正崛起的秘密，以及那被人人称颂的先祖贝尔纳，肮脏阴暗的一面。
　　奥菲莉娅咬着嘴唇，她现在心里是极为复杂的。
　　当然，卡伦相信她能够很快恢复过来，不会因为这件事“崩溃”，甚至连破防都不可能。
　　毕竟，作为先祖，贝尔纳为自己的后世子孙为暗月岛的岛民做出了卓越的贡献，奥菲莉娅作为暗月岛下一代族长的得力竞争者，哪怕她现在还很年轻，但她不可能不知道身居高位时所要面对的阴暗一面。
　　只不过先祖贝尔纳的故事太过唯美，唯美到在与现实真正发生联动时，出现了一种落差。
　　这种落差感，在卡伦这边也有。
　　因为他所熟悉所认知的“贝尔纳”，只是一位苦苦追求普洱的可怜少族长。
　　纵然普洱对他的纠缠十分反感，对他各种冷嘲热讽，甚至将他直接丢在了充满危险的孤岛上来了一场“相忘于大海”，他依旧痴迷于这场仅感动了自己的爱情。
　　哦不，他还用他的谎言，编制了一个美梦，在这个美梦里，他不仅感动了自己，还感动了暗月岛一代代人。
　　以至于当奥菲莉娅站在维恩庄园的普洱墓碑前时，竟然也能眼眶泛红。
　　这是一个可笑的人，这是一个可悲的人，你甚至会对他产生一种叫做同情的情绪。
　　但就是这样的一个人，在这一刻，让卡伦见识到了他那副面具之下的冷血。
　　卡伦接触过光明神教的人，他们很谨慎，他们也很小心，他们对四周的事物有着一种天然的不信任，就是这么一群人，贝尔纳依旧成功利用和背叛了他们。
　　奥菲莉娅开口道：“笔记我才刚开始看，我想，结尾部分应该会有这一段的记载。”
　　“可惜，被提前揭开了答案。”
　　“可惜吗？”奥菲莉娅喃喃道。
　　“大概，这也是你叔叔示意你看这些东西时，需要暗月加持在身的原因吧，这些东西，见不得光明。”
　　奥菲莉娅点了点头，道：“你追的那个人，是光明余孽？”
　　“是的。”
　　“他知道叔叔那座别苑里的传送阵法。”
　　“现在看来，是的。”
　　“他的身份是谁？”
　　“我不知道。”
　　“你还在对我隐瞒。”
　　“是的，有些事情，我不能告诉你。”
　　“我们是同族，是吗？”
　　“我还在找归属感，而且现在也不是讨论这些的时候，我们该怎么回去？”
　　“那座石碑只是传送阵法的接引点。”
　　“你叔叔的那座别苑，以前的主人是谁？”
　　“一直属于宫里的产业，嫡系族人可以获得使用的权力。”
　　“也就是说，在过去，那座别苑也有可能属于先祖贝尔纳？”
　　“叔叔说过，那座别苑曾属于那个人，那个人，应该是这支光明余孽……光明信徒队伍的首领。”
　　“房子很大，又不一定只住一个人，所以这里绝不可能是单向传送，传送回暗月岛的法阵肯定也在这座岛上。
　　你看，这些尸体摆放得很整齐，一看就是在杀人后处理过，那些处理尸体的人，留下墓碑的人，他们肯定是要回去的。
　　说不定，先祖贝尔纳在世时，也会时常过来看看。”
　　“看看？”
　　“缅怀一下昔日的朋友们，这并不冲突，虽然他背叛且杀害了他们。”
　　“那我们开始寻找吧，我想离开这里，而这里，也不应该被公开。”
　　“你这话听起来的感觉像是要把我灭口一样。”
　　“你是先祖贝尔纳的后人，理应保护先祖贝尔纳的英明。”
　　“或许我可以学一学诗人罗津，留下一本《卡伦的秘密日记》，等我死后五十年再出版。”
　　“这个时候，并不适合风趣幽默，我心里憋着怒火，为你今晚的隐瞒。”
　　“我知道，我知道，所以我想帮你分散一下注意力。”
　　奥菲莉娅伸手攥向卡伦的衣领，卡伦目光一凝单腿蹬地躲避开。
　　“今晚我和叔叔说的话，你都听到了，我说过，我对你有好感。”
　　“我也对你有好感，你很美丽，也可爱。”
　　“或许，我可以学一学先祖贝尔纳，将你，也埋在这里，这里是一个掩埋羞愧情绪的好地方，不是吗？”
　　卡伦闻言，舔了舔嘴唇；
　　他知道，她生气了。
　　以她的身份，从下午见面到晚上见面再到现在，硬生生忍到现在才有爆发宣泄的苗头，已经是十分难得。
　　“我可以做到，哪怕你也拥有暗月的血统，你在秩序神教中地位很高，但不要真的惹怒我。”
　　“好的。”
　　奥菲莉娅点了点头，道：“现在，找传送法阵。”
　　“好的。”
　　卡伦清楚，她就是心里有气，就是心里不舒服，在这一前提下，除非自己愿意去哄，否则无论说什么都是一种罪过。
　　还好，卡伦相信她只是说说而已，她能控制住自己情绪的。
　　传送法阵的位置应该不可能在海边，所以二人向着丛林茂密处行进。
　　这座岛蛇很多，行进时鞋底很容易就能踩到地上的蛇皮，还有些发脆，卡伦终于明白，蛇皮袋这个名称的来历。
　　但是，这座岛上虽然植被茂密，但好像没有其他生物活动的痕迹，所以这么多的蛇到底是靠什么繁衍下来的？
　　岛屿中央位置有一座山坡，并不高，奥菲莉娅踩着岩石上去，卡伦跟在后面，两个人一边向上走一边观察四周是否存在山洞。
　　终于，二人来到了坡顶，在这里，可以俯瞰整座岛，四面都是海，带来一种被孤立抛弃的绝望感。
　　“分开来找，我去这一面，你去那一面，一个小时后，在这里重新汇合。”奥菲莉娅建议道。
　　“我不同意分开来找。”沉默了一路的卡伦终于开口，“这容易出现意外。”
　　在一个陌生且危险的环境，还要分头行动，这几乎就是为“意外”搭把手，强行去铺垫意外的发生。
　　但奥菲莉娅似乎是误解了卡伦的意思，她开口道：“我不会丢下你一个人传送回去。”
　　卡伦看了她一眼，有些想笑，但还是忍住了，尽量让自己的语气平和：
　　“我从没有担心过你会撇开我一个人走。”
　　“那为什么……”
　　“我胆小，我害怕，我怕黑。”
　　奥菲莉娅看着卡伦，良久，只能点头道：“好吧，走这里。”
　　卡伦和奥菲莉娅开始下坡，奥菲莉娅走前面，卡伦走后面。
　　下坡到一半时，奥菲莉娅停下了脚步，因为前方出现了一个山洞。
　　“传送法阵，很可能就在里面。”奥菲莉娅说着从口袋里掏出一颗夜明珠，指间在夜明珠上摸了摸，夜明珠的光亮当即闪烁，这亮度，不逊于探照灯。
　　二人进入了山洞，山洞内出人意料得很干燥，按理说，这儿应该是蛇群天然的窝，但里面没有看见蛇鳞和蛇皮，也没有蛇群身上的那种腥臭味。
　　往里走了一段路后，前方出现了一扇门，一扇石门。
　　卡伦准备上前去推，奥菲莉娅却抢先一步，伸手一推，石门被推开。
　　夜明珠飘浮起来，飞入其中，照亮了里面的环境。
　　里面有一个灶，上面有一口锅。
　　灶很小，也就是帮忙支一个锅的用途。
　　再深处，还有一张石床，有石柜。
　　这里，俨然是一个条件简陋却又什么都不缺的居住场所，卡伦甚至在角落里看见了一个大罐，不出意外，这应该是一个“痰盂”。
　　夜明珠飘浮向上，上方还有石头雕刻而出的吊灯，里面应该放着油料，只不过现在应该点不燃了。
　　“我们来的方向，可能不对，入口处，应该是那里。”卡伦指了指另一侧墙壁上的那扇门。
　　奥菲莉娅走过去，伸手推开，门里面是一个更大的空间，里面有一排桌椅，像是客厅。
　　伴随着夜明珠继续飘浮照亮更多的地方，前方，出现了两尊身影。
　　这两道身影的出现让奥菲莉娅和卡伦都瞬间进入了防御状态，只是很快，二人都发现这是虚惊一场，那不是人，而是两座人形石雕。
　　在两座人形石雕对面，摆放着两口石棺。
　　“这是先祖贝尔纳的雕像。”奥菲莉娅指着一座石雕说道：“这一座，好眼熟。”
　　卡伦走近一看，发现是一个女性石雕。
　　女人头戴风帽，脖颈上挂着一串宝石项链，身穿长裙，脚上穿着靴子，手里还拿着一根魔杖。
　　这不是普洱么！
　　“是颇尔。”卡伦说道。
　　“哦，是了，在先祖贝尔纳为颇尔女士修建的思念宫殿里，我见过她的雕像，确实是她。”
　　卡伦的目光留意到，石雕的两只手，是握在一起的，像是一对情侣相近而立。
　　这个细节，让卡伦本能地感到不舒服，如果不是奥菲莉娅就在自己身边，他大概会把贝尔纳的这座雕像直接砸碎。
　　现在，他是能够体会到普洱所说的这个人好烦好恶心的情绪了，贝尔纳真的是一个绝对自恋到令人反胃的人。
　　“这两口石棺是……”奥菲莉娅看着两座石棺，“象征着先祖贝尔纳和颇尔女士死后要葬在一起的寓意吗？”
　　“可以打开来看看。”卡伦建议道。
　　奥菲莉娅犹豫了一下，还是点了点头。
　　卡伦弯下腰，伸手抓住石棺盖边缘，开始发力去推，一阵摩擦声传来，飞扬起一阵尘土。
　　终于，石棺盖被卡伦推开了一小半，里面空荡荡的，没有尸体。
　　“应该是象征意义。”奥菲莉娅再次说了自己先前的猜测。
　　卡伦不置可否，来到第二口石棺前，弯下腰，双手抓住棺材盖，开始推。
　　令卡伦意外的是，这次推动没有像刚才那样激起灰尘。
　　这意味着这座石棺刚刚被人打开过！
　　是谁，是谁？
　　队长，是你吗？
　　队长先前来过这里了？那队长人现在在哪里？
　　毕竟是三个人一起传送过来的，极大可能就是队长。
　　卡伦推开了石棺盖，这口棺里面，不是空的，里面赫然躺着一具女尸。
　　女尸已经脱水变成干尸了，不过还保留了几分生前的容貌，身上的衣服也是光明神袍。
　　“不是颇尔女士。”奥菲莉娅说道。
　　废话，普洱现在这个点应该在卧室大床上睡觉呢，怎么可能躺在这里。
　　卡伦摇了摇头，道：“是他的妻子。”
　　“他的妻子？”
　　“这不是象征意义的布置，应该是两家人的布置，寓意着双方之间的友谊和关系。”
　　“是留下笔记的那个人吗？”
　　叔叔给她留下了两份笔记，一份是先祖贝尔纳的，另一份则是“他”的，而“他”，则是这支光明信徒队伍的首领。
　　“应该是的。”卡伦指了指贝尔纳的石雕，“他是通过这种方式，在延续他们的友谊，这两座石雕，一座代表着贝尔纳自己，旁边是颇尔女士，是贝尔纳自认为应该是自己另一半的女人。
　　对面，两口棺材里，应该是那个‘他’和‘他’的妻子。”
　　奥菲莉娅留意到卡伦这次提到“贝尔纳”时没有用敬称，但她只是想当然的认为卡伦并未对自己的血统和暗月岛产生归属感。
　　实际上，卡伦心里对贝尔纳的厌恶，已经提升到了一种极点。
　　到底得是多么无耻的人，才能做出把别人手下、妻子全部害死后，再在这里布置出这个样子，玩扮家家酒游戏？
　　真的是，好不要脸。
　　“只有他的妻子吗？”奥菲莉娅问道。
　　“他，应该逃脱了，没有被贝尔纳杀害。”
　　“逃脱了？那你追的那个人？是他的后人？”
　　“现在看来，算是吧。”
　　那个“他”，应该就是那位疯教皇的后代，也就是“菲利亚斯”家族的人，那个人死在了海底，被队长发现了他的尸体，队长吃了他，一定程度又和他融合在了一起。
　　所以硬要说队长是“他”的后人，也不算错。
　　曾经的菲利亚斯，带着一支庞大的光明信徒队伍，与贝尔纳进行合作，帮助贝尔纳建设了暗月岛，事成之后，贝尔纳将他们全部坑杀。
　　菲利亚斯的妻子也死在了这次背叛中，菲利亚斯本人则是逃出去了。
　　他是逃出去后面对追杀时出了意外死了，还是逃出去后过了一段时间才死在了海底洞穴？
　　这一点，卡伦无从得知。
　　但凭借着队长“记忆”中的提示，菲利亚斯必然就是这个“他”。
　　怪不得队长一天都不愿意等，哪怕人家现主人回来了也要执意进来找寻这处秘密，这里的秘密，对于“他”而言，真的是非常的重要。
　　“传送法阵，好像不在这里。”奥菲莉娅说道，她还是更关心如何回去。
　　“应该是从这里出去吧，可能就在外面，我们先前是从后门进来的，这里出去才是正门。”
　　卡伦收拾好自己的情绪，将棺材盖推了回去闭合好，站起身，示意奥菲莉娅和自己向外走去。
　　外面还有一扇石门，推开它后，外面的视野瞬间清晰起来，这里，正对着暗月岛。
　　而外面有一座在树木遮掩下的平台，可以清晰看见浇筑的痕迹，传送法阵，就在那里！
　　“有人！”
　　奥菲莉娅发声提醒。
　　卡伦也注意到了，平台上站着一个人，那个人脑袋上顶着一颗鹿头。
　　队长！
　　卡伦长舒一口气，队长在这里等自己一起回去，好吧，今晚的探险或者叫闹剧，可以结束了，自己好想念酒店的标间里的软床，他今晚真应该去泡温泉。
　　然而，接下来的一幕，却让卡伦刚刚放下的心，瞬间又提了起来。
　　“伊莉莎，你离我而去了，伊莉莎……”
　　队长在怀念伊莉莎小姐吗？
　　“詹弗妮，你离我而去了，詹弗妮……”
　　詹弗妮？
　　卡伦本能想到了先前自己推开的那口棺材内，躺着的女人。
　　这时，
　　队长扭头看向了卡伦和奥菲莉娅所在的位置。
　　一股心悸的感觉自卡伦心底浮现，当队长嘴里喊出“詹弗妮”这个陌生女人名字时，卡伦就知道，事情不对劲了。
　　队长伸手，摘下了头上戴着的鹿头。
　　露出的，不是缠绕着黑纱的脸，也不是队长的脸，而是一张猩红血腥的脸。
　　队长，
　　已经摘下了他的面具。
　　队长的目光，落在了奥菲莉娅身上，他做出深吸一口气的动作，狞笑道：
　　“是暗月血统的味道……没错……是这个味道……呵呵……暗月……应该消亡……暗月的血统……都当灭绝！”
　　队长，
　　迷失了。


第二百五十七章 可怕的队长
　　队长的脖子扭动，发出一串脆响，双手十指轻微地颤抖，像是一头不知被囚禁多久的凶兽，在此时终于获得了自由。
　　渐渐的，在队长身边出现一团圣洁的光辉。
　　他是狰狞的，他又是神圣的；
　　他是愤怒的，他又是安详的；
　　他是扭曲的，他又是柔和的。
　　两种截然不同的画风，硬生生地凑在队长的身上，并不和谐，却又真实存在。
　　“我曾立下誓言……当我归来……将痛饮暗月的鲜血。”
　　“吼！”
　　队长发出一声咆哮，随即向着卡伦和奥菲莉娅冲来。
　　奥菲莉娅习惯性地上前，将卡伦放在自己身后，她的手中出现一道卷轴，手腕一抖，卷轴落下，刹那间，一道小型阵法符文出现。
　　自这道符文中，出现了一把剑柄。
　　这一幕卡伦很熟悉，因为他家里有一台旧冰箱，能够起到一样的作用。
　　奥菲莉娅作为暗月岛的公主，拥有这等规格待遇也是正常，而且，人家不会像自己一样为了一次武器召唤的花销而感到心疼。
　　不过，卡伦清楚，当奥菲莉娅使用卷轴时，她所召唤出来的符文法阵面积很小，也就是这座岛距离暗月岛并不算远，要是间隔再远一些，奥菲莉娅就无法召唤到她的武器了。
　　这一点上，自家那台旧冰箱就更有优势一些，因为它能升级，只不过升级的成本实在是太大，使用时的代价也会更高，简而言之……就算是将现在卡伦全部身家都堆上去，也不够这项升级工程。
　　奥菲莉娅抽出了一把剑柄上镶嵌着宝石通体紫色的大剑。
　　这把剑，很难说和她送给自己的阿琉斯之剑孰优孰劣，反正，公主殿下不可能缺武器。
　　抽出剑的奥菲莉娅身上瞬间迸发出暗月之力，大剑受到激发，释放出极为璀璨的紫色光芒，而后马上劈向正在向自己冲来的队长。
　　正当队长的身体即将被这把大剑一劈两段时，队长的身形忽然消失，又几乎是在同时，出现在了奥菲莉娅的身后。
　　奥菲莉娅大剑挥下的同时又瞬间抡起，直接调转方向，刺向自己身后。
　　队长再次后退，但大剑上却在此时出现了一张紫色的网，封锁住了队长的后路。
　　“噗！”
　　大剑刺入队长的胸膛，奥菲莉娅毫不犹豫，顺势一拍剑柄，恐怖的震荡之力传递进剑身。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　最终，力量导入队长体内。
　　“砰！”
　　队长的身体直接炸裂。
　　自队长冲来，奥菲莉娅抽剑，双方刹那间交锋，这一切的一切，发生的时间都极短，短到卡伦只是下意识地凝聚出海神之甲和暗月之刃，还没来得及真的加入战团。
　　然后，
　　队长就在卡伦面前，炸开了。
　　卡伦用力眨眼，他一直觉得在战斗时陷入个人情绪影响是一件很愚蠢的事，但理性往往有时候无法控制住感性，队长的忽然迷失对卡伦心神冲击很大，而队长身躯的炸裂更是让卡伦大脑陷入了片刻的空白。
　　“小心，他没死！”
　　奥菲莉娅对卡伦喊道。
　　一双手，自卡伦脚下出现，直接拽向卡伦的脚踝。
　　失神中的卡伦感知到了生命威胁，目光瞬间清醒。
　　“秩序——囚笼！”
　　囚笼出现，将卡伦本人包裹，他用囚笼来封锁自己，同时也隔绝了外界。
　　那双洁白的手猛地抽向囚笼结界，刹那间，一片片龟裂的痕迹开始扩散。
　　卡伦有意想要将双手暗月之刃对着这双手直接砍下去，但心里又是忽然一紧。
　　“秩序——守护壁面！”
　　一道道壁面出现在卡伦身下，阻断了自己和那双手，而那双手在此时握拳，两根食指指向卡伦，两道白色的光束释出，直接洞穿了卡伦召唤出来的壁面也击破了卡伦身边的囚笼结界。
　　卡伦身上的海神之甲迅速激发始祖艾伦的极致水属性力量，瞬间结冰。
　　“砰！”
　　卡伦只觉得自己胸口被重重地挨了两拳，整个人倒飞出去，卡伦在空中快速调整身形，但他忽然发现，在自己身形将要下落的地方，那双手竟然提前出现，像是在等着接自己。
　　一团黑雾，将卡伦包裹，身体快速雾化之后，强行调转方向，挪开了位置。
　　那双手似乎还想要追，但一把紫色大剑却直接落下，刺入这双手的中央，而后，奥菲莉娅奋力一拔。
　　“轰！”
　　地面当即发生爆裂，但伴随着大剑的拔出，剑尖上没有血迹，只是刺着一个布娃娃。
　　卡伦记得这个布娃娃，是上次杀死鲁克裁决官时的战利品，一共有两个，看来队长将它们收过来自己用了。
　　奥菲莉娅手中大剑微鸣，布娃娃直接裂开。
　　卡伦的身形也出现在了奥菲莉娅身侧，卡伦的本意是两个人各自盯着一个方向，但奥菲莉娅却直接道：
　　“我主攻，你来辅助我。”
　　卡伦点了点头，道：“好。”
　　这会儿，卡伦已经调整好了心态，心里面不再有迟疑，既然队长已经迷失了，那他就不再是队长，自己不能再有顾忌。
　　“呵呵……”
　　笑声，自前方传来，队长的身影从那一片黑暗中走出。
　　奥菲莉娅下压剑尖，做好再度冲击的准备。
　　卡伦干脆收起了暗月之刃，只保留了海神之甲作为防御，因为他手中没有实质武器，暗月之刃的力量无法最大幅度发挥出来，倒不如专心为奥菲莉娅打辅助。
　　“神说，要有光。”
　　伴随着队长话音落下，奥菲莉娅和卡伦脚下出现了一道光圈，这道光圈自其出现后，开始快速地膨胀。
　　卡伦马上下蹲，双手紧贴地面，黑色瞬间覆盖这片区域，完成了封禁。
　　但下一刻，黑色区域开始出现一个个鼓胀起来的小点，下面的东西似乎将要再度涌出。
　　卡伦仰起脖子，继续灌输自己的灵性力量：
　　“秩序——暗幕隔绝！”
　　这是审判官级别的术法，其作用是将周遭的氛围填充，正常情况下这一道术法其实很鸡肋，因为它最经常使用的地方是你将要宣读《秩序条例》时，可以给你搭建一种更好的神秘与庄严感。
　　但现在，这很鸡肋的一招，却正好可以应对眼下的场面。
　　终于，地下恢复了平静，队长刚刚的一招还没发出效果，就被卡伦强行闷死。
　　“他刚刚在试探我们。”奥菲莉娅说道。
　　应该是在试探你。卡伦心里想着。
　　但很快，卡伦又意识到，就算是队长本人，好像也并不知道自己的真实实力到底是多少，所以，队长也是在试探自己？
　　不，就算是原本的队长想要吸收那个“他”的记忆时都需要时间，所以，此时占据着队长身体的“他”，可能并不知道自己，至少并不知道自己全部，也不清楚自己能力。
　　“我尝试用近战拖住他，你偷偷去启动传送阵法。”
　　奥菲莉娅调整着自己的呼吸，卡伦自她身后站起，一层黑色的净化之力被施加在了她的身上，紧接着，卡伦伸手搭住奥菲莉娅的肩膀，奥菲莉娅身上也出现了一层海神之甲。
　　奥菲莉娅开口道：“谢谢。”
　　“你小心。”
　　“你快点。”
　　奥菲莉娅舞动自己手中大剑，起了一道剑花，这是邀请决斗的礼仪。
　　队长见状，脖子向右微侧：
　　“有趣。”
　　说完，队长扬起手臂，漆黑的夜幕中忽然投射下来一道白光，照射在队长身上，队长身上也浮现出了甲胄，身前悬浮起一把光明大剑。
　　术法——光明骑士。
　　全副武装的队长向奥菲莉娅走来，这一次，他的脸上带着严肃，显然，他认真了，而当卡伦绕开与奥菲莉娅的距离时，队长直接无视了脱离战团的卡伦。
　　他似乎很笃定，一切都在自己的掌握之中。
　　卡伦身形出现在了平台上，快速摸索和熟悉着阵法，他需要一点时间。
　　不过，在这里，卡伦有了一个疏忽，那就是上次队长击败那位守墓人传承者阿妮塔时，卡伦是在队长战胜她后才赶到的现场，并未亲眼目睹队长近战时的强大。
　　否则，他绝对不会同意奥菲莉娅用近战的方式去进行拖延。
　　队长来临，举起光明之剑，奥菲莉娅也举起自己的紫色大剑，两把剑在转瞬间快速碰撞。
　　然而，手持实质武器的奥菲莉娅，被手持术法武器的队长，开始一步步压制得后退，身形也逐渐流露出狼狈不支的迹象。
　　这是硬碰硬的交手，两个人纯粹是力量的比拼，奥菲莉娅原本以为在这方面自己能占据优势，但现在她才意识到，自己错了。
　　眼前这个人，他不仅只擅长术法，他那庞大恐怖的光明力量和其本身强悍的身体，使得他在近身搏杀时，拥有着绝对压倒性的力量。
　　而偏偏这种硬碰硬的交手之下，双方无论谁陷入颓势，都只能继续硬着头皮顶上去，一旦后退就意味着被对方抓到破绽，会马上迎来最为恐怖的打击。
　　正在摸索阵法的卡伦抬头看向战局，立刻就看清楚了局势，在这个时候，他需要帮奥菲莉娅打破现在的节奏，下一刻，卡伦双手边凝聚出了两把惩戒之枪，对着队长直接丢了过去。
　　队长右手继续持剑压制着奥菲莉娅，左手手臂上出现了一面古朴的白色巨盾。
　　“嗡！”
　　惩戒之枪撞击在了光盾上，并未发生爆炸，反而化作了两团黑点，直接被光盾吸收。
　　见状，卡伦并未离开这里加入战团，而是只能强行平复下情绪，专注眼前的阵法平台。
　　奥菲莉娅又和队长连续拼了二十几个来回，在逐渐不支的情况下，奥菲莉娅开始刻意降低自己的防御，逐渐转变可能导致换伤的打法。
　　察觉到奥菲莉娅的意图后，队长竟然完全放开防御，对着奥菲莉娅就是一剑劈下。
　　奥菲莉娅见状，没有丝毫躲避，手中紫色大剑横扫。
　　这是双方都不要防御的一剑。
　　可就在这时，原本在队长左臂处的光盾出现在了身前，奥菲莉娅的紫色大剑砍在光盾上，大剑上的紫色光芒瞬间被抽干，不再有光亮，而队长的光明之剑却已经落向了奥菲莉娅的头部。
　　奥菲莉娅衣服下面发出红光，一道红色的高大人影出现在奥菲莉娅身后，双臂举起，夹持住了大剑，但伴随着光明力量的疯狂沸腾，那道血红色的人影正在快速地蒸发。
　　显然，这原本是奥菲莉娅的后手，她身上有某件圣器可以召唤身后的红色人影，这也是她刚才愿意拼命换伤的原因所在。
　　可现在，局面依旧被死死压制住。
　　奥菲莉娅伸手想要将紫色大剑抽出，但光盾却在此时融化，完全附着在了大剑上，让奥菲莉娅无法抽动，其身后的红色人影也即将消散。
　　奥菲莉娅只能身形后撤，刚后撤出去，红色人影完全湮灭，队长向着后撤中的奥菲莉娅一剑扫去，剑没有触碰到她，但剑光直接抽中了奥菲莉娅的身体，将她整个人扫飞。
　　如果不是身上有卡伦为其施加的海神之甲和一层净化之力作抵消，她承受的伤害会更严重，但就算如此，落地时，奥菲莉娅想要站起身，但却吐了口鲜血，只能蹲着。
　　队长没有给她重新调整的时间，径直出现在她面前，举起光明之剑。
　　但奥菲莉娅左手一翻，一面小镜子被她掀开落在了地上，镜面中忽然出现无数虚幻的触手，缠绕住队长全身。
　　队长重心瞬间失去，跪在了地上。
　　奥菲莉娅目光一凝，右手掌心翻开，出现了一枚别针，她故意让别针刺破自己的掌心，受到自己鲜血刺激，别针变黑，幻化出了一团银色的光辉，奥菲莉娅举起自己右手，对着队长的脑袋就直接刺去。
　　但队长脑袋上，却出现了一面头盔。
　　“砰！”
　　银色光辉的强大穿透力，只是炸碎了队长头上的头盔，队长脖子一甩，发出些许声响，但并未受到致命伤。
　　而这次偷袭反击也没能成功的奥菲莉娅只能无奈地露出笑容，她不是对方的对手，她输了。
　　队长伸手向前探出，将她禁锢，封锁了她的一切对外感知；同时，另一只手持剑就准备切过去，奥菲莉娅此时已经绝望地闭上眼。
　　这时，一团黑雾出现在了队长身后，卡伦的身形随之出现，而此时，卡伦的手中正攥着先前奥菲莉娅丢落的那把紫色大剑。
　　在暗月之力的重新灌输，让这把大剑再次绽放出光芒。
　　队长察觉到了身后的来袭，那面巨盾出现在了他身后，再次卡住了紫色大剑，但原本似乎可以防御住所有攻击的巨盾，在这一次竟然被破开。
　　“噗！”
　　紫色大剑不仅穿透了巨盾，还洞穿了队长的甲胄，从队长胸口处穿透而出。
　　因为，在大剑刺入时，卡伦施加了一层光明的力量对它进行包裹，同属性力量间会进行包容，尤其是光明力量之间，这种效果最为明显。
　　毕竟，任何事物特征都具备两面性，当你拥有可以转化其他属性力量的功能时，自然也会埋藏下一些软肋。
　　奥菲莉娅睁开了眼，她感知到了自身禁锢的减弱，虽然被隔绝的她不知道为什么会这样，但原本已经几乎放弃抵抗的她，重新升腾起了希望，双手撑开，暗月之刃出现，劈砍向禁锢自己的结界。
　　“光明——焚灭！”
　　恐怖的火焰出现在了队长身上，似乎要将他抓着的还挂在自己身上的两个人直接融化。
　　卡伦身上的海神之甲通过大剑的传导，覆盖在了队长的身上，升腾而起的火焰开始快速蒸发着企图压制他的水分，而卡伦体内的始祖艾伦的水系力量，也在此时完全激发。
　　长久以来，体内灵性力量积攒丰厚一直是卡伦的优势，在此时，他将这种优势完全发挥出来。
　　这一刻，卡伦和队长身上火与水开始快速地对碰。
　　“砰！”
　　奥菲莉娅打破了禁锢，恢复了自由，看见卡伦持剑洞穿了那个人的身体，两个人几乎发狂地贴在一起，身上火与水的力量正在发生着恐怖的碰撞。
　　卡伦整张脸已经扭曲，喊道：
　　“法阵差最后一步，走啊！”
　　奥菲莉娅咬破了嘴唇，没有犹豫，更没有一句废话，体内最后残留的暗月之力催动，让她以尽可能快的速度来到了阵法平台上。
　　的确，阵法准备开启工作已经被卡伦基本完成，只剩下最后一步，奥菲莉娅将自己的灵性力量灌输进其中一个位置，阵法成功启动，白色的光芒出现。
　　她看向那边，卡伦依旧死死地和对方纠缠在一起，炙热的温度将卡伦的皮肤烘烤得泛红，身上也已经升腾起了白烟。
　　“吼！”
　　那位似乎感应到了阵法的启动，欲强行站起身。
　　“啊！”
　　卡伦发出一声怒吼，灵性力量的快速输出让他意识都开始了扭曲，但卡伦还是强行双手攥着紫色大剑，将队长又压了回去。
　　“卡伦……”
　　奥菲莉娅身形自阵法中消失，她被传送离开了。
　　卡伦长舒一口气，他已经支撑到了极点，队长实在是太强大了。
　　他忽然记起傍晚队长对自己说过的话：“如果你自己不能提前发现，那就和我一起去死吧。”
　　可是队长，你没说会这么快啊！
　　队长身上的白色火焰纯度比自己水属性力量高，所以他需要付出更多的灵性力量去抵消，卡伦身上的灵性力量耗尽，他知道，自己将要被焚灭。
　　然而，就在卡伦的海神之甲因无以为继而消散时，原本那恐怖炙热的火焰也随之消散。
　　“人都走了，还不快把剑拔出来。”


第二百五十八章 专业的“演员”
　　空气，忽然的安静。
　　卡伦松开了手，整个人滚落在了地上，大口大口地喘息，但双眸，依旧死死地盯着队长。
　　队长双手向后探去，但因为卡伦的剑是从他后背刺进去的，再加上大剑足够长，所以队长够不着身后的剑柄。
　　这个动作看起来有些滑稽，队长只能看向卡伦，但卡伦无动于衷。
　　无奈之下，队长只能双手抓住身前剑锋，一点一点的，将刺入自己身体的大剑向后推。
　　等到推得差不多后，队长顺势一个起身，身体前倾，终于，大剑脱离了他的身体，掉落在了地上。
　　随后，队长靠在了旁边一块大石头上，伸手比划着胸口的剑伤位置，道：
　　“呵，心脏位置，你是真想杀我啊。”
　　队长伸手，撕开了自己胸膛上的伤口，将手探了进去，里面当即传来一阵“搅动和拉扯”的声音，这声音绝对能让大部分精神正常人的心理不适。
　　“还好我提前挪动了心脏位置，这个地方复原起来太麻烦了。”
　　将体内器官复位完毕后，队长将手从胸膛里拿出，看着自己血淋淋的双手，似乎想本着不浪费的原则吮回去。
　　但又为了照顾身边这位的感受，只能对着身前很是随意地甩了甩手。
　　卡伦开口问道：“队长，你是什么时候清醒的？”
　　“刚刚苏醒的，你们两个和我的战斗，耗去了我很多的力量，导致‘他’没办法继续控制我，只能沉寂下去，而我就苏醒了。
　　唉，还好，苏醒的恰是时候，晚一点，你就要被烧死了，真惊险啊。”
　　“我不信，一切的恰是时候都有刻意安排的成分，这还是你对我说过的话。”
　　“好吧，在我击败奥菲莉娅时我就苏醒了。”
　　“还是不信。”
　　“在奥菲莉娅向我行了起剑礼时，我就苏醒了，不过想着和她玩玩就玩玩吧，毕竟早就听说暗月岛盛产一流武者，尤其是优秀剑客，所以想着干脆和她切磋一下剑术。”
　　“不信。”
　　尼奥扭头，看了看卡伦，道：
　　“你以为我是假装的？不，其实我是真的迷失了，真的。在你们刚走出山洞时，我喊‘伊莉莎你永远离开了我’时，我的确是迷失了。
　　但当我喊出‘詹弗妮你永远离开了我’时，我就清醒了。
　　哈哈哈，我心里的女人只有伊莉莎，怎么可能会喊出其他女人的名字，还带着深情，‘他’做过了，我反感了，然后就清醒了。”
　　“所以，从你准备动手时，你就是清醒着的。”
　　“嗯，可以这么说。”
　　“为什么？”
　　“来都来了，总得留下些什么，不是吗？”
　　“留下些什么？”
　　“我说过的，我不喜欢走空，我原本预感到这里会有极为重要的东西，可该死的是，确实是有重要的东西，但却是极为重要的回忆！
　　我要它干嘛，仅仅是满足自己的求知欲，看人物自传时，身临其境？
　　我想要圣器，想要珍稀材料，想要阵法笔记，想要值点券的宝物。
　　可这里，除了石头就是尸体……哦，还有那群会下海捕鱼的蟒蛇，我总不能采集一箱蛇胆回去卖吧？”
　　“你还是没告诉我，你留下了什么……”
　　“我什么都没留下，只留下了伤口，但给你留下了好东西，暗月岛的公主本来就对你有好感，这次再加上舍命相救的情谊，你觉得接下来会如何？”
　　“就为了这个？”
　　“对，就为了这个。”
　　卡伦气得想笑，他现在真的很想指着队长的脸大骂一顿，但又骂不出口，因为队长现在没脸皮。
　　“这种贵族家的小姐，身份有了，阅历有了，长得好看，气质也在，很能打不说，其他方面能力也不俗，心性也是一流。
　　唯一的缺点也就是现在太年轻了，感情这种东西，是真的需要年纪去沉淀和认知的。
　　所以，也就是在这个时候，最适合拿下她们的芳心。
　　等再过几年，她在这方面也成熟后，就算对你有好感，也能轻易地掐死这股念头。”
　　“您是在这里介绍经验？”
　　“是啊，伊莉莎当初就是这样，那个年纪的男孩女孩，心里都还是有梦的。”
　　“队长，您应该一直知道我对感情的态度。”
　　“是的，我一直知道，但你也应该一直知道我的态度，反正我是看热闹的，事情越大我越开心，我也没打算考虑你的感受以及你的情感选择。
　　我只是觉得这样有趣，好玩，精彩，有意思，我就这么做了。”
　　“……”卡伦。
　　队长说得这么直白，卡伦还真的无法反驳。
　　“其实，你也一样。”尼奥看着卡伦，“以为自己很成熟，以为自己经历过很多事情，以为自己能比大部分人沉稳干练，懂得取舍，我当初也一样，真的。
　　然后，我后悔了。
　　别像我一样，真的，别像我一样。”
　　“队长，答应我，下次您再想这样，可以提前给我一个暗示。”
　　“给暗示就演得不逼真了，奥菲莉娅小姐可不是能轻易骗过的人，她很聪明，既然要演戏，就要用真的方式去演绎，才不会出现任何的错漏。”
　　“可是用这种方式，不觉得有些太……”
　　“太下作了？”队长不屑地笑了笑，“那故意制造的偶遇算是下作吗？刻意在对方生日时提前准备好礼物算下作吗？故意喝醉酒给对方机会算下作吗？”
　　队长揉了揉自己正在快速复原的伤口，继续道：
　　“感情这种事情，哪里有那么多的自然而然，一切的自然而然都离不开其中某一方的刻意推动，有时候还是双方的默契推动。
　　只不过，大部分人没那个条件玩得像咱们这么大罢了。
　　等你下次再见到奥菲莉娅小姐时，你就能感受到她的不同了，你是她心里最初的好感，又舍命为她搏出生机，这个印记，是不可能抹去了。”
　　“我觉得我会不好意思再见她。”
　　“有什么不好意思的，在你对我刺出这一剑时，你知道我是装的迷失？”
　　“我……”
　　“至少在你帮她创造逃生机会的那一刻，你是真心的，不是吗？
　　就不用愧疚，也不用不好意思，你确实曾为了她，拼过命，也救过她，这是事实。
　　当然，你也可以选择坦诚相待，告诉她真相。
　　告诉她，那个要杀掉你的人就是你的队长，是你的队长为了你和她的关系故意创造的机会，你看看她会不会因为你的坦诚而感动？
　　然后你队长身为光明余孽的身份就暴露了；
　　然后，你的身份也暴露了。”
　　“我的身份为什么会暴露？”
　　“你告发了我，还想我帮你隐瞒秘密，做人不能像你这样无耻的。”
　　“队长……”
　　“放心吧，我们约定好的，彼此也心里有数，除非一方的刻意背叛，否则无论何时都会为对方保守这个秘密。”
　　“队长，我的意思是，接下来该怎么办？”
　　“怎么办？你就只能默认这件事了，她说你救了她，你就只能认为自己是救了她，而且无法解释，也不能解释。
　　然后呢，你就可以继续你的得体了，继续按照你以前对待她的方式，疏远她，不往那一步走。
　　但她不会因为你的冷漠而想要掐死这种感觉，反而会呈现出一种不同的视角，你越是这么做，她就越是对你忘不了，印象也更深刻。”
　　“队长，你偏题了，我想问的是，我们现在怎么收场。”
　　“收场啊，很简单，那个阵法不是传送回暗月岛的，真正传送回暗月岛的阵法在另一侧，还有一个平台。”
　　“什么！”
　　“哦哦哦，别担心，别担心，那个阵法传送位置是另一个岛，在一处港口岛的山洞里，她走出来后，会看见码头上很多自家的手下，然后，她就能向家里报平安，然后坐上船，花大概三个小时的时间返回暗月岛。
　　而我呢，就能利用这个时间差，从另一处传送法阵里，直接传送回暗月岛，然后回到酒店，走进我们的房间，躺在床上，盖上被子，补一会儿觉。”
　　“那我呢？”
　　“你的话，就留在这里等她派人来救喽。”
　　“我，要留在这里？”
　　“是的。”
　　“但这不符合逻辑，我打不过你，结果我却活了下来，而你却不见了，又没杀我，没办法圆上这逻辑。”
　　“好像确实是这样。”
　　“什么叫好像？您之前装迷失动手时，没考虑到这个？”
　　“我又不是神，怎么可能在那么短时间内就把事情全部考虑周全？”
　　“那现在怎么办？”
　　“也好办，可以布置成另一种场景，比如我的身体坏掉了，所以我想占据你的身体，但占据失败了，然后，我发了疯，暴毙了。
　　那个坑里很多具尸体，都是光明的骸骨，我们挖出来一具做一下修饰，再点上一团圣火烧一下，留一点光明的残骸痕迹，就能说得通了。”
　　“能说得通？”
　　“对，因为他们认为你体内有暗月一族的血统。”
　　“队长，你是怎么知道这件事的？”
　　上次分享秘密时，卡伦没把这件事告诉队长，因为这和自己爷爷炸了秩序神殿比起来，只能算是小事。
　　“哦，你们在书房聊天时，我恰好在书房门口站了一会儿，听到她说你和她是一族的，嗯，真的是恰好听到了一些。
　　看来，她是把你用光明力量转化的暗月力量误以为是同族了，对吧，我们正好借着这个误会来布局安排。”
　　“能说得通吗？”
　　“看我们怎么编造了，你知道的，在造假身份这方面，我可是真正的专家。”
　　“是的，我知道。”
　　“我们从头理一下思绪，如果你有什么额外的小秘密适合讲出来有利于我们的安排，你就讲出来，我们的时间有限，等这里安排好后，我必须以最快的速度回到酒店。
　　你消失不见的事，我可以按下去，反正日常仪仗队工作也不需要全员，但我这个队长不见了，沃福伦主教肯定会起怀疑。
　　你也不用担心暗月岛那边的人会通报这件事，一来这座岛牵扯到他们先祖当年和光明余孽的肮脏关系，二来你的这个身份他们不想暴露给秩序神教，所以只会偷偷地来找你，绝对不会声张。
　　我的身体出现了问题，我必须要更换身体，奥菲莉娅应该从我的叙述里知道我就是菲利亚斯，但菲利亚斯不可能活这么久，所以菲利亚斯肯定是通过其他特殊方式‘归来’了。
　　他需要更换身体，这是很正常的一件事，毕竟他不是真正地活着。
　　而我的身体恰好被你一剑破坏了，不方便再继续使用了，所以我制服了你，想要借用你的身体。
　　在这一过程中，你体内的暗月之力迸发，守护了你，重创了我，你昏迷了，我失败了，我焚灭了。
　　这个怎么样，很符合戏剧剧情，黑暗在关键时刻被致命一击，正义的年轻英俊小伙得到了冥冥之中的庇护，很符合观众们的口味。”
　　“菲利亚斯家族的那位疯教皇曾说过，他不信有光明之神的存在。所以，我觉得暗月家族的人，虽然信仰暗月，但大概不会相信我就是那个暗月选中的暗月之子，会以这种方式来强行庇护我。
　　这里还有一个最大的逻辑错误就是，奥菲莉娅看见我用暗月之刃和你战斗过，所以她知道你知道我体内有暗月血统，你在强行征用我身体时，就不会犯这个错误。
　　比如你征用身体到一半时，
　　忽然惊愕地喊出：啊，没想到你体内竟然还有暗月血统，暗月在守护你……
　　这种事就不可能发生。”
　　“是哦，所以你刚才为什么要用暗月之力？”
　　“这能怪我？”
　　“好了，我们继续换个方向编，这倒是启发了我，或许我们可以趁着这个机会留下更多的东西，比如，顺便提升一下你在暗月一族长老会心中的地位。
　　这样来，我征用你身体时，贝尔纳忽然显灵了，保护了你，导致我出现意外，你活了下来，怎么样？”
　　“这和暗月守护我有什么不同？”
　　“贝尔纳比暗月低，就更能让人接受了，你看山洞里不还有贝尔纳的雕像么，我把你的身体放进棺材里，或者你自己就躺在棺材盖上面，再把贝尔纳的雕像挪一下位置，对着你，装作守护你的样子，再把我的残骸痕迹放在旁边，先祖显灵，保护他选中的优秀子孙，也很符合观众口味。”
　　“队长，好像还是有些扯……”
　　“还不符合逻辑么，你的要求会不会太高了，你要清楚，有些人身上发生的事情本来就不符合逻辑，比如谁家爷爷能去炸秩序神殿？
　　现实，这该死的现实，很多时候就是不讲逻辑的。”
　　“队长，这样吧，不仅算上贝尔纳，再把贝尔纳旁边那座雕塑也算上吧，一起摆在我的身体两侧，让他们一起守护我，因为在他们的认知中，我是贝尔纳和颇尔小姐的后代。”
　　“颇尔小姐？那个爱情故事里的女主角？”
　　“嗯。”
　　“等下……”队长拍了拍自己的后脑，“我好像想起来了一些画面，贝尔纳当初很爱那位小姐，但那位小姐却一直不想搭理他，还觉得他很烦，这件事，菲利亚斯的记忆里有，当他和贝尔纳还是好朋友一起为暗月岛的建设共同努力时，他没少拿这件事陶侃贝尔纳。
　　呵呵，当时贝尔纳一次次被调侃得面红耳赤，还对菲利亚斯笑骂道：你要敢继续揭我的伤疤，信不信我把你活埋了。
　　就按照你说的来吧，但问题是，这样做会不会因为多了一个人物而变得更复杂和不可信？”
　　“我能在他们进来时，使用始祖艾伦火属性力量把洞穴四周烘烤一遍，等到他们来到我跟前时，我假装昏迷，然后弄出颇尔小姐的气息，队长你再帮我布置一个法阵加强这一效果，我能把颇尔小姐的虚影召唤出来。
　　这样，就可以让他们看起来，颇尔小姐就像是躺在我身边陪着我睡觉一样。”
　　“颇尔小姐的气息和虚影？你能作假成功？我记忆里贝尔纳可是在他的收藏室里留下了很多颇尔小姐的纪念品，他甚至还用偷偷藏起来的颇尔小姐的头发做了个傀儡陪自己说话。
　　所以，暗月家族的高层，可能真的接触过颇尔小姐，我的意思是，不仅仅是从画像里接触。”
　　“我能办到，因为颇尔小姐和我是共生关系。”
　　“哦，你上次为什么没告诉我这件事？”
　　“因为队长你没秘密可以交换了。”
　　“该死！”
　　尼奥用力拍了一下地面，道：“也就是说，颇尔小姐现在还活着？”
　　“嗯，她现在是我家养的一只猫。”
　　“呵呵呵……好吧，现在你要是说邪神是你家养的一条狗我都不会觉得稀奇。”
　　“那我们现在可以开始准备了吗？”
　　“当然，可以开始准备了。”队长站起身，摊开手，一把光明之剑出现在了他的手中。
　　“队长，你这是……”
　　“准备啊。”
　　“准备为什么要拿剑……”
　　“哦，因为你的伤势不够重，我给你再加点。”
　　“……”卡伦。


第二百五十九章 秩序的影子
　　“好了，完成了，我说过的，一点都不疼，对不对？”
　　队长拍了拍手，看着此时靠着石棺坐着的卡伦。
　　卡伦衣服上有好几处鲜血渗出的殷红，皮肤上也有多处烧伤的痕迹，另外，各种细微处的擦伤也都做了布置，甚至，队长还打断了卡伦两根肋骨。
　　在“造假”这方面，队长绝对是有追求的。
　　“队长，你不能用你的疼痛标准来代入我。”
　　“放心吧，这些伤势都是很容易复原的，就算是那两根断裂的肋骨，暂时也不会影响你的活动，等暗月岛的人救下了你，肯定会给予你最好的疗伤药剂与术法，保证你连一道疤都不会留下。”
　　“就这样了么，结束了？”
　　“嗯，结束了，也不能弄得太伤残，毕竟你的身体在‘故事’中是要被我征用的，我也不可能把你身体弄得太残破。
　　其余的我都已经布置好了，雕像、石棺位置，焚灭的尸骸，浓郁残留的光明气息，外面的打斗痕迹，包括将你拖拽进洞穴安置在这里的地面拖行血迹，都没问题了。
　　好了，你就在这坐着等着人来救吧。
　　哦，对了，另外有一件事我要提醒你，奥菲莉娅小姐可能会帮你隐瞒你出现在那栋别苑的缘由，我猜测她可能会说是她和你约好一起过来的，然后碰到了潜入别苑的我，我启动了阵法，你们俩一起跟着我的阵法来到了这里。
　　总之，她应该会尽可能地抹去你对她保守的秘密。
　　你永远都不知道当一个女人真的爱你时，她会为你做到哪种地步。
　　所以，你在被救后，说明情况时，最好留点心。”
　　“我知道了。”
　　队长点了点头，看着卡伦，面露不屑的微笑，道：“呵，真是个玩弄别人感情的人渣。”
　　“……”卡伦。
　　“呵呵呵。”队长又发出了长串的笑声，“我走了，你自己注意安全，别被蟒蛇吃掉了，你现在还是有活动能力和一定战斗能力的。”
　　队长走出了洞穴。
　　卡伦则继续依靠在石棺边，心里有些无奈，如果不是队长自作主张搞了这一出，他现在大概已经躺在酒店房间的软床上了；
　　可现在，却要继续靠着冰冷的石棺苦等。
　　同时，卡伦在心里默默铭记，下次再和队长一起出去时，必须要提前做好防范，不能让队长继续随着性子来。
　　等待的时间注定漫长，因为要等奥菲莉娅先回到暗月岛，再从暗月岛带人过来，至于那处别苑主卧内的传送法阵，因为需要特定的启动方式，类似于一种秘钥，暗月岛的人可能无法破解，所以没办法再从阵法处传送过来。
　　卡伦本想躺着睡一会儿，但身上伤势虽然不算很严重，却被队长搞得很丰富，这使得卡伦无法入眠。
　　扭头，看向旁边的那口石棺，记得队长短暂迷失时曾喊过“詹弗妮”的名字，这是她的石棺。
　　石棺盖被队长走之前推开了一大半，对于“他”而言，一边看着妻子的尸身一边进行新身体的征用才是最正常的反应。
　　卡伦再次来到这座石棺边，上一次是站着的，这一次是蹲坐着，两次视角高度不一样，却让卡伦发现了石棺盖背面的特殊。
　　他马上更加低下身子，甚至将头部凑到了石棺内部，指尖轻搓，始祖艾伦火属性血脉激发下，打出了一小团宛若灯焰的火苗，照亮了里面。
　　石棺盖下面，是一道道血淋淋的痕迹，是抓痕。
　　这意味着女人是在活着的时候被“安葬”在石棺里的，她进行了挣扎，可最终却无济于事。
　　卡伦伸手拿起女人的一条手臂，想仔细观察一下女人的手，因为已经成了干尸的缘故，女人的手早就缩水变枯，但能够看见指甲位置有翻开的痕迹，而且有几根手指上连指甲都没有了，看样子是早就脱落。
　　这些都是卡伦第一次推开石棺时没有留意到的细节。
　　扭头，看向那边贝尔纳的石雕，他面带微笑，像是在看着卡伦。
　　忽然间，卡伦意识到，贝尔纳之所以会在这里设置石雕，可能不是为了营造一种双方依旧是好朋友的氛围，他是特意带着“颇尔小姐”，来欣赏他的作品。
　　这是一种炫耀。
　　这就是为什么石雕上的笑容以及石雕另一只手的手势在初次见到时给人一种不舒服的感觉，因为这情景如同是在说：
　　“瞧啊，看看，他们到底是有多愚蠢，哈哈哈。”
　　难以想象，队长体内的那个“他”在重回故地看到这一幕后到底是怎样的一种愤怒，可即使如此，队长依旧控制住了他的迷失。
　　幸亏普洱当年也不是简单的角色，曾被誉为家族天才的她，拥有绝对的自信以及自保的能力，这才让她能够在贝尔纳的追求面前清晰地表达出自己不耐烦的情绪。
　　换做是其他女人，面对这样一个男人，那下场……
　　或许，贝尔纳真正喜欢的不是普洱，他真正喜欢的，是普洱拒绝了他后的那种爱而不得的感觉，这让他产生挫败感，却又激起自我感动的快乐，他沉迷的，是这种快乐。
　　如果他当初真的追求到了普洱，反而可能就不会有这种“动人”的爱情故事流传下来了。
　　女人的第六感，确实厉害。
　　卡伦相信，家里的普洱根本不知道贝尔纳还有这一面，否则它肯定早就告诉自己，而不是一次次单纯地说他烦人。
　　现在，自己有些支持普洱的那个打算了，就是等它实力恢复后，亲自来到暗月岛把贝尔纳的坟扬了。
　　最可怜的还是队长，他经历了两次挚爱离开自己的悲痛。
　　但队长的心理素质很强大，一个能自己撕下自己脸皮进行认知搏杀，且成功占据主导维持住自我的男人，他的坚毅，简直令人赞叹。
　　所以，这就是队长执意要给自己留下点什么东西的缘故吧。
　　他控制住了这股悲愤，从短暂的迷失中苏醒，但自身不可能全无影响，但他的影响就是，因为自己体会到过两次挚爱离失的悲痛，因而下意识地想要在卡伦这里找补。
　　他无视了卡伦的意见，强行为卡伦加戏，上演了这出舍命相救，帮卡伦在奥菲莉娅心里留下无法抹去的印记；
　　原因在于，
　　他心里很苦，迫不及待地想要吃颗糖。
　　时间，一分一秒地过去，卡伦的思绪一点一点的扩散，到最后，他终于疲惫了。
　　卡伦躺进旁边的空石棺内，这不是他第一次躺进棺材，这也不是他第一次觉得躺进棺材舒服。
　　正常人对棺材都有一种忌讳的感觉，其实不是这样，棺材的环境，可以给予你一种心理上和生理上的双重安全感。
　　在这处狭窄的空间里，你就是主人，没人会来打扰你，你终于与世隔绝。也终于可以享受安静。
　　卡伦闭上了眼，他睡着了，却又没睡着，因为他的意识里，一直分留了一部分在留意着外面。
　　每条猎狗都具备这样的本领，也就是俗称的“睡觉时睁一只眼”。
　　也不知道过了多久，只知道外面的天空即将泛白，洞口处，传来了动静，有一群人正在向这里走来。
　　卡伦依旧闭着眼，但心里已经在呼唤自己的共生物。
　　棺材盖上，队长留下的法阵运转起来，形成出了一道白光，等白光出现后，阵法也随之消散。
　　队长办事永远都是这么的注重细节，不会留下任何错漏。
　　白光被卡伦牵引，凝聚出一道身影，是普洱的身影，是普洱的人身。
　　她就躺在棺材盖上，像是在陪着卡伦睡觉，一切，都是那么的自然，因为这确实就是现在普洱的日常。
　　外面刚刚进入洞穴的一群人，纷纷发出了惊疑声，显得很是激动。
　　卡伦听到了奥菲莉娅的声音：“卡伦……”
　　好了，
　　可以睡觉了。
　　※※※
　　远在维恩一家丧仪社后院主卧大床上的普洱，在此时忽然睁开了眼，它坐起身，用猫爪子揉了揉眼睛，看着窗外才刚微微亮的天色，疑惑道：
　　“卡伦刚走，我就失眠了喵？”
　　※※※
　　卡伦不知道自己具体睡了多久，他已经忘记了时间，而且中途醒来过很多次，每次自己身边都是不同的人，但很快卡伦就又闭上了眼。
　　其中，有一次短暂的苏醒记忆深刻，那是奥菲莉娅亲手为自己更换伤口处的外敷药物，结果这个只擅长拿剑的女人第一次伺候别人，做起事来没轻没重的，竟然不小心撕扯开了卡伦的伤口，疼得卡伦身体一抽。
　　接下来，他能感知到自己被服用了不少药剂，也能感受到身体被治疗术法温暖的包裹。
　　终于，当自己完全睡饱后，卡伦缓缓睁开了眼。
　　奥菲莉娅并未坐在自己床边因照顾自己的疲累而睡去；
　　自己床对面，有一把椅子，上面坐着一个人，这个人面容冷峻，皮肤很白，双手搭在椅子扶手上。
　　一定程度上，他长得和洞穴里的贝尔纳雕像，有一点点的像，不是具体容貌，而是那种气质。
　　虽然那次自己躲在窗帘后面，没看见他真容，但卡伦有一种预感，他就是奥菲莉娅的叔叔，曾主动让出族长位置给自己哥哥的……塔夫曼将军。
　　暗月岛作为一个海岛势力，它的地缘格局决定了它最强大的力量必然是它的海军，而他，则是这支力量的领导者。
　　塔夫曼看见卡伦醒了，没有特别大的意外，而是默默地从面前茶几上拿起剪好的雪茄，再用燃灯点燃，拿起来，抽了一口，吐出烟雾，丝毫不介意这里是病人的病房。
　　卡伦慢慢地用手撑着床板，坐了起来。
　　一直都听说教会医院的治疗效果很惊人，自己这次享受的治疗待遇，肯定比教会医院还要高级，身上的各处伤口已经结痂，而且你能感知到它们正在复原着，因为浑身上下都传来痒痒的感觉。
　　没有主动套近乎，没有主动开口，卡伦就这样坐着，微微低垂着肩膀。
　　塔夫曼则继续慢慢抽着雪茄，丝毫不掩饰自己正在观察卡伦的目光。
　　卡伦则保持着一个神情，躺久了，坐起来后还挺舒服。
　　队长只是提醒过自己奥菲莉娅可能会帮自己隐瞒自己出现在别苑窗帘后的情况，其余的，队长没说。
　　因为接下来卡伦需要做的，就是扮演好一个能被“先祖”庇佑和选定的天才族人形象；
　　对于如何扮演好一个天才，队长觉得这对卡伦没什么难度，本色出演就是了。
　　终于，塔夫曼将雪茄放在了烟灰缸边缘，调整了一下坐姿，开口道：
　　“我是塔夫曼，奥菲莉娅的叔叔，暗月岛外海舰队的指挥官。”
　　从这句话里，卡伦知道，奥菲莉娅帮自己隐瞒了，否则塔夫曼没必要刻意地这样介绍自己。
　　“你好，将军。”
　　塔夫曼站起身，走到卡伦身前，俯瞰着卡伦，开口道：
　　“暗月为我们指引了一位天才的降临，虽然他曾孤悬于海外，但最终，他还是回归了暗月的怀抱。”
　　卡伦没说话，只是默默地看着他。
　　塔夫曼微笑道：“卡伦，你相信童话故事吗？”
　　卡伦依旧没说话。
　　“能流传下来的童话故事，大部分都是虚假的，但却假得让人着迷，换句话来说，只要让人着迷，就可以不在乎它的真假了。
　　就比如……你。”
　　卡伦依旧沉默。
　　“我信奉暗月，也敬仰先祖贝尔纳，但很抱歉，我这人在大海上漂泊久了，见惯了肮脏与卑劣，目睹了太多绝望和麻木。
　　我觉得，信仰是自己苦苦追求，得到了那一缕安慰。
　　但我真的没有想过，原来信仰，能够以这种直接的方式，将礼物，送到我们的门口，还贴心地按响了门铃。
　　你觉得呢？”
　　卡伦继续沉默。
　　“你没有什么想对我说的么，卡伦？”
　　卡伦摇了摇头，终于开口道：“我不知道该向你说些什么。”
　　“你可以说一下原因，比如，为什么不愿意对我用敬称。”
　　“我为什么要对你用敬称？”
　　“因为你如果把自己认作和奥菲莉娅是同辈的话，那我，就是你的长辈。”
　　“可是，将军你把我当晚辈看待了吗？”
　　“暂时，还没有。”
　　“那我为什么要把你当长辈看？”
　　“嗯，也对。”
　　“如果从身份地位出发，你信仰的是暗月，我信仰的是秩序之神，虽然现在秩序神教和暗月岛处于合作期，但我不屑于你的信仰，也就不屑于你的身份。
　　所以，我为什么要对你用敬称？”
　　“这是你的心里话吗？”
　　“是的，心里话，我从一开始，就没有对自己身上流淌着暗月血统有什么高兴的，哦，唯一高兴的大概就是，我可以从暗月岛这里获得一些点券上的支持，但这也是基于我们互相利用的基础，我不是白拿你们的点券，你们也期待日后在我身上得到投资的反馈。
　　是你们主动找到我要对我进行支持的，不是我主动去求的你们。
　　很抱歉，
　　在你把我比喻成暗月送上门的礼物，你还觉得有些不真实有些不确信时，我真的很想笑。
　　因为在我的心里，只有秩序，没有暗月。”
　　“我能理解你不把自己当作暗月一族的心情，但就算是站在合作方的角度，你也不该把话讲得这么直白，你确定我不会生气？”
　　“你会生气，但，又能怎么样呢？”
　　两个人之间，陷入了一种沉默。
　　“你的个性，我很喜欢，有我年轻时的感觉。”
　　卡伦知道，这是塔夫曼将军在给双方找台阶下了。
　　“能看出来，你和暗月岛的其他人不一样，所以在你面前，我能放心地说出心里话。”
　　“呵呵呵。”
　　塔夫曼笑了好一会儿，开口道：“奥菲莉娅原本的联姻对象是约克城大区首席主教的孙子。”
　　“我知道，他和我住在酒店的同一个院子。”
　　“很有趣的安排。”塔夫曼意有所指。
　　卡伦微微一笑，没有做解释。
　　“好了，接下来，我想以奥菲莉娅长辈的身份和你说话。”
　　“您请说。”
　　“我一向支持奥菲莉娅自己的选择，包括婚姻，她是我心中的明珠，我没有子女，她，就是我的女儿。
　　我觉得，你和她如果能成婚，那将是先祖贝尔纳和颇尔小姐爱情故事的延续，你可能不知道先祖贝尔纳和他的故事在暗月岛的地位，总之，这样一来，奥菲莉娅将注定是下一任暗月一族的族长。”
　　“我有未婚妻了。”
　　“我允许你的未婚妻在以后变成你的情人，我相信奥菲莉娅也会认可这种妥协。
　　在不久的将来，她将成为族长，但我看你的心性，以及你自身的血脉，族长到底是她还是你，都有可能，不是吗？
　　你将有机会成为暗月之下的，第一人。”
　　“呵呵……”
　　“你笑什么，卡伦？”
　　“您知道么，我常常梦见一个女人，她有时候是女人的模样，有时候又是一只黑猫的模样，她总是会在梦里和我反复念叨一句话，你想听吗？”
　　“颇尔女士，对你说了什么？”
　　“她说她很后悔选择了家族信仰体系，她没想到始祖这么弱，限制了她。”
　　“所以，你的意思是？”
　　“暗月，只配映出秩序的影子。”


第二百六十章 会议！
　　暗月，只配映出秩序的影子。
　　塔夫曼知道，这还是委婉的说法，真正的意思应该是，暗月，连给秩序提鞋都不配。
　　不过，塔夫曼并未因这句话而生气，因为卡伦说的是事实。
　　所有人都知道秩序神教很强大，但通过这次秩序对轮回的战争，让大家意识到，原来秩序比之前所有人想象中的，还要强大。
　　因此，无论是从个人发展角度还是从势力晋升角度，暗月岛，都和秩序神教没办法比。
　　塔夫曼开口道：“我能理解你，但作为投资方，你的志向可能会让我们的投资永远都看不见收益。”
　　卡伦反问道：“如果没有我，你们就不会投资其他人了吗？”
　　“你说得很有道理。”塔夫曼点了点头。
　　这是一个长线投资和短期收益的问题。
　　不过，塔夫曼清楚，当卡伦自己做出这个决定后，暗月岛本身就不存在短期收益的可能了，你不可能将人绑回暗月岛强行按压人家的头让人家成婚。
　　这是最短视的选择。
　　“我很期待，你能在秩序神教里走多远，我刚说过，你的脾气我很喜欢。”
　　“感谢您的赏识。”
　　“呵呵，好，你继续休息吧。”
　　塔夫曼走出了房间，门口的侍者关上门后，他的神情瞬间变得阴沉下来。
　　他走到书房，在椅子上重新坐下，指尖轻轻抚摸着一颗血宝石戒指。
　　不得不承认的是，他无法看透卡伦。
　　身为一个在大海驰骋半生的男人，他会本能地怀疑一切，因为大海最善于骗人，前一刻可能还晴空万里，下一秒马上就能惊涛骇浪。
　　没有道理，没有缘由，没有证据，他就是怀疑这一条无比夯实的线索链条里，可能存在着某种不为人知的隐情。
　　这很荒谬，因为若真的是人为布置，那真的是好大一手笔，其目的，却仅仅是为了获得自己那侄女的好感？
　　但这里就有问题了。
　　塔夫曼知道自己的侄女因为上次在维恩的接触，本就对卡伦有好感，这一次双方的见面，不出意外，是卡伦那边表现出的冷淡，让自己的侄女对自己说出要掐断这种感觉的话。
　　再加上自己先前和卡伦的对话中，人家清晰表达出了自己的野望，他想要在秩序这条路上继续走下去，甚至毫不遮掩地表达出对暗月的不屑，为此还搬出了颇尔女士的话。
　　故意造假，是为了骗取自己侄女的芳心？
　　可前后，都是他主动拒绝和排斥二人的关系向成婚的方向发展。
　　塔夫曼眉头紧锁，这太矛盾了。
　　这时，敲门声响起。
　　“进。”
　　书房门被推开，奥菲莉娅站在门口。
　　“叔叔。”
　　塔夫曼注意到，自己侄女并未走进书房，她只是想来和自己打个招呼，然后马上让自己放行去看望那个刚刚救了她的男人。
　　他一直将奥菲莉娅当女儿看待，现在看见女儿这个样子，塔夫曼心里也升腾出些许无奈。
　　“宴会结束了？”
　　“是的，叔叔。”
　　今晚是自己那个哥哥宴请沃福伦在内的几位主教拉近一下关系，自己的侄女作陪，宴会结束后，她马上就回到了这里。
　　“他醒了，去看看他吧。”
　　“好的，叔叔。”
　　奥菲莉娅关上了书房门。
　　“呵……”
　　塔夫曼自嘲式地笑了笑，低头看着手中的那枚血宝石。
　　他觉得，自己还是更喜欢率领舰队和海盗以及其他岛屿势力进行战争，因为他知道自己在大海上所面对的那些对手，固然棘手，但经过自己的运营和布置是能够击败他们的。
　　但对于那些高高在上的正统神教，他很清楚，就算是自己连续赢了十场战争，也无法改变双方巨大的实力差距，而自己这边只需要输一场，那么暗月岛就将覆灭。
　　他不喜欢和无法战胜的对手打交道，哦不，是个人都不喜欢。
　　塔夫曼手搭着自己的额头，
　　自言自语道：
　　“光明余孽……”
　　※※※
　　房间门被打开，奥菲莉娅走了进来。
　　卡伦此时斜靠在床上，手里拿着一杯侍者刚刚送进来的茶在喝着。
　　奥菲莉娅走到卡伦身前，在床边坐了下来，关切地问道：
　　“伤势恢复得怎么样？”
　　“幸亏得到了你的亲手救治，否则我的伤可能早就好了。”
　　听到这话，奥菲莉娅的神情微微有些凝固，没说话。
　　卡伦马上放下茶杯，道：“只是开玩笑的，感谢你的照顾，这种待遇不是谁都能享受得到的。”
　　奥菲莉娅摇摇头，道：“你是怎么做到的，刚从重伤中醒来就能马上这么乐观？”
　　“只要一天没躺进棺材，我都要尽可能地维持一个面对生活的好心情。”
　　“那躺进棺材后呢？”
　　“这样躺进棺材后就能维持肌肉记忆了，说不定死后还能一直保持着笑容。”
　　“想吃些什么？”
　　卡伦一惊：“你要亲自做？”
　　“不是，我吩咐厨师去准备。”
　　“随便就好。”
　　“然后呢，现在应该做些什么？”奥菲莉娅问道：“你救了我，你没死，你重伤，你苏醒了，我现在坐在你床边，你很乐观，伤势因处理及时问题也不大……我呢，现在应该做些什么？”
　　“你可以微笑面对生活。”
　　“你在敷衍我。”
　　“不，我没有。”
　　“你就是在敷衍我。”奥菲莉娅坚定道，同时，她嘴角还露出一抹微笑，但这个微笑，有点冷，“我要是说我会继续照顾你，或者向你表露我对你的好感，你肯定又要把你的未婚妻搬出来搪塞我，或者把这个话题再不经意地岔开。”
　　“会吗？”
　　“你会。”
　　“原来我们都这么互相了解了。”
　　“从小到大，我想要的，基本都能得到。”
　　“这不是一个良好的教育方式，以后对你的孩子千万不能这样宠溺。”
　　“所以，去他妈的得体！”
　　奥菲莉娅说了脏话，这还是卡伦第一次见到尊贵的公主说脏话。
　　然后，卡伦发现自己的手被奥菲莉娅抓住了，卡伦没有抽回去，但下一刻，奥菲莉娅的手指和自己的手指交叉，卡伦开始尝试往后抽回手，却没抽动。
　　通过之前那一次一起对付队长的经验来看，自己在术法方面不会比奥菲莉娅差，但奥菲莉娅作为一名暗月武者，在身体力量上，却比自己强上太多。
　　她和队长比拼近战时不断落入下风，但那毕竟是队长。
　　当奥菲莉娅发力时，卡伦再想挣脱手，就有些不现实了，而且卡伦察觉到，伴随着自己的发力，奥菲莉娅也在加力。
　　最终，卡伦妥协，没有继续加力，因为继续加码下去，就得动用术法和奥菲莉娅在床上打一架了。
　　奥菲莉娅嘴角的冷笑没有消散，她抓住卡伦的手后，身子前倾，另一只手抱住卡伦的腰，脸贴在了卡伦的胸膛上。
　　卡伦下意识地想要伸手将公主殿下抱着自己腰的手挪开，但似乎感知到了自己的动作，奥菲莉娅提前发力，将卡伦搂得更紧。
　　她的头，还在卡伦胸口处换了一个姿势，寻找到一个舒服的角度。
　　“抱歉，第一次枕男人的胸膛，没有经验。”
　　“那个……”
　　“你可以继续反抗，也没事的，就算你没受伤，近身时你也不是我的对手，更别说你现在身上还有伤。”
　　“不了……”
　　曾经，有一个叫做姵茖的女人就曾对梵妮抱怨过，她说她后悔当初在队长办公室第一次见到卡伦时，没有强行吃了他，结果过了一阵子后，她发现自己打不过卡伦了。
　　显然，奥菲莉娅没有犯姵茖那样的错误。
　　卡伦就继续坐在床上，奥菲莉娅就这样一直靠在卡伦的身上。
　　公主殿下的脸上没有忧愁和纠结，她似乎得到了清明，不，是暗月的指引。
　　她不是学校里的小女生，她不喜欢表面坚强背地里去哭泣，她是公主，是一名武者。
　　如果无法做到两情相悦，那她就先做到让自己单方面开心。
　　想通了这个，她的内心一下子就敞亮了。
　　“奥菲莉娅……”
　　“哦，不要再说那些话打搅我现在的兴致了，可以吗？”
　　“可是……”
　　“请将你的手放在我的背上，这才是得体的行为。”
　　“可是……”
　　“这一点小小的要求，你都不能满足我吗？就当是帮一个朋友。”
　　卡伦将手放在奥菲莉娅的背上。
　　奥菲莉娅继续靠在卡伦胸口，表情放松闲适。
　　“你也这样搂过你的未婚妻吗？”
　　“搂过。”
　　“她是不是很体贴，很温柔？”
　　“是的。”
　　“她不会像我这样，连依靠的姿势都不会？我不是说她经验丰富，我是说，可能我真的不是你喜欢的那种类型，你喜欢温柔文静的，对不对？
　　没事，你正常回答我，我只是想听到真的答案。”
　　“对。”
　　“对”这个字说出口，卡伦就感知到自己腰部被勒得更紧了，说好的没事呢？
　　“你说过，你和你未婚妻是双方家长安排下相亲认识的。”
　　“嗯，是的。”
　　“如果你第一次的相亲对象是我呢，你会和我在一起吗？”
　　卡伦犹豫了。
　　“回答。”
　　奥菲莉娅开始催促。
　　“会的。”
　　“为什么？”
　　“因为你也长得很好看。”
　　“你看女人就只看长得好看不好看？”
　　“初次见面相亲，不看外表看什么？”
　　“所以，是因为我来晚了，是吧？”
　　“命运吧。”
　　“你对爱情的界定，真的好肤浅，卡伦。”
　　暗月岛的子民，都是经受着先祖贝尔纳的爱情故事熏陶长大的，他们对爱情，本就带着一种浪漫主义色彩。
　　卡伦真的很想告诉她，你家先祖贝尔纳的爱情到底是怎样一个真实模样。
　　“奥菲莉娅，知道为什么这个世上爱情故事总是那么受人追捧么，因为人们普遍喜欢在文艺作品中追求一些自己现实里无法得到的东西。
　　可能你会觉得我的爱情界定很肤浅，但你会发现，其实我已经比世上绝大部分人都幸福。”
　　“你不比我大。”奥菲莉娅提醒道：“但你却总给人一种早就活过一世看透很多东西的样子。”
　　“这大概就是每个人的成熟快慢不一样吧，我可能早熟一点，不过，奥菲莉娅……”
　　“好了，我知道，你放心，我不会破坏你和你未婚妻的关系，虽然岛上没有婚姻法，但我阅读马克莱语的作品时，也能从中找到那种一夫一妻的共鸣。
　　你也不要有什么心理负担，我甚至还能微笑地去参加你们的婚礼。”
　　“但是……”
　　“放心，是去祝福，不是去捣乱。”
　　“奥菲莉娅……”
　　“好了，安静一点，我想再靠一会儿。”
　　良久，
　　奥菲莉娅感知到自己脸上有些湿腻，有些意外的将头抬起，看着卡伦，问道：
　　“怎么回事？”
　　“伤口……开裂了。”
　　※※※
　　事实再次证明，原本可能早就复原的伤势，因为奥菲莉娅的悉心照顾，变得更为严重。
　　不过还好，这里的治疗资源很丰富，深夜又来了一批医师为自己用术法进行治疗后，过了一夜，早晨卡伦就可以自己下床洗漱了。
　　当然，这也要感谢队长那恰到好处的伤势处理。
　　“已经给你的队长送过信了，说明了你现在的情况，他说他会把你的值勤安排别人顶替，让你好好地在这里养伤休息，你的队长确实是个好人。”
　　“嗯。”
　　是的，他甚至巴不得自己在这里陪孩子母亲坐完月子。
　　“你今天还是要回酒店吗？”
　　“今天是会议开幕，我想去现场看看。”卡伦说道。
　　“你很关心这类事？”奥菲莉娅问道。
　　“你不关心吗？”
　　“会议的具体细节，会后是能看到的。”
　　卡伦摇了摇头，道：“不一样，我想去体验一下氛围，可能坐在下面旁听一天后，第二天就懒得再去了。”
　　“如果你觉得无聊的话，我可以带你去岛上其他地方转转。”
　　卡伦没有拒绝，而是道：“好。”
　　早餐很丰盛，尤其是那一颗龟蛋，很鲜美，用勺子挖出来吃，这滋味，真的是能让人迷醉。
　　卡伦觉得，这颗龟蛋甚至能够撼动阳春面在自己心中的早餐位置。
　　只可惜，卡伦听奥菲莉娅介绍说这种龟蛋是她叔叔塔夫曼将军在大海航行时特意留意为她所捕获的，就算是暗月岛的公主殿下想每天都吃这个也难，更别说自己了。
　　目前为止，除了自己的猫喝上了用点券买的咖啡豆，其余人还没奢侈到吃点券食物的地步。
　　用过早餐，奥菲莉娅开口道：“坐我的马车回酒店吧。”
　　紧接着，奥菲莉娅又补充道：“我和你一起去酒店，我也有事情。”
　　两个人一起坐马车，早上回到酒店，这几乎是在明示某种关系了。
　　卡伦觉得这个感觉有些奇怪，一般来说，男女之间的关系，都是男生想要主动宣示关系显示主权的多，结果在奥菲莉娅这里则完全是反过来了。
　　哦不，如果把男女身份对换，似乎一切又都能说得通了，奥菲莉娅分明拿起的是男友剧本，那自己岂不是……
　　“不用了，我自己回去吧。”
　　卡伦走出别苑，过了一条街，喊下了一辆马车：
　　“去贝尔纳酒店。”
　　就在这时，一名女武者也坐进了马车，虽然她带着面盔，但卡伦知道她就是奥菲莉娅。
　　奥菲莉娅摊开手，对卡伦道：“这样就不用担心影响你名誉了吧？”
　　“你这套盔甲不错，比第一次见面你从船上下来时穿的那套更贴身。”
　　“大型甲胄穿戴起来麻烦也费时间，另外，最近出酒店时小心一点，那个光明余孽虽然死了，但可能存在的同伙现在还没抓到，不过已经全岛秘密搜捕了。”
　　卡伦点头道：“希望能早日抓到他们，这帮该死的家伙！”
　　马车开始向贝尔纳酒店行进，奥菲莉娅开口道：“走酒店侧门，我们这位先生不喜欢让人看见和我在一起。”
　　“好的，小姐。另外，先生，您真不绅士。”
　　贝尔纳酒店分为几个住宿区，正门位置对应着最大的住宿区，现在基本是秩序神教的人入住，侧门处对应的则是轮回神教的住宿区，所以双方代表团虽然住在同一所酒店，但并没有太多交集。
　　贝尔纳酒店侧门门口的路上，有一群人举着横幅大声地喊着口号：
　　“我们要和平。”
　　“反对侵略，反对宗教战争。”
　　看到这一幕，卡伦不由问道：“暗月岛上有轮回神教的信徒？”
　　奥菲莉娅摇头道：“岛上没有，但轮回神教的一处圣地就距离暗月岛不远，暗月岛是一座大岛，但附近海域上还有一些小海岛，上面不少民众就信奉的是轮回神教。这次是他们自发过来的，上岛时做过登记，在会议期间不会驱逐他们，会议结束后，岛上只能存在秩序神教的传教所。”
　　“那他们为什么不去正门示威？”
　　“怕被打。”
　　车夫停下了马车：“小姐，先生，到了。”
　　奥菲莉娅下车，丢给车夫一枚金币。
　　“为您祈福，慷慨的小姐。”
　　卡伦和奥菲莉娅下了马车。
　　卡伦开口道：“我先去住宿区报告一声我回来了。”
　　“我去会议大堂。”
　　“嗯，先再见了。”
　　“再见。”
　　卡伦没穿神袍，是一身岛民服饰的衣服，也没戴面具，就这样很正常地穿过轮回神教的住宿区，回到了自己居住的院子。
　　推开门，走了进去，院子里没人，现在距离会议开幕还有一小段时间，大家都在房间里用早餐。
　　卡伦推开自己的房间门，看见队长正坐在床边喝着咖啡，看见卡伦回来了，队长马上放下咖啡杯，站起身，来到卡伦身前，伸手在卡伦身上一阵检查：
　　“嘿，我说的吧，一道疤也不会留，肯定用的是最好的治疗术和药剂。”
　　“队长，我希望下次您不要再……”
　　卡伦话还没说完，就被队长打断了：“告诉你一个秘密，这个岛上真的有光明余孽。”
　　“不就是队长您吗？”
　　“哦不，我的意思是，除我之外，昨天你在养伤，我在城镇里又逛了逛，然后发现了光明余孽聚集的标记信号，嗯，理论上来说，这个标记信号还是‘我’设计出来的。”
　　“因为前天晚上的事，现在暗月岛正在秘密搜捕岛上的光明余孽，惊动了他们很正常。”
　　“不，如果是面对搜捕，难道不应该是更加沉寂静默隐藏下去吗？怎么可能还会发出讯号主动聚集起来？
　　贝尔纳虽然坑杀了那一千多名光明神官，但那个时期，岛上本就有不少岛民信仰了光明，可能光明的种子早就在暗月岛生根发芽了。
　　连维恩，我们秩序神教的辖管地都有光明余孽，他们的生存能力，是真的强大。”
　　“队长，你的意思是？”
　　“我怀疑他们可能打算在会议期间做一些事情，你是打算跟着一起进去旁听会议吗？
　　那你和孟菲斯去吧，每个主教可以带两个护卫坐在下面。”
　　“那队长您呢？”
　　“等送完主教进会议礼堂后，我就出去一趟，去弄清楚他们的目的是什么。”
　　“您要打算怎么做？”
　　“简单，我直接去参加他们的会议。”
　　以尼奥的身份，混入光明余孽的聚集会议很容易，而且标记讯号还是记忆里那个“他”创造的。
　　“队长……”
　　“怎么了，你还有事吗？”
　　“答应我，你只是去打探消息参加会议。”
　　“不然呢？”
　　“不要给他们提供意见。”


第二百六十一章 大笑！
　　“我怎么可能去做那种事呢，我只是去提前打探一下消息，方便我们知晓躲藏在阴影处那帮家伙的密谋，仅此而已。”
　　卡伦皱着眉，看着队长。
　　“怎么，你不信？嘿，你这是在怀疑我对秩序的忠诚。”
　　“队长，我从来没有怀疑过您对秩序的忠诚。”
　　“那就对了。”
　　“但我有充足的已有经验可以怀疑，您会在不违背对秩序忠诚的前提下去尽可能地捞取功劳和秩序券，外加……尽可能地给自己找乐子。”
　　“信仰是信仰，工作是工作，生活是生活。”
　　“可是……”
　　“不要可是了，你一直比我分得更清楚，还好意思说我。”
　　“队长，您这是污蔑。”
　　“哦，暗月的斑驳，暗月的轮廓，暗月的勾勒，那几句诗怎么背来着，我忘了。”
　　“那是意外。”
　　“是的，意外，嗯，意外，做个安保任务能把人家公主殿下的心给勾走，你比我更厉害，因为你是装点着信仰的生活中工作。”
　　“队长，我只要求一件事，如果您那边有任何的事，我都不希望自己被隐瞒着。”
　　“当然，当然，毕竟我们彼此知道对方的秘密。”
　　队长走到门口，推开门，对着院子里喊道：“集合！”
　　所有队员都走出了房间开始列队，卡伦换了衣服戴上面具后，也走了出来进入队列。
　　“你昨天一整天去哪里了？”理查小声问道。
　　“有点事。”
　　“睡奥菲莉娅殿下那里了？”
　　“别胡说。”
　　“那你给我在暗月岛变出一个亲戚来，我就信你。”
　　“我现在在岛上真的有亲戚。”
　　“看，你开始胡说了。”
　　“好吧，我昨晚睡另一家剧院了。”
　　“哦，果然！位置在哪里？”
　　“人鱼剧院旁边，你去找就能找到，你明天可以带新人孟菲斯去尝试一下。”
　　“他有些害羞，好像不愿意。”
　　“那就更需要你用爱去感化他，你知道的，只要成功把那扇门打开，那种地方只有去零次和无数次的区别，内向的新人孟菲斯以后肯定会感激你的。”
　　“你说得很对，卡伦，我会的，这是我的使命！”
　　“是的，加油。”
　　沃福伦首席主教坐入了马车，他的孙子莱昂和书记官劳雷也跟着坐了进去。
　　马车驶出院子，队长带着所有队员排成两列跟在马车后面。
　　这应该算是大家伙来这里的主要任务，充当仪仗队，为约克城大区撑场子。
　　等进入会议堂后，只有两个人能跟着进去陪着，其余人可以自由活动。
　　队伍从所住院子出发，很快路上就遇到了其他队伍，秩序神教内部之间大家都很和气，倒是没出现为了争先后别苗头的事情。
　　毕竟，秩序是战胜方，在喜气洋洋的背景下，大家心情都会很不错。
　　不过，氛围在来到会议堂前面的广场上时，发生了变化。
　　因为轮回神教的人，也出现在了对面，他们所有人都显得无比肃穆与严谨。
　　这时，尼奥下令道：“放松。”
　　尼奥小队所有人都故意变得散漫下来，大家散开了队列，捏腿的捏腿，揉脖子的揉脖子。
　　旁边其余秩序之鞭小队见状，他们的队长也纷纷下达了相似的命令。
　　很快，所有身穿着秩序神袍的神官们都开始变得很随意很自由很懒散，互相之间开始随意地聊天，嘻嘻哈哈，和对面轮回神教形成了极为鲜明的对比。
　　沃福伦主教从马车里走出，看到这一幕，嘴角不禁也露出了笑意。
　　胜利者，理当拥有从容，这是对失败者最好的嘲讽。
　　主教们和相关代表纷纷从马车里出来，带着各自的书记官开始列队，每个主教后面都有两个秩序之鞭小队成员帮忙拿着要带进会场的东西。
　　其实也不多，基本就一件干净的备份神袍以及一点资料。
　　比如卡伦手里就拿着一份文件，这份文件很薄，用手指就能捏起来，但为了庄重，还是双手捧着，孟菲斯先生则捧着一件干净的神袍。
　　时间到，双方谈判代表各自从一个入口进入会议堂。
　　会议堂内部空间很大，卡伦以前几次执行任务进入会议厅旁听都是在安卡拉酒店，安卡拉酒店偏现代风，而且是从实用角度出发，而暗月岛贝尔纳酒店里的这间会议堂，则纯粹走的是恢弘大气风。
　　当然，两大正统神教关于他们之间战争结果的谈判，确实配得上这么豪华的会议堂。
　　里面是剧院形式，中央位置是双方谈判代表位置，四周则是由低向高的旁听席。
　　劳雷身为书记官，从卡伦这里接过资料后，就跟随着沃福伦主教前往中心区域，沃福伦主教坐在谈判桌后面，劳雷则和其他书记官一样，只能站在各自主教的身后负责随时给予意见和进行记录。
　　卡伦和孟菲斯外加莱昂则在下面属于秩序神教的旁听区域坐了下来，莱昂作为沃福伦主教的亲孙子能够有额外资格进来旁听，但想要去前面，那是不可能的，没这个资格。
　　因为此时就连沃福伦主教，在谈判代表团里，也只是普通的一个。
　　这次秩序神教谈判代表团的团长不是接替拉斯玛的新任大祭祀诺顿，而是诺顿之下的三位枢机主教之一，克雷德。
　　原本拉斯玛时期，他下面是没有枢机主教职位的，但这次拉斯玛的卸任和诺顿的上台，高层位置进行了变动与改革，重新确定了三位枢机主教的职位，分别负责教会三个方面的事务：战争、发展、监管。
　　克雷德负责“战争”事务，这次代表团团长由他来担任，是再正常不过的事。
　　不过，考虑到轮回神教代表团团长是当代轮回神教守门人罗米尔·西莫森，而秩序神教这边只派遣枢机主教之一前来，这里面，本身就带着胜利者的傲慢。
　　因为战争的失败，轮回神教前任守门人已引咎退下，新上任的罗米尔是位年近六十的女士。
　　她的姓氏是一个亮点，因为西莫森家族在轮回神教就和菲利亚斯家族在光明神教一样，因为曾出过多任“守门人”和“教皇”，所以被称为各自神教中的“皇族”。
　　轮回神教在战争惨败后，立刻推举西莫森家族的人上台再次担任守门人，这里面应该也是有着快速聚拢人心稳定内部局面的考量。
　　坐在旁听席上的卡伦看着那位仪态端庄的老夫人，心里则在想着那晚死在自己手里又被队长焚尸灭迹的塔丽娜和这位老夫人会不会有什么亲属关系。
　　暗月岛安排的会议堂侍者走过来亲切问道需要些什么。
　　莱昂回答：“红茶。”
　　卡伦回答：“冰水。”
　　孟菲斯回答：“冰水。”
　　很快，饮品就被送了上来，还附带一个小茶几，上面摆放着精致的点心。
　　三人是坐在一起的，再加上旁听席前后排空间很大，所以坐在这里吃吃喝喝，比电影院看电影还舒服。
　　当然，电影院里肯定不会上映这种高规格的节目。
　　“这是我旁听过的最舒服的一次会议。”莱昂开口道。
　　他作为沃福伦的孙子，从十六岁成年起，就经常被带着参加各种会议，类似上次和帕米雷思教的会议时，他都懂得提前预备好食物，显然这些年是饱经会议的摧残。
　　卡伦也点了点头，赞同莱昂的话。
　　如果以后秩序神教的所有会议都安排在这里，那真的是再惬意不过的事了，但这显然不可能，也就只有这种级别的会议才会被安排在这里，否则光是传送成本就是一笔极为高昂的代价。
　　孟菲斯坐在那里，安静地喝着冰水，一言不发。
　　这时，卡伦留意到一位中年男人走上了主席台，他是这次会议的主持人，暗月一族的族长维纳。
　　站在维纳身边的，是他的三个儿子和一个女儿。
　　奥菲莉娅已经将甲胄换成了传统的暗月岛礼服，看起来很是华贵，而且，她单独站在自己父亲身后的第一排，三个哥哥全都站在她的后面，这里面就显示出了身份序列的高低。
　　她本来就是极为聪颖的一个优秀继承人人选，再加上掌握着暗月岛最强大武装力量的叔叔对她可谓鼎力支持，不出意外，她就是下任女族长。
　　看着站在那里万众瞩目的奥菲莉娅，卡伦下意识地又喝了一口冰水，胸膛处还没好利索的伤口，隐隐作痛。
　　开场白很简洁，维纳族长先声明暗月岛的中立立场，嗯，事实上在座双方谁都清楚暗月岛到底属于哪一边的。
　　随后，维纳族长又发表了对“和平”的期望，这也是废话，因为虽然理论上轮回神教已经投降了，但卡伦知道秩序骑士团还未从占领的圣地中退出，双方之间在前方依旧在进行着密集的小规模冲突。
　　最后，维纳族长希望这次会议能够得出令双方都满意的成果。
　　三段废话说完，维纳族长退下了主席台。
　　克雷德枢机主教带头鼓掌，对面的守门人罗米尔也跟着鼓掌，两位双方大佬带头，会场里所有人都跟着鼓掌起来。
　　这算是给安排和操持这场会议的暗月岛上下一个面子。
　　接下来，是双方代表团各自派出一人致辞。
　　先是轮回神教派出一名男性高级神官，他走上发言台站定，身姿挺拔，配合他那英俊的容貌，确实有那种成熟内敛有味道的气质。
　　“选美么。”莱昂调侃道。
　　“他姓西莫森。”卡伦说道。
　　莱昂点了点头，笑道：“呵，又是一个皇族。”
　　说着，莱昂往嘴里塞了一块点心，继续道：“轮回神教近几十年一直在压制西莫森家族为代表的老牌家族的地位，排挤他们的位置，口号是希望轮回神教更为纯粹，不是一个氏族或者几个家族的轮回神教，而是所有信徒的轮回神教。
　　看来，这次战败之后，之前的政策被推翻了，也可能是被打压了几十年的内部家族势力卷土重来，重新上位掌握了轮回神教的权力。
　　西莫森家的人再次当上了守门人，发言人也姓西莫森，我觉得对方代表团里姓西莫森的还有其他几个老牌家族的肯定不少。”
　　卡伦看了看莱昂。
　　“看我做什么？”莱昂问道。
　　“我在迟疑，你这话我到底应该怎么接。”
　　“我们迪尔家又不算什么老牌家族，我可没有曾曾祖父在秩序神殿。”
　　“那你的看法呢？”卡伦问道。
　　“有利有弊吧，家族势力在教会内部的发展本就会具备天然的优势，但必须在这一基础上保证非家族势力的上升渠道，这一点上我教做得还是很不错的。无论是前任拉斯玛大祭祀还是现任诺顿大祭祀，都不是家族势力出来的。
　　其实，哪一种都无所谓，像轮回神教这种动辄洗牌的，才是对一个势力稳定的最大破坏。”
　　这时，轮回神教代表发言结束了，他说了很多话，但又像是什么都没说。
　　秩序神教这边则是由一名坐在代表席上最靠近发言台的主教起身走上去，他没有自我介绍，也没有长篇大论，而是很随意地伸手轻轻敲了敲发言台上的阵法扩音传声器，道：
　　“开会吧。”
　　说完，他就走了下来，坐下。
　　轮回神教代表团里站起来一个人，开口道：“在正式会议开始前，我希望加入一些新的旁听者，是教会圈各大教会的代表，我觉得，他们有资格见证这场会议。”
　　对这个请求，秩序神教代表团这边没有表现出丝毫吃惊。
　　毕竟暗月岛是秩序这边的，哪家势力登岛住进酒店，秩序神教这里怎么可能不知道。
　　当下，一位秩序神教主教起身道：“我方同意。”
　　会议堂的一扇侧门被打开，走进来一群身穿着各个教会神袍的神官，基本都是主教级别。
　　黑夜神教、深渊神教、原理神教、雷神教、风之女神教、月神教等正统神教以及一众大教会的代表，纷纷入场。
　　他们的位置早就被安排好了，最靠近谈判区中央位置。
　　显然，轮回神教希望用这种方式来为自己的这场谈判增加一些筹码，毕竟，迫于整个教会圈的压力，秩序神教应该不至于吃相太过难看。
　　卡伦则发现，月神教的那位女代表亲切地拉着奥菲莉娅来到位置上交谈，两个人之前可能就认识。
　　不过，卡伦清楚，双方只是表面上的亲近，真实情况肯定不是这样。
　　伴随着暗月岛的不断发展壮大，月神教作为正统教会想要吞并暗月岛的心思早就无比清晰，他们希望通过谈判达成这一共识，修改自身《月之低语》神话叙述中的内容，将暗月和月之女神进行串联，从而形成双方法理上的同属。
　　比如，月之女神最爱戴的就是暗月王冠。
　　这个话一旦修改进神话叙述体系，也就等同是暗月成为了月之神教体系下的分支神。
　　但很显然，暗月岛并未接受这一提议，否则就不会有暗月岛和秩序神教的合作了。
　　面对一尊正统教会对你的吞并胁迫，你唯一能寻求的破局方法那就是找一个更为强大的正统教会做靠山。
　　有秩序的庇护，月神教显然不敢再行吞并计划。
　　但这并不妨碍双方在台面上的亲近，毕竟大家信仰的东西，很类似。
　　原理神教的代表则主动和秩序神教谈判桌上的主教们打招呼，秩序神教这边的主教好几个甚至主动离席来欢迎他们的到来。
　　嗯，原理神教和秩序神教之间的关系一直很不错，事实上，这个纪元里，一向不善战斗的原理神教能够继续发展壮大，很大程度上是借了秩序神教的光，双方神教之间的交流关系也一直很密切。
　　比如爷爷狄斯和他的好朋友霍芬先生，两个人能关系好到一起举行超规格神降仪式，死后被苏醒，还能帮你封印邪神。
　　按照传统，每个有名气的秩序神官，他都会有一个关系很好的原理神教朋友，这几乎是一种固定搭配。
　　而且，两教之间还会定期举办联谊活动，不是搞对象的那种联谊，而是搞搭档。
　　一个需要找学霸，一个需要找打手，各取所需，无比般配。
　　和暗月岛表示亲近的有，和秩序神教表示亲近的有，但还真没见哪个代表去主动和轮回神教表示亲近，这并非意味着轮回神教在教会圈里人缘很差。
　　而是因为各个使者都是代表着自家教会来旁听会议的，多余的动作很容易会被看作是己方教会的站台，就算是要站台也不会选择在这个时候主动站到战败方那边去，这就属于旗帜鲜明地和秩序神教打擂台了。
　　坐在旁边，大家一起给秩序一些压力就好，可没人愿意当那个出头鸟。
　　所有人落座后，会议终于开始。
　　首先发言的是轮回神教一方，那名先前做开幕致辞的英俊神官站起身，开口道：
　　“我轮回神教已于十二日前向贵方递交了停战文书，这是我轮回神教对于和平的诚意，可现在，贵方的骑士团依旧驻扎在我方多个圣地中。
　　为了表达和平诚意和对这次谈判的尊重，我提议贵方先无条件从我方圣地中撤军。”
　　沃福伦主教开口道：“不然呢？”
　　那位英俊神官看向沃福伦主教，回答道：“否则，我轮回神教将认为贵方对这场谈判没有诚意，我轮回神教将保留一切反制手段。”
　　一时间，全场寂静。
　　直到，
　　“呵呵……”
　　坐在己方最中央谈判桌后的克雷德枢机主教发出了笑声。
　　“嘿嘿嘿……”
　　谈判桌上的诸位秩序神教主教们也都忍不住发出了笑声。
　　最后，
　　坐在他们身后旁听席上的所有秩序神官们集体发出了大笑：
　　“哈哈哈哈哈哈……”


第二百六十二章 疯狂的队长
　　谈判代表们已经进入了会议堂，意味着接下来外面的大家伙就暂时可以放假了。
　　轮回神教的随行人员开始回酒店，他们依旧队列整齐，或许，此时只有通过这种方式才能营造出一种不被轻视的态度。
　　但他们越是这样，秩序神教这边的随行人员就故意表现得越是散漫。
　　战场上丢失的尊重，在其他方面更不可能拿回来。
　　对战败者的尊重，那是建立在战败者真的值得被尊重的基础上的；
　　对于这种，投降文书来得比宣战诏书还要早的对手，真的很难尊重起来。
　　这期间，还发生了好几起刻意地挑衅，秩序神教这边故意对轮回神教那边进行言语和动作上的嘲讽，但对方并未回应。
　　因为轮回的人清楚，回应的结果是发生冲突，冲突的后果是被打的一方会被白打，那边战场上的事还没处理好结果，上面的大人物怎么可能在意这种会场外斗殴的小事。
　　尼奥对自己的队员拍了拍手，道：“好了，现在解散，记得傍晚前必须在这里集合，谁都不准迟到。”
　　“是，队长。”
　　“是，队长。”
　　解散了队伍后，尼奥走到了酒店门口喊了一辆马车，等到达一处目的地后，尼奥下车，身形消失了一会儿，再出来时，身上已经换上了一套暗月岛当地服饰。
　　衣服是从旁边一家民居里顺的，尼奥留下了一枚金币。
　　然后，尼奥在原地站了一会儿，身形再度消失。
　　他刚刚又回到了那处民居，把一枚金币换成了三枚银币。
　　接下来，尼奥开始搜寻街面上的标记。
　　这些标记基本都是以装饰品和小壁画的形式呈现，而且全都融入在暗月岛地方文化之中，不会显得突兀。
　　尼奥清楚，自己灵魂内的那个“他”，当年是想着带着追随自己的信徒们在暗月岛安家发展的，为此，他特意着手将光明和暗月岛本土之间进行了文化上的融合，这就是最大的诚意。
　　找寻到了第一个标记，尼奥开始按照提示进行下一步，整个过程有些复杂，而且还需要接触人。
　　比如，尼奥来到了一处香烟摊前，买了十八根香烟。
　　香烟是可以按根卖的，因为直接买一整包代价有点大，不仅是在暗月岛，就算是在维恩的贫民区里，散装香烟也很常见。
　　但一盒烟就20根，买18根和买一盒，并没有什么区别，单论价格，反而买一盒更划算点。
　　摊主给尼奥一个袋子，里面装着香烟，然后对尼奥说了一句当地的祝福语：
　　“暗月在上，祝您好运幸福。”
　　上面吗？
　　尼奥从摊位后面的楼梯处向上走去，来到一个平台，平台上有一家饭店，饭店今日主打菜写在外面的黑板上，还画了配图。
　　其实，无论是香烟摊主还是店家，都并不知道这到底是什么暗语和记号，他们只是听从吩咐行事，当然，每个月都会收取额外的报酬。
　　或许他们也怀疑过，但一旦习惯了，他们自己也会因害怕不敢去告密。
　　看完黑板菜单下的配图后，尼奥转身下去，走过两条街，来到一家小人鱼馆的门口。
　　这家店，算是小作坊了，和“人鱼剧场”完全不能比。
　　走进去后可以发现里面只有一个个水缸，水缸里塞着男女人鱼，选中了哪一条，直接给钱，就能去旁边那一排小隔间里解决。
　　人鱼剧场那种地方是有钱人的享乐场，毕竟门票本就很贵，而这种小馆子，则是当地人接触和学习人鱼文化的重要渠道。
　　老板是个女人，脸上有狰狞的疤痕，尼奥走进来时她正坐在收银台后面剪着脚趾甲。
　　尼奥站定，老板抬头看了眼尼奥，正准备说出价格，尼奥却先开口道：
　　“有半年前上岸的人鱼吗？”
　　老板放下了手中的指甲钳，回应道：“那快成鱼干了。”
　　“那正好可以省盐了。”
　　老板起身，先去洗手，然后示意尼奥跟她进旁边的小屋。
　　“你该戴着面具过来。”
　　“第一次来。”尼奥实话实说。
　　“外面来的？”老板问道。
　　“嗯。”
　　“那要先做测试。”
　　暗月岛现在除了秩序传教所外，不允许有其他明面上的教会组织存在，但暗月岛的繁荣离不开海上贸易，而越是海上贸易发达的地区，族群成分上就越是混杂。
　　贝尔纳当年虽然坑杀了那一批光明神官，但他们的思想早就传递和扩散了下去，哪怕官方一贯坚持高压严打的政策，他们依旧顽强地秘密存在着。
　　百多年的发展，这种存在还扩散向了暗月岛之外，附近一些岛屿上，确实有不少岛民信奉轮回神教，因为轮回的那处圣地就在这片海域，但几乎每个岛屿里，都有秘密信奉光明的信徒。
　　包括海商、水手，甚至是一些海盗，里面也有光明的信徒。
　　其他很多正统教会不愿意惹怒暗月岛，所以没有进行明面上传教，至于暗地里传教，成本高代价大效果还很低，所以也兴趣缺缺，基本都是信徒自发式的。
　　但光明余孽不一样，他们从一百年前就开始了阴影下的生活；
　　虽然他们是光明，现在却只能寄居于黑暗。
　　如果不是暗月岛的主体信仰是暗月，可能这座岛早就被光明覆盖了，可尽管如此，这座岛也成为了这片海域的光明传教基地。
　　尼奥脑海中不由再度浮现出蛇岛上的那个千人坑，一百多年前他们留下的火种，并未熄灭，依旧传承了下来。
　　这大概就是光明的意义？
　　黑暗，才是光明最好的生存土壤。
　　嘶……
　　我在想什么东西？
　　尼奥伸手拍了拍自己的额头。
　　“你怎么了？”老板问道。
　　“有点头疼。”
　　“需要我给你拿药吗？”
　　“不需要，老毛病了。”
　　“好的，你的介绍人是谁？”
　　“死了。”
　　“他教你认知标记的？”
　　“是的。”
　　“有什么其他讯息可以透露吗？”
　　“没有。”
　　“那现在需要对你做一个测试，请你不要介意。”老板拿出一个掌心大的水晶球，放在了尼奥面前。
　　尼奥伸手抓住了水晶球，光明的力量释放进去，水晶球开始发光，很柔和也很纯粹。
　　老板有些惊讶，认真看了一眼尼奥，然后弯腰拿出一副面具递给他。
　　“请你戴上这个。”
　　“好。”尼奥戴上了这副面具，面具是一张蛇脸，很难看。
　　“再过两个小时，前往街尾的咖啡馆，口令是：天热了。”
　　“好的，我知道了。”
　　尼奥转身，走出了这家小人鱼馆。
　　他真的很容易融进去，不仅仅是因为他熟悉这些标记，根本原因在于他本就是一个真实存在的光明余孽，且级别非常之高。
　　柏莎作为神使见到自己都要直接喊长老。
　　没有什么是比柔和的光辉更能证明他身份的了，这让尼奥自己有时候都会觉得好笑，明明心里只有秩序，命运却让他变成光明。
　　以前，他还觉得有些孤独，一直到，他发现了卡伦。
　　虽然卡伦和自己有些不一样，他的光明似乎是后续得到的，而且不知道以什么样的方式让二者进行了和谐共存，而自己则是纯粹光明，但不管怎样，哪怕就这一点相似，就注定他们两个之间可以得到一种除开队长和队员关系的另一层信任。
　　尼奥摘下了面具，走到旁边一家饭店里，点了几个菜，没点海鲜，因为他穿的是本地人的衣服，而本地人不会在餐馆里点海鲜。
　　一边吃着一边看着窗外的行人，时间很快就消磨了过去。
　　尼奥起身结账，走出饭店向街尾走去。
　　咖啡馆不大，客人也不多，不时有戴着面具或者面巾的人进去，尼奥戴上了那副蛇脸面具。
　　他是真的觉得这副面具好丑，可现在又不可能去定制。
　　走进咖啡馆，服务生走过来，观察着每个人脸上的面具，确认后再将人向后面引去。
　　咖啡馆后面有个地下室，往下走，是一个比较大的地下空间，缺点就是有点长，不是方形的，这也是为了保密需求。
　　尼奥找了个位置坐下，前面有一个小台子，上面放着一把椅子。
　　知道的，清楚这里是光明余孽的秘密聚会，不知道的，还以为是脱口秀表演小舞台。
　　这时，一个男子在尼奥身边坐了下来。
　　两个人像是有种互相感应，对视了一眼。
　　尼奥上次有这种感应，还是看见戴着面具的卡伦时。
　　不过尼奥清楚，卡伦这会儿还在会议堂里旁观谈判呢，不可能出现在这里。
　　嗯，这家伙的手也很白，这一点倒是和卡伦有点像。
　　尼奥觉得，难得遇到一个自己能有感觉的人，得主动说些什么，所以尼奥主动打招呼：
　　“吃过饭了吗？”
　　有些打招呼的方式，不分年代，不分文化背景都是通用的，毕竟吃饭是每个人每天都要做的事情。
　　“嗯，吃过了，你呢？”
　　对方也回应以尬聊。
　　“我吃了，就在这条街的海鲜饭店，但我没点海鲜。”
　　“是的，这里的海鲜不好吃，可以去集市上买，自己做，我不喜欢重口味，认为这会遮掩海鲜本来的风味。”
　　“我一个朋友和你口味一样，他说食物要吃它的本味，这才是大自然给予我们最好的馈赠。”
　　“你的朋友是贝瑞教的信徒？”
　　“呵呵，不是，他只是喜欢用自然来代指一些东西，他也是光明的信徒，每天都会诅咒秩序之神。”
　　“嗯，我明白了，你朋友也在岛上吗？”
　　“在的。”
　　“他没来？”
　　“我和他之间，来一个就好了。”
　　“你们是多久前来岛上的？”
　　“刚到，跟着商船来的。”
　　“那你们最好小心一点，最近暗月官方在搜捕我们，不过搜捕的效果并不好，但也不能放松警惕。”
　　“是什么原因？”
　　“好像是有一个我们的人闯入塔夫曼将军的别苑要进行刺杀，结果失败了，招致塔夫曼将军的报复。”
　　“哦，这家伙怎么能这样！”
　　“是的，他这种行事风格，就是在坑害我们所有人。”
　　“是的，他真该死！”
　　尼奥咒骂着自己。
　　“也不能这么说，我相信他的出发点是好的。”
　　“你知道这次聚会是什么主题吗？”尼奥问道。
　　“听说是和最近岛上正在发生的那件大事有关，现在应该开会了吧，秩序神教和轮回神教的谈判。”
　　“是的，这件事我知道，难道说要召集我们，对这两大神教动手，破坏谈判？”
　　“我不清楚，但感觉不是这个目的，因为战争已经爆发过了，我们对和谈的影响也很有限，不可能因为我们在此期间做些什么，就导致两大正统神教的布局和底线改变。”
　　“那这次集会的目的是……”
　　“看，主持人来了，赛巴斯先生，他是暗月岛上的组织长。”
　　一个身材矮小，看样子应该是个小老头的家伙走上了台，他脸上戴着一副公羊面具，面具太大，身材太小，看起来很是不搭。
　　这时，下面已经坐了大概七八十个人，大家都不再说话，看向台面上。
　　“诸位，我们的时间有限，所以我尽可能地让会议进行得快一些。
　　大家都知道，暗月岛承办了秩序神教和轮回神教的谈判会议，这是暗月岛这几十年来，最隆重的一场活动，比祭祀暗月的百岁轮回庆典都要隆重得多。
　　当年曾背叛光明的暗月叛徒们，他们渴望通过这种方式来跻身教会圈层之中，实现自己影响力的扩散，这也是那位叛徒贝尔纳临死前的心愿。”
　　那个蛇岛一直是一个秘密，暗月岛的人基本不知道这件事。
　　但光明的信徒，通过一代代口口相传，作为相关方，他们能够清晰地看清楚真相，毕竟屁股坐在这里。
　　虽然菲利亚斯和那近千人的光明信徒团体一夜之间失踪了，但随之而来的贝尔纳下令清洗暗月岛光明信徒和传教所的命令，几乎就从侧面说明了到底发生了什么。
　　背叛，背叛，背叛！
　　光明的复兴，再度遭遇了背叛！
　　赛巴斯先生继续道：“所以，现在暗月岛大部分的岛上力量都被安排去了贝尔纳酒店进行防卫，暗月一族可不敢两大正统神教的人出现什么意外，他们舔那些神教的脚趾头舔得可殷勤着呢。
　　经查实，古泽水潭里的护卫力量因为这项活动，被调走了一半。
　　再加上前日不知道哪位潜入塔夫曼将军别苑准备去刺杀他失败了，哦，可能那个人现在就在场下坐着。”
　　尼奥马上扭头看向坐在自己身边的男人。
　　男人回应道：“不是我。”
　　尼奥回复道：“我不信。”
　　“因为那场刺杀，导致暗月岛不得不继续抽调武者出来进行搜捕，古泽水潭又被抽走了四个小队。现在，只剩下四个小队留在古泽水潭进行看守。
　　这是百年来，我们最好的机会。
　　我们都知道，一百多年前，我们的领路人菲利亚斯先生，带着一群光明的信徒是乘坐着海龟多隆斯来到暗月岛的。
　　后来，多隆斯以为我们的领路人会在暗月岛扎根发展下来，暂时用不到它，它就选择自我沉睡，被领路人菲利亚斯先生安排封印在了古泽水潭。
　　那是一头光明的护法神兽，它的身躯，如同山岳一般高大，它的口中能喷吐出恐怖的熔岩，它是被菲利亚斯先生感化，臣服于光明之下。
　　这也是为什么，贝尔纳背叛了我们后，他以及他的后人，都不敢放松古泽水潭看管的原因。
　　眼下，
　　就是我们的机会，趁着暗月岛力量人手不足时，我们准备集结一支力量，突袭古泽水潭，唤醒那尊沉睡百年的神兽多隆斯大人！
　　我们的目标，是让多隆斯大人对曾经背叛者的后代进行惩罚！！！
　　当然，在惩罚完叛徒的后代后，我们希望多隆斯大人可以回归大海，由它来守护我们海岛上的传教所，再次燃起我教的复兴之光。赞美光明！”
　　“赞美光明！”
　　“赞美光明！”
　　多隆斯？
　　尼奥脑海中似乎有所触动，顺着这个触动，尼奥想到了些什么东西。
　　“现在，我来安排具体的负责计划，我们需要志愿者，我们也只能依靠志愿者，不愿意加入的，稍后可以离开，但请保密。
　　愿意加入的，现在来我助手这里报名。
　　相信我，
　　如果一切顺利，就在这两天，你们就将听到从古泽水潭那里传来的来自多隆斯大人的愤怒咆哮，它将震颤整个暗月岛！”
　　尼奥身边的那个中年男子起身，要去报名了。
　　紧接着，尼奥也站起身，他不是上前去报名的，而是直接翻身来到讲台上。
　　“你这是要做什么？”赛巴斯面对忽然激动上台的尼奥很是惊讶。
　　尼奥则喊道：
　　“你们这些白痴，哪怕你们成功攻入了古泽水潭也无法唤醒多隆斯，唤醒多隆斯需要吹响契约海螺，那个海螺现在在贝尔纳的墓地里，是贝尔纳的陪葬品！
　　只要拿到那个海螺，在距离三十公里以内的地方吹响它，多隆斯就会受到感应苏醒！”
　　紧接着，
　　尼奥高举双臂，
　　喊道：
　　“我们要攻打的，是贝尔纳的墓地！”


第二百六十三章 最好的朋友！
　　会议堂里，有一半的区域都在笑。
　　本就是一件极好笑的事情，再加上枢机主教大人带头笑了，各大区首席主教们也附和笑了，旁观席上的秩序神官们自然毫无心理压力地跟着进一步起哄。
　　卡伦在笑，莱昂在笑，坐在卡伦身侧的孟菲斯看见卡伦在笑，也跟着扯动了几下嘴角强行笑了笑。
　　这时，推着小吃车的侍者正好经过，莱昂伸手从车上拿下一包炒熟的葵花籽放在茶几上，卡伦伸手抓了一把，孟菲斯也抓了一把。
　　三个人嗑着葵花籽，继续欣赏着这场谈判。
　　终于，笑声渐渐停歇，中途，轮回神教那边并未作出任何的抗议。
　　谈判，本就是漫天要价坐地还钱的模式，大家各自亮出需求，然后在底线之前，互相砍呗。
　　在这一点上，神教的谈判方式和市场卖棉毛裤的大婶，没什么区别。
　　见对面笑完了，轮回神教那边英俊的男性发言人继续开口道：“我觉得，这是双方彼此互信的基础，也是对和平的一种基本尊重。”
　　这时，莱昂的爷爷沃福伦主教起身开口道：“说完了？”
　　“这是我们的第一项谈判要求，我方认为，唯有先满足这条要求，接下来的谈判进程才能顺利地进行下去。”
　　“好的。”
　　沃福伦主教看向枢机主教克雷德，克雷德微微点头。
　　坐在后面的卡伦心道：看来，沃福伦主教就是秩序这一方的发言人了。
　　很有趣的感觉，约克城大区名义上的第一人，参加这种层次的谈判大会，只能作为发言人。
　　沃福伦主教清了清嗓子；
　　这时，所有中央区域的秩序神教谈判代表们都纷纷开始整理自己的神袍，每个人身边的书记官都走上前，开始收拾放在谈判桌上的资料。
　　这一幕，让轮回那边的人无法再继续平静，脸上纷纷露出了惊愕之色。
　　旁边刚刚入场没多久的其他各大教会的使者们，也有些好奇地看向这里。
　　沃福伦主教开口道：“现在我宣布，谈判终止，战争继续。”
　　这个话讲出来，整个会场顿时一静。
　　谁都没有预料到，秩序神教这边的态度，会这般的刚硬且直接。
　　此时，旁观席上的秩序神官们也开始整理自己的神袍，纷纷站起身，准备集体离场。
　　局势，正在向崩盘的方向急速驶去。
　　轮回神教守门人罗米尔在此时开口道：“贵方应该清楚，这是谈判。”
　　言外之意，既然是谈判，那就什么都可以谈，大家坐下来，慢慢谈嘛。
　　沃福伦开口道：“贵方应该清楚，谁是战败方。”
　　枢机主教克雷德在此时站起身，他的声音不大，但在说话时却能保证每个音节都清晰地落入在场所有人耳中：
　　“前些日子，那些个没捞得着上战场的骑士团团长们给我发出的黑乌鸦都够将我的房子染成黑色了。
　　这下好了，前线骑士团可以换防下来休整，下一批骑士团负责开启下一轮的战事。”
　　那名轮回神教英俊发言人马上开口道：“您这是挑衅，是战争挑衅，是对和平的践踏，秩序就不害怕引起整个教会圈的抵制么！”
　　沃福伦主教开口道：“我们有充分的证据证明，是谁的人妄图打破囚笼空间向我方骑士团率先出手的。”
　　说着，
　　沃福伦主教环视四周，道：“率先挑衅的一方，没有资格扯起和平的旗帜。”
　　随即，谈判桌后所有主教大人们纷纷后退几步，等待枢机主教的先行离开，退场的顺序自然是按照入场的顺序来。
　　在场的人都清楚，这很可能是来自秩序神教的极限施压。
　　轮回神教的谈判方式并不算有什么问题，他们也知道自己战败了，也清楚自己会割舍利益进贡上去，但他们希望尽可能地减少损失维护脸面。
　　秩序神教这方面，却没有兴趣玩这一场游戏，作为胜利者，他们拥有更高的自由度，他们要的，仅仅是利益，利益，以及更多的利益。
　　但让轮回神教没办法的是，他们不能去赌秩序神教此举到底是不是谈判的手段之一，即使人家明明白白地告诉你，我就是在用这种方式拿捏你，你却依旧不敢让对方就这么离开。
　　一旦双方再无缓和的余地，秩序神教很可能会为了自己的面子，再次开战。
　　而轮回神教在“首日战争”中的惨败，不仅损失的是多处圣地，还有很多有生力量，余下的力量只能尽可能地夯实轮回谷的防御，根本就无力进行战略反攻。
　　最重要的是，克雷德在秩序神教，专门负责对外战争。
　　让他来担当这次谈判团的团长，意思本就很明显了，谈不了，可以直接继续开战。
　　守门人罗米尔站起身，向克雷德鞠躬：
　　“我希望聆听来自秩序的要求。”
　　“唉。”
　　克雷德发出一声叹息，似乎对轮回的服软很是失望。
　　似乎，他宁愿继续战争，也不想再去面对那些个骑士团团长的反复敲门。
　　克雷德开口道：“没有下一次了。”
　　守门人罗米尔点了点头：“不会有下一次了。”
　　克雷德坐了回来，主教们也都坐了回去，旁观席上所有秩序神官再次落座。
　　沃福伦主教拿出一张清单，开口道：
　　“轮回应满足我方以下18项要求……”
　　沃福伦开始念诵秩序这边的要求，卡伦听得很认真。
　　要求中除了一些细枝末节以及荣誉上面的东西外，主要分为五个点。
　　一，秩序神教将永久保留轮回神教的一处圣地，而这处圣地的位置，正好就在暗月岛所在的这片海域。
　　二，轮回神教将向秩序神教赔偿两亿秩序券战争赔款，第一笔一亿在条约生效后的十日内结清，余下的在三年内分批次结清。
　　三，每三年轮回神教将派出百人的年轻神官进入秩序神教深造学习，加深两教的交流互信，人选由秩序神教这边单方面决定，轮回神教不得干预和阻拦。
　　四，每十年一次的轮回之门开启日，秩序神教将拥有十二名进入轮回之门试练的资格。
　　五，双方修改各自神话叙述，轮回之神曾在秩序之神的带领下一同进行神战。
　　主要是这五个点，其余的都是外交和面子上的要求，不属于实质性落实条款。
　　这五个点，第一点所说的这片海域的圣地，并不是“首日战争”中秩序神教攻打下来的，从这里就可以看出，在战争开启前，秩序神教就已经想好了战争结束后的谈判内容。
　　既然这里可以通过战后谈判获得，就没必要提前攻打了。
　　有了那座圣地，秩序神教就能将自己的影响力扩散到这片海域，同时剪除了己方盟友暗月岛的威胁，也能更好地迫使暗月岛继续一心一意地跟随秩序的脚步。
　　至于其他已攻占的圣地，自然会撤军归还给轮回神教，因为已攻占圣地内的资源和积累，早就已经被掠夺，但因为路途太过遥远，也不可能都奢侈到用传送法阵运货，所以海量的战利品还是会走海运输送到各地的秩序神教分部。
　　该拿的都拿了，该毁的也毁了，继续占着地面，并没有其他什么重要价值，反而还要继续防备地方上轮回信徒的自杀式袭击，目前这种情况已经出现很多起了。
　　第二点是战争赔款，数目不算很离谱，以轮回神教的底蕴完全支撑得起。
　　第三点选送年轻人进入秩序神教学习深造，本就是秩序神教一直对帕米雷思教所行之事的翻版，在这里算是阳谋，彼此双方都清楚，这里面到底意味着什么，但因为人选是秩序神教这边选定，所以大可选择那些年轻优秀的以及家世显赫的，你敢都雪藏吗？
　　第四点，轮回之门每十年会开启一次，当代青年才俊可以进入其中进行试练，每次名额是30人。以往轮回神教也不是没有拿过这里的名额去给其他神教做人情。
　　轮回谷之于轮回神教相当于秩序神教的秩序神殿，不能说所有进入轮回之门试练的人日后都能进入轮回谷成为长老，但轮回谷内每个长老年轻时都进入轮回之门完成过试练。
　　第五点神话叙述的修改是法理上的更迭，卡伦再次意识到，神教的强大和发展对于神本身而言的重要性，因为你的信徒们如果争气，那么神完全可以躺着去当其他神祇的大哥，甚至是父亲。
　　换句话来说，如果你的信徒们不争气，那么哪怕你这个神在那个时期多么威风不可一世，日后可能都要给你打败过的对手跪下来喊哥哥或者父亲。
　　18项要求提出完毕。
　　接下来，轮回神教派出另外一名发言人，开始很安静地根据秩序神教提供的要求纲目，进行一条一条的斟酌和修订。
　　总之，谈判进行得格外顺利。
　　在傍晚暂时闭会前，基本确定了草纲。
　　第一点割出一座圣地，轮回神教认了，但要求迁出当地的轮回信徒，秩序神教不得阻拦。
　　第二点赔偿款轮回神教愿意多出五千万，来换取第三点每三年选派人员名额从一百降为五十。
　　第四点，每十年一次的轮回之门开启试练名额，双方讨论的极为激烈。
　　轮回神教的意思是，秩序神教要的这12个名额实在是太多了。
　　秩序神教则坚持，“12”这个数字，是自己的幸运数字。
　　最终达成的初步意向是，下一次轮回之门开启日，是12个名额，再之后，逐年减一，最后到6个名额为最低限。
　　第五条，轮回神教同意加上这一神话叙述，但要求再加一句，轮回之神和秩序之神是亲密无间的战友。
　　好的，
　　历史上几乎没有什么交集的两位主神，经过他们后代信徒们的不懈努力，终于成为了亲密无间的战友。
　　严格意义上来说，秩序神教提出的所有要求，严格苛刻，却不过分，基本都属于轮回神教这边可以接受的范畴。
　　从这里也能看出，秩序神教是真的想通过战后谈判获得利益的，他们也不想再继续打下去。
　　从外交成本和战争成本出发，继续打下去，秩序神教肯定会持续亏损。
　　但问题是，轮回神教自身并没有继续战争的本钱，它不可能用自己的灭亡来换取秩序神教的亏损。
　　轮回的灭亡固然能激起整个教会圈对秩序神教同仇敌忾的情绪，但这是建立在轮回灭亡的基础上，可轮回不愿意让自己承担这一“历史使命”。
　　这一天的旁观，让卡伦收获很大，同时也感触很深。
　　一个街道，一个城镇，一个城市，一个国家的内部，人与人之间或许可以用法律和道德来进行行为的审判和约束；
　　但上升到教会和教会之间的关系时，再继续用人与人之间相处的模版去套用，强提什么“正义性”“和平性”“道德性”，那就真的不是蠢就是坏了。
　　因为教会圈层之间，没有一个绝对强力的存在，去进行至高的约束和审判。
　　唯有自身的强大，才是真正的根本。
　　走出会议堂，卡伦和孟菲斯入列，沃福伦带着莱昂和劳雷坐进马车，队伍开始回院子。
　　进入院子后，大家就此解散，今天的工作就算结束。
　　沃福伦主教不是一个事很多的大人，他给予下面人极大的自由度，平时自己也就留在房间里看书，不会折腾什么事，也懒得出去走动。
　　卡伦跟着队长回到了房间，队长躺在了床上，摘下面具，发出一声长叹，像是累坏了。
　　见到这一幕的卡伦，心里忽然有种不祥的预感。
　　“不要用这种目光看着我，这让我觉得自己是被你抓捕回来的犯人。”
　　“队长，你今天……”
　　“今天会议开得怎么样？我看沃福伦主教的表情，进展得应该很顺利。”
　　“是很顺利，但您这话题转移得太明显了。”
　　“哦，是吗？”尼奥笑了笑，“没你话题转移用的自然，我又不会经常拒绝其他的女人。”
　　“队长，请告诉我今天白天您去了哪里，以及发生了什么。”
　　“不要这么严肃，我白天去了一家海鲜餐厅，不过我没点海鲜。”
　　“然后呢？”
　　“然后就逛街，散步，走进一家咖啡馆的地下室，碰巧发现一群光明余孽正在开会。”
　　“接下来呢？”
　　“嘿，你知道么，坐我旁边的那个光明余孽虽然戴着面具，但我觉得他和你很像。”
　　“和我很像？”
　　“是的，一开始我真怀疑过是不是你小子偷偷从会议堂里跑出来跟踪我到了这里。”
　　“怎么可能。”
　　“是的，你的跟踪技术还是我教你的，怎么可能跟踪我而不被我发现呢？”
　　“队长，这不是重点。”
　　“好好好，重点是这批光明余孽聚会的目的是招募志愿者，我相信他们肯定有一支固定的力量，但这次需要再募集一些力量。
　　他们原本打算偷袭古泽水潭，里面沉睡着一头百年前菲利亚斯收服的大海龟多隆斯，其实它算是一种海兽，很凶猛会使用术法的海兽。
　　他们想唤醒多隆斯，来报复当年暗月一族对光明的背叛，然后借助多隆斯的力量在外海岛屿上重新建立传教所。
　　最近因为主办这场会议的关系，古泽水潭那里的防卫力量是近百年来最低，这让他们看到了机会。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就告诉他们，你们是一群白痴，唤醒沉睡的多隆斯不是去古泽水潭，而是拿到一枚契约海螺，然后在三十公里范围内吹响它，多隆斯就能被召唤苏醒了。
　　我还告诉他们，契约海螺是贝尔纳的陪葬品。”
　　“契约海螺？”
　　“是的。”
　　“这个东西，是本就有且真实有用，还是您现编的？”
　　“本就有，怎么可能是编的。”
　　“那你怎么知道契约海螺在贝尔纳手中，还是他的陪葬品？”
　　“所以啊，卡伦，你的观察力还需要加强，我们住的是哪家酒店？”
　　“贝尔纳酒店。”
　　“对啊，你都不看酒店里到处都是的雕塑吗？酒店门口就有一尊很大的纪念贝尔纳的雕塑，他的腰间，不是系着一枚海螺？”
　　“有……吗？”
　　“那你看看这个。”队长从床上起来，伸手敲了敲挂在房间墙壁上的油画，上面画着一个人，穿着暗月岛贵族衣服，衣服领口处有满月标记，“看看他腰上。”
　　卡伦仔细看过去，发现腰上真有一个海螺系在那里。
　　“这……”卡伦还真没预料到，答案竟然一直就在身边，甚至就在自己眼前。
　　“基本每处画像和雕像腰间，都有一枚海螺，贝尔纳这么喜欢它，你说等他死后他的后人会怎么处理它？如果是其他宝物，可能不舍得就此封存，但这个海螺吹起来只会召唤出对暗月一族仇恨的海兽，自然是封存在先祖墓室里让死去的先祖继续保管它才最为保险了。”
　　“队长，然后呢？”
　　“然后啊，我就亲自为他们制定了一个进攻贝尔纳陵墓的计划！”
　　“队长，你答应过我，只是去参加会议，不会给他们提意见的。”
　　“是的，我答应过你，我错了。”
　　队长忽然一反常态地认错、反省。
　　这反而让卡伦有些不会了。
　　队长又道：“所以我决定马上想办法把这一则消息汇报给暗月那边，让他们做好准备，提前挫败这一场来自光明余孽的阴谋，你觉得怎么样？”
　　“那个……”
　　“就这么决定了！”
　　队长站起身，走到门口，这一幕，像极了白天的枢机主教克雷德。
　　“队长。”
　　“嗯，你还有什么事？或者，你去偷偷告诉奥菲莉娅殿下，告诉她有人准备挖她家的祖坟？”
　　“队长，我觉得在这件事上，光明余孽的报复，可以理解。”
　　“噗……哈哈哈哈！”
　　队长没绷住，大笑了起来。
　　他手指着卡伦，一边抹着眼泪一边道：“你看，我就知道你装不下去了。”
　　队长又走回床边，坐了下来，继续道：
　　“你和我说，颇尔小姐和你是共生关系，好吧，我也不打算细问这种超越年代的共生关系到底是怎么缔结的，就和我永远无法理解你爷爷的苦恼和去炸秩序神殿的选择一样，反正它是已经发生的事情。
　　但我可以肯定一点，
　　当暗月岛上的美好爱情故事传入艾伦庄园，传入那位颇尔小姐，也就是你的那位共生者耳朵里后。
　　你这次来，她肯定拜托你过一件事。
　　那就是：
　　把贝尔纳的墓扬了。”
　　队长猜对了。
　　尼奥的神情忽然一阵落寞，道：
　　“知道我是怎么认识贝尔纳的吗？”
　　“队长，不要随便开这种玩笑。”
　　你这“我”的口吻到底是谁啊？
　　尼奥继续道：“是詹弗妮中间联系，让我和贝尔纳认识的。”
　　“队长……”
　　“詹弗妮曾和颇尔小姐一起游历，后面一直跟着一个对颇尔小姐哪怕被无数次拒绝依旧痴心不改的贝尔纳，詹弗妮也是在那个时候认识的贝尔纳，并且和他成为了类似于探险伙伴的关系。
　　后来贝尔纳回归暗月岛当上了族长，颇尔小姐失踪，詹弗妮开始一个人搜寻颇尔小姐的下落，在这一过程中，她认识了我，且与我相爱。
　　贝尔纳通过她，才与我认识，一同向我描绘了在未来，光明和暗月在这座岛上熠熠生辉的美好前景，呵呵。”
　　“队长，你再这样，我就要拿剑刺你了？”
　　“我的詹弗妮曾无数次地对我说过，
　　她说啊，
　　颇尔小姐，是她这辈子，最要好的朋友。”


第二百六十四章 泡温泉
　　卡伦向普洱说过关于队长的事，也提到过菲利亚斯，但普洱当时并未有所反应。
　　家里的那只猫会有一些属于猫咪的小心思，但都在可承受限度内，它从不会刻意向卡伦隐瞒什么大事。
　　队长的话在则此时做出了解释，那就是普洱真的不认识菲利亚斯。
　　普洱和詹弗妮曾经是好朋友，一起探险的伙伴，等到普洱因为光明之神手指的事情变成猫来到茵默莱斯家寻求庇护后，在外面，普洱其实相当于是失踪了。
　　在那之后，詹弗妮才认识了菲利亚斯，并与他相爱，后来接触到了贝尔纳，才有了之后的光明余孽与暗月岛的合作蜜月期。
　　不过，这样看来，贝尔纳当年的举动，确实可以称得上是很恶心了，已经超出了所谓“枭雄”的范畴。
　　利用光明余孽发展，再坑杀他们，手段固然酷烈，但从纯粹理性角度是可以解释得通。
　　毕竟光明余孽是各大正统教会的逆鳞，莫说是百年前的暗月岛，就算是现在的暗月岛要是敢公开自己和光明的合作，那等待它的，也必然是覆灭。
　　但贝尔纳特意造雕像是什么意思？
　　还造出了普洱的雕像，让普洱看她曾经的好朋友是怎么被闷死的？
　　如果说没来暗月岛之前，卡伦对贝尔纳还能算有些同情的话，现在，卡伦对这个人，真的是充满着一种厌恶。
　　这家伙，就是一个十足的变态。
　　到目前为止，普洱说过好几个她以前的朋友，但下场都不太好，但卡伦并不觉得这有什么奇怪。
　　“探险”这个词在很多人眼里和郊游没什么区别，但它真的是会死人的，而且是很容易死人，能有善终的，真的寥寥。
　　选择这条路，就做好了在这条路上躺下长眠的准备。
　　如果不是普洱变成了猫，她的结局很可能是未来多少年后，某个新的探险小队在某处险地里发现了普洱的遗泽。
　　卡伦坐在了自己的床上，看着队长，问道：“计划是什么？”
　　“你先告诉我，今天的会议进程是不是很顺利？”
　　“是的，很顺利。”
　　“那就得稍微提前一下了，贝尔纳的坟地不在暗月一族的历代族长墓园，而是在思念宫里，那是贝尔纳为颇尔小姐修建的一座宫殿。”
　　“所以，计划就是冲进去，找到贝尔纳的棺材，开棺，拉扯出尸体丢到一边，拿起那枚契约海螺？”
　　“不不不。”队长的神情恢复了，语速也变快了一些，像是又变回了自己，“我回来时，有人跟踪了我。”
　　“跟踪了你？”
　　“嗯，但我甩开了他，而且，我有足够充分的理由怀疑，现在岛上的光明余孽，可能早就被暗月一族渗透了。”
　　“那充分的理由是？”
　　“一百多年了，标记形式还没换，我这个创始人居然能够轻易读懂这些标记，他们这是把暗月一族当作傻子吗？”
　　“队长，您仅凭借这些就断定……”
　　“这个理由其实足够了，或许其他时候暗月官方只是负责监管他们，彼此相安无事就好，毕竟对光明余孽的剿灭只能迫使他们进一步地潜藏起来，还不如能够明显地盯着。
　　但这次，牵扯到贝尔纳的坟，事情就不一样，暗月一族肯定会提前做好准备。
　　那一批光明余孽，就是主动上门的鱼饵。”
　　“我们等他们上去送完后，再去？”
　　“是的，我就是这个打算，我帮他们制定的计划是明天下午动手，你可以明天晚上约奥菲莉娅小姐去逛那座宫殿，按理说，这应该是你这次行程必然会做的一件事。”
　　“是的，会做。”
　　“然后我就在那时动手。”
　　“就您一个人？”
　　“不是还有你吗？”
　　“我？”
　　“好吧，人手确实不足，但我不信任那批光明余孽，我甚至怀疑那位主持人赛巴斯先生本人就是暗月一族安插在那里的间谍。
　　第一批光明余孽送完后，他们的防备必然会松懈，认为事情已经结束了，那时候动手，效果会更好，你还能在宫殿里面接应我，其他人手的话……”
　　“我不希望明晚约奥菲莉娅。”
　　“道德负担？”
　　“是的，或许我有些迂腐。”
　　“放心，我能理解，虽然我一直想灭了伊莉莎的家族，但我从未想过把伊莉莎牵扯到这件事里来，你就以个人的身份去吧，让奥菲莉娅小姐在宫殿外等你就可以。”
　　“好的，谢谢你，队长。”
　　卡伦当然清楚，自己和奥菲莉娅小姐一起进入，宫殿护卫们大概会为了给自己二人制造空间，故意远离，这样偷袭的机会就更大了。
　　“不用谢我，我说过我能理解，否则我们和贝尔纳又有什么区别？
　　人嘛，活着，总是要讲究一点底线的，这不是用来约束我们的，而是为了让我们的生活更有品质。”
　　“队长，可以继续说计划了，人手……”
　　“人手得想办法了，我不可能把我的小队带过去，哦不，孟菲斯可以带过去，述法官大人放在那里不用，实在是太可惜了。
　　但是他的人品怎么样？”
　　“很好。”
　　“那就麻烦了啊，唉，我不是很喜欢和人品太好的人打交道。”
　　“但可以向他解释，比如我们发现了光明和暗月岛曾经合作的线索，这次是要去证明，但因为现在暗月岛和秩序神教的合作关系，所以明面上不能揭露出来，需要暗地里进行警告。”
　　“这样说有用吗？”
　　“孟菲斯先生只需要一个合适的理由，而且我觉得他现在火气很大，也想要发泄一下。”
　　毕竟，在这里不适合打儿子，得忍着结束任务回到家，艾森舅舅现在肯定忍得很痛苦。
　　“也是，那你去说还是我去说？”
　　“您去说比较合适，可以说是沃福伦主教的授意，让我们小小地敲打一下暗月岛，让他们知道分寸。”
　　“好的，我清楚了。”队长笑了笑，“看得出来，你很擅长和人品好的人打交道。至于另外的人手，我想到办法了。”
　　“什么办法？”
　　“这轮回神教不是也来了很多神官们，也有类似咱们秩序之鞭小队的组织存在，我到时候去把他们一队人引过去，具体方法我要到时候再看，但相信我，没问题。
　　好了，这样来看，计划已经搞定了。”
　　“可我还是觉得有些粗糙……”
　　“卡伦，这不叫粗糙，这叫为当时的具体情况留余地和转圜空间，毕竟任何的计划都赶不上变化。”
　　“好的，我知道了。”
　　“那今晚就暂时没事了，你要休息了吗？”
　　“理查约我去泡温泉。”
　　“哦，好吧，我就不去了，我早点休息补充一下精力。”
　　“队长，还有一件事。”
　　“你说。”
　　“拿到那枚契约海螺后，谁去吹响它？”
　　“我。”
　　“好的，我知道了，队长。”
　　队长打了个呵欠，又伸了个懒腰，道：“你不用担心，不管我是尼奥还是菲利亚斯，我都不会伤害你。你身上又没有暗月血统，又和颇尔小姐有共生关系，还能使用光明的力量。”
　　“我知道。”
　　“再不睡觉我就真的要迷失了，晚安卡伦，回来时开门动静小一些，或者直接去隔壁找梵妮和姵茖她们那儿借个地方睡也没问题。”
　　卡伦无奈地摇摇头，打开门。
　　这时，正好看见梵妮和姵茖走出屋子。
　　姵茖看见卡伦，马上道：“卡伦，我们准备好了，走吧。”
　　“嗯？”
　　“姵茖笑道：“队长说你喊我们俩陪你一起去泡温泉。”
　　卡伦笑了一下，点了点头。
　　这是队长开的玩笑，姵茖知道这是队长开的玩笑，所以，不用解释。
　　“我还约了理查。”卡伦说道。
　　“那我去喊他。”姵茖走向理查和孟菲斯所在的房间，里面，两个人正在吃着晚餐。
　　“理查。”
　　“姵茖小姐。”理查马上放下餐具起身准备开门。
　　但姵茖只是透过开着的窗户对理查道：“你带孟菲斯去泡温泉吧，卡伦就先和我们走了。”
　　“这……”
　　正在吃饭的孟菲斯开口道：“好的。”
　　姵茖就又走了回来，对卡伦道：“理查和孟菲斯正吃饭呢，他说他待会儿和孟菲斯去泡，让我们先去。”
　　“好吧。”
　　卡伦点了点头，既然他们想要父子一起泡，卡伦没理由拆散他们。
　　酒店里有两处温泉区域，一处大的，一处小一些的，一东一西。
　　轮回神教那帮人想泡的话，在小的那一块。
　　暗月岛方面可不想双方神官在泡温泉时，直接在水池里干一架。
　　在前台领了手牌后，卡伦进入隔间换了一身浴袍出来，梵妮和姵茖也换了浴袍，都是偏保守的，浴袍和正常的外套没太大的区别。
　　侍者领着三人前往温泉区，经过公共温泉区时，卡伦看见里面已经有不少人了。
　　大部分应该都是秩序神教的神官，但卡伦还真不认识几个人。
　　不过，这并不影响有人向卡伦挥手致意，还吹起了口哨，向着卡伦单臂下压，这是一种类似膜拜的动作，也可以理解为“佩服”。
　　原本卡伦不知道为什么，渐渐往里面走去时，他明白了，姵茖她们选择的是私密温泉池。
　　正常住宿和温泉费用暗月岛是全包的，但想要开私密温泉池是需要额外加点券的，且价格不菲。
　　并不是暗月岛想要赚钱，而是为了要有区分度，比如有些主教这类的大人物他们要来泡时，肯定是会被安排进私密温泉池，必须要用价格方式进行提前保留。
　　私密温泉池子这边人就少很多了，基本看不到什么人，一片片绿色植被隐蔽中，一座座小温泉池子在里面藏着。
　　“大人们，就是这里了，有什么需要可以摇响这个铃铛，那边柜子里有酒水和点心放置，都是晚上新更换的，很新鲜。”
　　侍者走后，姵茖和梵妮就脱下了浴袍，露出了里面的贴身衣服，在池子旁坐下。
　　卡伦则开口问道：“多少点券？”
　　“三千秩序券。”梵妮回答道。
　　“算我的。”卡伦说道。
　　“呵呵，好。”姵茖撩起一捧水，笑道：“我就知道，虽然卡伦看不上我们，但肯定也不愿意我们的身子被别的男人看到，这点券，他肯定乐意花。”
　　“是的，是的。”卡伦没反驳，脱去浴袍后，直接走入温泉池子中央，坐了下来。
　　他在家里经常泡澡，而且是很奢侈的用光明属性力量维持水温，所以哪怕池子里的温度很高，他也根本用不着适应。
　　不过，还得刻意控制一下自己的习惯，不能让体内的光明力量溢出，否则姵茖和梵妮肯定会有所察觉。
　　“你不怕烫吗？”姵茖问道。
　　卡伦摇摇头。
　　“好吧，居然选择待最里面最烫的区域。”
　　姵茖将身上的衣服全部脱光，站在池子边上，在四周植被和上方暗月的映照下，有一种野性和自然相结合的美。
　　然后，她慢慢地下了池子，但只能在最边缘位置待着。
　　梵妮也褪去了所有衣物，丰腴的身材像是被暗月的光泽打了一层蜡，显得无比柔美。
　　她下来后，也泡在了边缘位置。
　　私密温泉池的温度，确实比公共池子要高很多。
　　三人之间，早就习惯了这种相处模式，之前几次任务一起住套房时，她们俩也没少光着身子或者穿着很暴露在自己面前，她们以此为乐趣。
　　这种乐趣，就和中年男人喜欢对刚入职的女职员开荤段子一样，只不过性别一换，就没那么令人反感了。
　　当然，主要原因还是因为卡伦实力进步神速，已经是对内除队长之外公认的最强者，她们也不敢太过分。
　　这时，姵茖开口道：“卡伦，你说要是让奥菲莉娅殿下知道你和我们俩在这里泡私密池子，她会怎么想？”
　　卡伦没有理会。
　　梵妮开口道：“还能怎么想，一起下来泡？”
　　姵茖大笑：“哈哈哈，好啊，我不介意。”
　　梵妮道：“我也不介意。”
　　卡伦默默地扭了扭脖子，依旧不回应。
　　这时，外面传来了脚步声，以及甲胄摩擦的声响，而且是径直向这里走来。
　　姵茖和梵妮目光当即一凝。
　　她们不介意在卡伦面前展示一下身材，但并非意味着她们乐意被外人看光，而且对方还穿着甲胄，谁穿着甲胄进温泉区。
　　原本闭目泡温泉的卡伦睁开了眼，他也听到了甲胄声，心里暗道：不会吧。
　　结果是，
　　甲胄推开了私密池子的栅栏，走了进来。
　　姵茖和梵妮面上神色稍缓，因为她们看得见这套甲胄是女士贴身款式，意味着穿着她的是一名女性。
　　而卡伦则默默地叹了口气了，他认识这副甲胄，早上时，还和它一起坐马车回的酒店。
　　奥菲莉娅摘下面盔，露出了自己的脸。
　　“殿下。”
　　“殿下。”
　　梵妮和姵茖都向奥菲莉娅问好。
　　奥菲莉娅向她们依次点头，道：“两位姐姐好。”
　　姵茖和梵妮面面相觑。
　　她们当然清楚人家暗月岛公主为什么这么给她们面子。
　　“卡伦，我泡好了。”
　　“是啊，太热了，我先上去透透气。”
　　“对，我们去逛逛，散散步。”
　　“殿下，能否劳烦您把我们的浴袍……”
　　先前三个人，怎么展露身体都无所谓，这多了一个人，再这样就有些不合适了。
　　“好的，稍等。”
　　奥菲莉娅提起佩剑，习惯性地想要用剑鞘将挂在那里的浴袍挑过来，但还是放下了剑，伸手拿过浴袍，递送给两个女人。
　　“谢谢殿下。”
　　“殿下，我们先走了。”
　　姵茖和梵妮马上穿上浴袍，走了出去。
　　私密池子里，就只剩下卡伦和奥菲莉娅。
　　她来到旁边柜子处，打开，从里面拿出两个杯子，旁边一个金属小桶里还装着冰块，倒入冰块后，再加入水。
　　奥菲莉娅将一个杯子放在水池边，示意卡伦过来喝水。
　　卡伦摇摇头，示意自己现在不渴。
　　奥菲莉娅自己则喝了一大口，将杯子放在了旁边。
　　不过，奥菲莉娅并未脱去甲胄也下来泡温泉，而是席地而坐，左手撑着剑，晚风徐徐吹过她的发丝，她的甲胄和暗月是同一个色调，看起来像是一尊精致的艺术品。
　　良久，
　　“今天谈判很顺利。”
　　奥菲莉娅似乎在努力找话题，结果找出一个性冷淡的话题。
　　卡伦马上接话道：“是的，主要原因还是轮回神教发现我们秩序神教谈判的诚意很足。”
　　奥菲莉娅眨了眨眼，意识到了不对。
　　“当然，也要感谢暗月岛对这次会议的大力支持和周密安排。”
　　奥菲莉娅笑了，
　　伸手在池面上拍了一下，炸出一片水花，
　　道：
　　“我不懂在这个时候该说什么，你也故意给我装不懂？”
　　“呵呵呵。”
　　看着她发脾气，卡伦也忍不住笑了。
　　“你是在笑我笨？”
　　卡伦摇摇头，道：“没有，这时候，才最美好。会了，反而就无味了。”
　　“你说话总是这样，我父亲有时候说话都没像你这样……”
　　忽然，奥菲莉娅目光一怔，单手放在自己胸口位置，吐出一口黑色的鲜血，惊愕道：
　　“冰块里有毒！”
　　卡伦见状，马上起身向奥菲莉娅快速靠过来。
　　已经中毒的奥菲莉娅在此时竟然还不忘提醒卡伦：
　　“小心，这毒是对你下的！”


第二百六十五章 血色的家族（上）
　　卡伦来到了奥菲莉娅面前，准备查看她的情况，但就在这时，外面传来些许的动静，很轻微，但此刻的卡伦因奥菲莉娅中毒精神已高度戒备，及时察觉到了。
　　四名身着侍者衣服的人冲了进来，见到里面这一幕后，两个人从袖口处掏出了短剑，另外两个人则拿出了两把小弩。
　　卡伦见状，双手撩起温泉池的水花，体内始祖艾伦水属性力量迸发，被撩起的水花在空中凝结成兵刃，直接刺入两个侍者的胸膛，将他们刺翻在地。
　　后面的两个侍者扣动了扳机，两根弩箭向着卡伦和奥菲莉娅所在方向射了过来。
　　卡伦掌心摊开，暗月之刃发动，奥菲莉娅身边的那把大剑受到感应出鞘来到卡伦面前，当即舞动出一片剑花，将两根弩箭搅碎。
　　随即，卡伦身形出现在了他们的身前，一剑刺死其中一名侍者。
　　“秩序——囚笼。”
　　正当卡伦准备封锁最后一名侍者时，他的嘴角却溢出了一缕鲜血，直接咬碎了后槽牙里的毒囊自尽。
　　活口全都没了，但卡伦并未因此失望和焦急。
　　在秩序神官面前想灭口，有那么容易？
　　尤其……还是在自己面前自尽？
　　不过现在还不是审讯的时候，卡伦马上来到奥菲莉娅面前，此时奥菲莉娅双唇已经泛青，神情十分痛苦。
　　卡伦抬起手，准备对奥菲莉娅使用秩序净化，但奥菲莉娅马上就阻止了他，艰难道：
　　“不行，我刚对自己用了‘暗月守护’，非但没有清理开毒素，反而刺激毒性变得更加猛烈，这不是普通的毒，这是污染性毒素。”
　　奥菲莉娅说完这些话后，胸部一阵起伏，双手手背和脖颈处青筋毕露。
　　这毒素的毒性，让人震惊。
　　“我带你去找医师。”
　　卡伦正要将奥菲莉娅背起来，但奥菲莉娅却发出了一声痛苦的叫声，眼眸里也被一层灰色逐渐覆盖。
　　这毒，太可怕了。
　　卡伦一时间有些懵了，他清楚，此刻再背着奥菲莉娅去找医师治疗已经来不及了，因为毒素蔓延和深入的速度实在是太快。
　　一旦毒性继续扩散，侵入了灵魂，那么就算奥菲莉娅最终保下了这条命，也会终生承受可怕的折磨，无法根除。
　　就像是多拉和多琳……
　　不，
　　这个毒性比多拉和多琳的要更严重不知多少倍！
　　卡伦放下了奥菲莉娅，他想要动用光明的力量去尝试净化，因为光明系的力量是公认对污染最有克制效果的术法。
　　但他犹豫了，犹豫的原因不是他担心在奥菲莉娅面前暴露自己，而是奥菲莉娅刚刚说了，净化的力量会反向刺激毒素的进一步扩散，卡伦担心用光明系力量后，会更为迅猛的加剧这一过程。
　　该死，
　　这个毒素具备意识活性么，它竟然可以反抗！
　　奥菲莉娅躺在卡伦怀中，双手无意识地抓着卡伦的手臂，她很痛苦，非常的痛苦，对于从小练习剑术能在这个年纪被队长评点为“能打”的她来说，忍耐力本就是惊人的，现在表现成这样，显然痛苦的折磨已经突破了她的极限。
　　此刻，奥菲莉娅双眸中的灰色正在逐渐变深，这是毒素即将侵入灵魂的征兆。
　　卡伦咬着牙，这会儿他宁愿喝下那杯冰水的是自己，因为他根本就不用担心污染性毒素，这世上大部分的污染都无法对他产生效果。
　　对了！
　　卡伦马上想到了一个可能，虽然这个可能凯文从未对自己说过，但卡伦觉得眼下可以进行一次尝试，毕竟，他身边也没其他药剂可以用。
　　大剑被卡伦刺入地面，卡伦左手手掌在剑锋处划过，划开一个大口子，然后将掌心伤口处送到奥菲莉娅嘴边，按下去。
　　“喝下去，喝下去，这个说不定有用，快喝，喝下去，奥菲莉娅！”
　　奥菲莉娅此时的视线已经模糊，她根本就看不清楚眼前的东西，但她能听到卡伦的声音，出于信任，她马上本能地照做。
　　她开始吮吸着卡伦掌心伤口处不断流出的鲜血，卡伦右手继续抱着她，左手手臂则利用体内灵性力量的催动，让自己的鲜血更多的从掌心伤口处流出。
　　在连续喝下很多鲜血后，奥菲莉娅忽然一把推开了卡伦，整个人十分痛苦地侧倒在地，她的下半张脸全是卡伦的鲜血，双手攥紧，发出低沉的哀嚎。
　　卡伦有些茫然地看着这一幕，这还是他第一次尝试用自己的鲜血去帮别人解除污染，但眼前奥菲莉娅的反应，让卡伦很难分清楚到底有没有效果；
　　或者，
　　是好的效果还是坏的效果？
　　“疼……”
　　奥菲莉娅喊了出来，她的身体开始快速出汗，长发已经被打湿。
　　忽然间，
　　一缕黑色的光芒从奥菲莉娅口中飞出，是一个小光团，里面包裹着一只黑色的虫子，看起来像是一只瓢虫。
　　卡伦伸手抓住这只瓢虫，仔细地看着它。
　　怪不得净化之力对奥菲莉娅无用，因为毒素的根源来自于这只小虫子，感知到净化之力的它会更为强烈地催动体内的污染气息扩散。
　　瓢虫在卡伦掌心蛰伏，似乎奄奄一息，但下一刻，猛地飞起，直接钻入卡伦掌心伤口处。
　　卡伦没有丝毫的惊慌，显得很平静。
　　一只被自己鲜血逼出来的污染虫，却妄图钻入自己的身体？
　　果然，不一会儿，那只黑色的虫子又从卡伦伤口处飞出，落在了地上，身体一阵痉挛，然后：
　　“啪！”
　　身体直接爆开。
　　卡伦对自己掌心伤口处施加了净化和一个简单的治疗术，暂时止住了鲜血，然后来到奥菲莉娅面前将奥菲莉娅搂起。
　　奥菲莉娅此时正在喘息着，她睁开了眼，看向卡伦。
　　见她眼眸已经恢复了，卡伦这才彻底放下心。
　　奥菲莉娅侧身，抱住卡伦，将自己的脸贴在卡伦的胸膛。
　　她不怕战斗，也不怕强敌，就算之前面对队长，她也能和他战到最后一刻，但先前的经历，已经超越了战斗所能带来的恐惧。
　　对于一个武者而言，战死是一种荣耀，可这般憋屈的死亡或者被污染，则是一种需要用一生去承受的酷刑折磨。
　　“好了，好了，没事了，没事了，乖。”
　　这次，卡伦没让奥菲莉娅提醒自己的手该放在什么位置，他很自然地轻拍着她的后背。
　　外面再次传来了脚步声，还有女武者潘米尔的声音：“殿下不可能下达不准打扰的命令！殿下，殿下！”
　　正躺在卡伦怀里的奥菲莉娅马上睁开眼，急促道：
　　“水，擦去我脸上的血，快。”
　　奥菲莉娅知道是卡伦用自己的血帮她驱逐了污染源，这自然就意味着卡伦鲜血的不一般，肯定会牵扯到卡伦自身的某个秘密，所以她要将自己脸上的血擦去，帮卡伦隐瞒。
　　卡伦马上拿起旁边一条毛巾打湿，然后帮奥菲莉娅擦拭干净了脸，再顺手将浴巾折叠，披在了自己胳膊上。
　　女武者潘米尔等也正好进来，看见地上的尸体后，她们马上露出了惊愕之色，纷纷抽出了自己的佩剑，但随即看到了躺在卡伦怀里的自家殿下，这些护卫们一时又有些摸不清楚情况。
　　奥菲莉娅在卡伦搀扶下站起，下令道：“封锁这里，但不要打扰公共池子里的其他人，再马上派人告知我的父亲，以及，派人通知我的叔叔塔夫曼将军。”
　　“是，殿下。”
　　奥菲莉娅指了指地上的四具尸体，道：“把尸体处理掉。”
　　卡伦开口道：“尸体就先放这儿吧，还有用。”
　　潘米尔看向自家殿下。
　　奥菲莉娅小声对卡伦道：“我知道秩序神教擅长‘苏醒’术法，但不适合在这里审讯，我们要尽可能地压缩这件事的影响，不至于打扰到两大神教的谈判。”
　　“不，就要在这里，是你说的，刺杀目标是我，那就必须在这里审讯。”
　　“怎么回事啊？”
　　“对啊，怎么回事啊，这么多人。”
　　梵妮和姵茖遛弯回来了，看见私密汤池里这么多护卫还抽出了刀后马上就意识到不对劲，进来看见尸体后当即面露严肃。
　　“梵妮，通知队长，就说我被人下毒了。”
　　“好。”
　　奥菲莉娅看了看卡伦，表情有些无奈，但只能默许。
　　虽然中毒的是她，但她依旧本能地为大局着想，但卡伦和她并没有相同的立场。
　　事实上，卡伦很愤怒，这还是自己第一次被人下毒，虽然没毒到自己，但自己也算间接“享受”到这种待遇，他不管想谋害自己的人是谁，他都要揪出来。
　　他才不会和奥菲莉娅一起压制事情，他要仗着自己秩序神教的身份，在秩序神教泡温泉的区域，强行把事情弄大。
　　四具尸体依旧躺在地上，卡伦则来到柜子前，打开冰桶，从里面再拿出一个冰块放在视线中，却没有发现冰块内有什么异常。
　　不可能的，奥菲莉娅运气就这么好，就正好选中那个冰块？
　　卡伦拿起酒杯，看了看。
　　奥菲莉娅走过来，说道：“水里没问题，我每次在外面饮用东西时，都会做检查。”
　　说着，奥菲莉娅轻拍自己的手腕，护腕处有一块镶金的区域化作丝线飞起，这应该是某种试药的圣器，在外面吃东西和喝东西时，都会用它提前进行毒性试探。
　　哪怕没穿甲胄，穿的是其他衣服，这一团金色也能附着在衣服的袖口上当作镶金边的花纹。
　　因为倒水时奥菲莉娅做过检查，所以才会说出毒在冰块里。
　　卡伦说道：“其他冰块正常。”
　　“什么？”奥菲莉娅自然也意识到了，不可能自己运气这么好恰好选中有毒的那块。
　　卡伦拿起奥菲莉娅给自己倒的没动过的酒杯，目光自下方看去，发现这个酒杯经过特殊设计，在杯中底部处有一个小小的凹坑，那里有一层细微的隔膜。
　　将杯中的冰水倒去，卡伦伸出手指轻轻戳破了隔膜，里面有一颗细小的虫卵。
　　这个虫，是有一定智慧的，它似乎知道什么时候才该出来，趁着人准备饮用时，它会破开虫卵穿过隔膜顺势进入人的口中，现在，它显然知道不是自己出来的时候。
　　不是在水里下毒，不是在冰块里下毒，而是在杯子里下毒，因为无论是喝水还是喝酒，都需要用到杯子。
　　最先赶到现场的，是队长。
　　队长一出现，神情就十分冷峻，来的途中他已经听梵妮说了事情经过，随后，队长又亲自检查了杯子。
　　说句实话，一开始，卡伦真的是怀疑过这毒会不会是队长下的？
　　但细想之下，队长根本就没做这个事的能力，这四个侍者总不可能是队长这几天刚发展出来的下线吧？
　　再加上，队长知道自己不害怕污染，但当时陪着自己来泡温泉的是梵妮和姵茖，队长没理由去把她们也置于危险之中，最重要的是，队长并不清楚奥菲莉娅会来到这里。
　　如果队长真的能神通广大到这种地步，那么再给队长三个月的时间，他大概就能架空暗月一族的族长了。
　　从结果上来看，自己救下喝下污染虫的奥菲莉娅属于队长喜欢看到的乐子，但那仅仅是从结果来看，这个过程，完全支撑不起这个推敲。
　　所以，卡伦也没去多此一举问队长是不是你干的，他要真这么问了，队长可能会把你自己当白痴。
　　队长走到侍者尸体面前，指着其中一具尸体，吟唱道：
　　“秩序……苏醒！”
　　一具侍者尸体被苏醒，他有些茫然地坐起身，在他的记忆中，自己已经死了，可现在，却又活了过来。
　　“你们的刺杀目标是谁？”队长问道。
　　侍者没有回答。
　　“呵呵。”
　　队长似乎早就预料到了这个结果，摊开手掌，一团黑色的火焰升腾而起，直接覆盖在了侍者身上。
　　虽然他已经死了，但苏醒过来的他，依旧可以品尝到酷刑的痛苦。
　　“是他！”
　　侍者马上伸出手，指向了卡伦。
　　卡伦意识到，他甚至不知道自己的名字。
　　“是谁安排你们这么做的。”队长继续问道。
　　侍者咬着牙，哪怕还在承受着酷刑，却依旧没有开口。
　　队长狞笑道：“你最好是一个孤儿，待会儿我会让人调查你的家庭情况，如果你有家人，他们会因为你的行为以及你现在的不配合，品尝我秩序之鞭的各种酷刑折磨，我会让他们生不如死。”
　　“是殿下……”
　　“哪位殿下？”队长问道。
　　暗月岛能被称为殿下的，也就是奥菲莉娅和她的三位哥哥。
　　“丹特殿下。”
　　幕后主使竟然是奥菲莉娅的二哥，也就是暗月一族族长维纳的二儿子。
　　奥菲莉娅此时看向卡伦，目露祈求之色。
　　卡伦开口道：“队长，接下来，就交给暗月一族来给我一个说法吧。”
　　队长会意，有些秘密他是知道的，但他不方便明面上知道，所以他很干脆地点了点头，道：“好，你作为当事人你留下，我回去等待结果，如果这件事不能处理得让我满意，我会上报神教。”
　　尼奥转身离开。
　　队长刚走，一队身着红色甲胄的武士走了进来，他们开始重新整理现场。
　　一名管家模样的老人走了过来，先向卡伦行礼，再向奥菲莉娅行礼：“卡伦先生，族长和塔夫曼将军已经到了，请二位过去。”
　　私密温泉池这里分档次，最高档次是那个最偏僻区域，带庭院的温泉池子。
　　门口护卫森严，而且可以清晰看见是双方人马交叉守护，应该是族长的护卫队和将军的护卫队。
　　这让卡伦觉得，外面所流传的兄弟之间的情谊，好像并不是那么的纯粹。
　　进去后，卡伦看见塔夫曼将军和维纳族长一左一右坐在椅子上，地上，跪着二殿下丹特。
　　“卡伦，很抱歉，居然是在这种局面来完成和你的第一次正式见面。”族长维纳面容和煦，像是一位慈祥的长辈，主动起身向卡伦走来。
　　卡伦后退一步，躲开了他的拥抱。
　　“我是被污蔑的，我是被污蔑的！”丹特在此时开始大叫，“我的侍卫长背叛了我，背叛了我，我没有向他下达这个命令，没有，虽然我喜欢奥菲莉娅，虽然我在家里咒骂过卡伦，但我从没想过用这种方式杀了他，我没有，我还准备和他决斗的！”
　　“住嘴！”
　　“啪！”
　　维纳很是生气地转身一巴掌抽在了丹特脸上，比起下毒刺杀，更让他难以接受的是自己这个儿子此时曝出的家丑阴私。
　　这个二儿子，竟然一直对自己同父异母的妹妹有感情！
　　卡伦没说话，全程冷眼目睹着这一切。
　　奥菲莉娅脸上则对自己这个哥哥流露出一抹厌恶。
　　维纳族长则向卡伦很严肃道：“卡伦，你也是我们暗月岛的孩子，你的身上流淌着和我们嫡系家族一样的纯粹血脉，请你相信我，我会给予他足够的惩罚！”
　　“是的，请你相信我们的族长。”
　　塔夫曼将军站起身，一边说着一边从旁边护卫腰间抽出了一把剑。
　　“噗！”
　　丹特，他的侄子，族长的儿子，暗月岛的二殿下，他的脑袋，就这么被砍了下来，鲜血当即溅洒染红了地毯。
　　这一变故，让在场所有人都惊得说不出话来。
　　塔夫曼将军弯腰，将自己侄子的脑袋提起来。
　　“我这个当叔叔的，替他向你道歉，卡伦，请收下他最真诚的歉意。”
　　说完，
　　塔夫曼手一松，
　　脑袋掉落，
　　塔夫曼抬起靴子，踢在了脑袋上，那颗脑袋就这么被踢飞，最后，滚落在了卡伦面前。
　　像是一颗皮球。


第二百六十六章 血色的家族（下）
　　卡伦看着脚下的皮球，哦不，人头，一瞬间竟然有种想抬脚踩上去接球的冲动，但到底还是克制住了。
　　他倒是没有被眼前的情景给吓到，只是觉得很惊奇。
　　这种高层家族之间的倾轧，往往会显得很血腥很残酷，这一点，他早就有心理铺垫，并非无法预料，但这样的开场，让卡伦很好奇，接下来这件事到底会如何发展下去。
　　调子起这么高，你怎么继续接着唱？
　　奥菲莉娅低头看着自己哥哥的头，深吸一口气，然后什么话都没说。
　　她和自己的三个哥哥关系本就一般，各自成年后除了家族庆典上，平时基本不会见面，而且，丹特先前的话，让她有些担心卡伦会不会误会自己。
　　当初刚到维恩时，在车上，她曾和卡伦聊过《罗津的秘密日记》，普通人看这本书，是为了一窥真正上流社会的奢靡与荒诞，但她看这本书，像是在看写实文学。
　　维纳族长看着自己儿子的脑袋，再看向自己的弟弟。
　　“塔夫曼！”
　　塔夫曼完全没有理会自己哥哥的愤怒，而是将目光落在卡伦身上，像是在征询卡伦的回复。
　　卡伦开口道：“这么诚挚的道歉，没办法不收下。”
　　塔夫曼却摇头道：“他刚刚自己说了，是自己的护卫长背叛了他，这证明他很可能不知情，那四个伪装成侍者的杀手，实力很弱，我听到汇报说其中一个还是服毒自尽，但秩序神教的‘苏醒术’谁没听说过？
　　用四个实力一般的杀手，而且还是服毒自尽灭口的手段，怎么说呢，和下毒用的那条虫子对比起来，落差实在是有些大了，你说对吗？”
　　“我也是这么认为，将军。”
　　塔夫曼指了指地上的人头，道：“所以，是有人想杀你，然后故意栽赃给丹特。”
　　“是的。”
　　“那么这个人会是谁呢？”塔夫曼将军有些惋惜道：“唉，有些可惜了，脑袋被我割下来了，没办法让卡伦你用苏醒术将他苏醒起来再问一问了。”
　　“塔夫曼！”
　　维纳族长再次喊了一声自己的弟弟。
　　“这么看来，真正的幕后凶手倒像是我了，因为我急着杀人灭口了，对吧？”
　　卡伦没回应。
　　塔夫曼自己却笑了，道：“但我绝不会伤害我的奥菲莉娅，她喜欢的人，不管他是谁，是什么身份，我都不会舍得去伤害他。”
　　“塔夫曼！”
　　这是维纳族长第三次大喊自己弟弟的名字。
　　“哥，如果碰到这种事情时你只知道大声喊我名字话，那你还不如闭嘴，不要影响到待会儿挂钟的报时。”
　　“你……”
　　“丹特的护卫长，曾经是马乔长老的弟子，马乔长老只有一个女儿，嫁给了我们的族长，诞下了大殿下。”
　　“塔夫曼，你这是什么意思？”
　　“知道卡伦身份的人，本就不多，我，你，以及那几位长老，这次针对卡伦的刺杀最终受益人会是谁呢？看来，是这些日子奥菲莉娅和卡伦走得太近，被某些人知道了，某些人清楚，一旦奥菲莉娅和卡伦在一起，那将意味着先祖贝尔纳和颇尔小姐爱情故事的延续，那奥菲莉娅继承下一任族长的位置，几乎无法更改。
　　甚至，卡伦的血统和故事，以奥菲莉娅丈夫的身份，也能名正言顺地参与对暗月岛的管理。
　　某些人，是不希望自己唯一的外孙，失去族长的位置啊。”
　　“塔夫曼，你已经杀了丹特，难道你还想对我的另一个儿子……”
　　“你相信他外公布置的事情，他会不知道么，你的那位长子伊思最喜欢做的事情就是跑去他外公那里抱着他外公的膝盖哭诉在你这里遭遇到的不公，这并不是什么秘密，知道的人很多。”
　　“证据，证据呢！”
　　“哦，证据就是……”
　　塔夫曼拍了拍手，隔间的门被拉开，从里面走进来一名身着甲胄的中年护卫，长着络腮胡子。
　　“丹特殿下护卫长，拜见族长，拜见将军，拜见殿下！”
　　“证据就是，这位护卫长是一位心向暗月忠诚的人，虽然他曾在马乔长老手下学习过武道，但他的忠诚，全部奉献给了暗月。
　　因此，他早就通过写信的方式将关于打电话和马乔长老安排他在二殿下这里当内奸的事情告诉过我了，昨日，他还特意来找过我，告诉我马乔长老派人吩咐他准备做一件事，那就是帮忙刺杀卡伦，再嫁祸给丹特。
　　他这里，还保留了一些通信的信件以及马乔长老给予他的信物，哥，你想要的证据都在这里。”
　　“他是你的人？”维纳族长问道。
　　“是暗月岛的人。”塔夫曼纠正道。
　　“你早知道他们要对卡伦下手？”
　　“是的，他向我汇报过了。”塔夫曼点头承认，“但出了点问题，他向我汇报的时间是等谈判会议结束后，大家都在放松娱乐时再下手，没想到，今晚却提前了。”
　　护卫长马上道：“是的，今晚是突发情况，因为卡伦先生今晚来泡温泉了，他们就擅自提前了行动，虫子和杯子，是马乔长老早就给下来的。”
　　塔夫曼看向卡伦，道：“不要怪我没有提前通知你，这是家丑，我是想遮掩的，尽量让你对我们暗月岛有更多的好感而不是看见这些肮脏，按照我的计划，我是准备在他们对你下手之前就提前把他们都解决掉的，让你可以平安地享受这次旅程。”
　　“我没有怪您，将军。”
　　这一切的进程实在是太快了，丹特刚死，结果这边就冒出来了真正幕后黑手的线索，而且这位护卫长竟然直接出来反水当了证人。
　　等于是所有的调查环节都省略掉了，剩下的，除了直接还是直接。
　　“那你为什么要杀了丹特！”维纳族长质问道。
　　“自己最亲近的手下是其他人的棋子，自己一直被蒙蔽着而不知道，遇到事情时，慌张失措，什么话都往外冒，哥，这种废物儿子留着，真的是浪费我们暗月岛的面包。”
　　“你……”
　　“好了，现在事情虽然出了一些偏差，但总算卡伦和奥菲莉娅都很安全，我觉得眼下应该做的，是给卡伦一个处理结果。
　　哥，
　　把你的族长令牌借给我一下，我要调动你的近卫队。”
　　“你要我把族长令牌交给你，调动我的近卫队，然后……”
　　“对，然后去杀掉你的大儿子，因为消息封锁得好，他现在收到的消息应该是卡伦死了，丹特正在被问罪，说不定正在摇晃着红酒杯一边品着一边庆祝着。
　　哦，
　　马乔长老说不定也在他那里，爷孙俩一起庆祝着这场胜利。”
　　“塔夫曼，你不觉得你真的是太不把我这个哥哥，这个族长，当回事了吗？”
　　“哥，那你知道么，在几个月前，舰队里曾发生过一起针对我的刺杀叛变，但被及时镇压了下来，原因是什么，是因为我一直坚定地支持奥菲莉娅。
　　如果我不把你当哥哥，不把你当族长，我就不是一个人回岛上了，我会带着我的舰队回来。
　　到时候，你可以去问问那些水手，他们是听你这个族长的，还是听我的。”
　　“你……你……”
　　塔夫曼上前，伸手从维纳腰间摘下了令牌，维纳族长下意识地想要伸手去阻止：
　　“哥，你继续阻拦我，我今晚就连夜回海上去了。”
　　维纳族长愣住了。
　　塔夫曼拿起令牌，看向卡伦和奥菲莉娅，道：“马车准备好了，一起去吧。”
　　卡伦没有拒绝，因为塔夫曼没有给他拒绝的余地，从自己进入这座客厅到现在，事情的发展完全都在塔夫曼一人掌握中。
　　这个掌握着暗月岛军权的男人，确实拥有在暗月岛横行无忌的资格。
　　他是没有当族长，但他又是暗月岛势力最强大的那个人。
　　马车行进，塔夫曼坐在对面，卡伦和奥菲莉娅并排坐着。
　　中途，又上来一个人，这个人卡伦在今天见过，站在维纳族长身后，是三殿下。
　　三殿下像是刚从被窝里被喊起来，身上穿的是睡袍，头发散乱。
　　“叔叔，发生什么事了？”
　　塔夫曼没有回答他，而是把旁边一个袋子递给三殿下，三殿下伸手接过，打开，随即尖叫起来，里面赫然是自己二哥的人头。
　　“他太蠢，死了。”
　　“二哥……死了……”
　　塔夫曼伸手抚摸着三殿下的脑袋，柔声道：“答应我，以后你不要犯蠢好吗？”
　　“我……我不会……”
　　“嗯，我们现在要去找你大哥，去往暗月怀抱的路上，你二哥一个人可能会太孤单，作为大哥，理应一起过去陪伴。”
　　“大哥……大哥……”
　　“好好地过你的日子，规矩地过你的日子，我和你的父亲是兄弟，我心疼他，不希望他最后一个儿子都没有了。”
　　“我……我会的……叔叔……我会的。”
　　卡伦这才明白，这是杀鸡的途中，顺便拉上来一只猴。
　　这时，大殿下的府邸到了，是一栋很豪华的别墅。
　　暗月岛的王宫更像是办公场所，基本上权贵都在外面有自己的私人府邸。
　　一队队身着甲胄的武者迅速冲入花园，将别墅包围起来，别墅里面的护卫则马上被惊动，出来与他们对峙。
　　塔夫曼开口对身边自己的一名亲信道：“去，告诉里面的护卫，他们的家眷都已经被我们控制了，不出来投降，今晚就送他们全家去暗月之上团聚。”
　　“是，将军。”
　　最直接的威胁，往往能带来最明显的效果。
　　为什么戏剧里的反派总喜欢拿家人来威胁别人，因为通常情况下这种威胁都非常的有效。
　　很快，原本别墅里的护卫们纷纷放下刀剑，出来投降。
　　“塔夫曼叔叔，您是来我这里做客的么，快快请进，我这里有淘到的好酒，本来就打算送给叔叔的。”
　　大殿下似乎直接无视了周围的环境，主动从门口走出来。
　　塔夫曼下了马车。
　　奥菲莉娅抿了抿嘴唇；
　　三殿下闭上了眼；
　　卡伦则饶有兴致地探出头，不想错过每个细节。
　　大殿下向塔夫曼走来，
　　塔夫曼向大殿下走去；
　　当二人拉近到合适距离时，塔夫曼伸手，旁边一名护卫的剑落入他的手中，然后，挥下！
　　没有打招呼，没有废话，没有讲道理，就是这么的直接。
　　塔夫曼提起大殿下的头，像是丢排球一样向马车里抛来。
　　卡伦伸手接住，好吧，又是一份沉甸甸的诚恳致歉。
　　大殿下的脸上，竟然还挂着对自己叔叔打招呼时的笑容。
　　这个东西，不方便交给奥菲莉娅，虽然卡伦很清楚奥菲莉娅心性很坚韧，但他还是不愿意奥菲莉娅沾染这种血淋淋的东西。
　　所以，卡伦把大殿下的人头递给了三殿下。
　　“给你。”
　　“谢……谢……”
　　已经脑袋失去运转能力的三殿下竟然还对卡伦道了一声谢，然后一手抱着一个哥哥的人头，想哭却哭不出来，只能身子不停地颤抖。
　　“塔夫曼，你疯了！”
　　一声怒吼从别墅里传出，一道苍老的人影从二楼阳台处破窗而出，他设想过无数种可能，但怎么都没想到塔夫曼竟然敢一言不发直接把自己外孙的脑袋砍了下来。
　　当老者扑向塔夫曼时，两侧位置忽然传来两股恐怖的气息。
　　“马乔，身为长老却阴谋叛逆，与你同列长老之位是我的耻辱！”
　　“为一己私利，煽动舰队叛乱，毁我暗月岛发展根基，马乔，你可知罪！”
　　两位长老的忽然出现，直接就压制住了马乔。
　　塔夫曼活络了一下自己的双臂，看样子他也将加入战团，但在那之前，他还是回过头看向卡伦这边，道：
　　“最后一份诚恳道歉会有些慢。”
　　“不用了，将军，我已经看见满满的诚意了。”
　　塔夫曼嘴角露出一抹笑容，挥了挥手。
　　车夫驾驶马车离开，后面还跟着一队护卫保证他们的安全。
　　而别墅内的打斗还在继续，
　　卡伦通过马车后窗看见塔夫曼身上出现了一套暗红色的威严甲胄，整个人冲天而起，又以极为迅猛的速度落下，一拳，直接将在和两位长老缠斗中本就下风的马乔长老直接捶翻了出去。
　　回过头，卡伦下意识地坐直了身子。
　　自己，
　　这是经历了一场暗月岛的政变？
　　你无法说这场政变看起来像儿戏，因为它五脏俱全，阴谋、血腥、亲情、骨肉相残，该有的要素它全都具备了，唯一让人觉得不适应的是，它太快了，也太顺了。
　　本来可以用十天发生的事情，却在一个晚上全部走完，缺失了这一过程后，让人产生一种不真实感。
　　马车中途停了下来，三殿下被自己的护卫接下了马车，下车时他还浑浑噩噩的，依旧抱着自己的两颗哥哥。
　　马车继续行进，目的地是贝尔纳酒店。
　　奥菲莉娅身子一软，直接靠在了卡伦肩膀上，没说话。
　　卡伦只能安慰道：
　　“没事，睡一觉就好了。”
　　奥菲莉娅点了点头。
　　一夜之间，她三个哥哥里，死了两个，被吓傻了一个，她是真的没有竞争对手了。
　　站在奥菲莉娅角度来说，塔夫曼这个叔叔，对她这个侄女是真的好，唯一的缺点就是杀侄子不眨眼。
　　到了酒店门口，马车停下了。
　　卡伦想下车，但刚起身，就被奥菲莉娅伸手抱住了胳膊。
　　没办法，卡伦只能继续坐在位置上，让她依靠。
　　良久，
　　奥菲莉娅坐直了身子。
　　“我先回酒店了。”
　　“嗯。”
　　等卡伦下了马车，准备向酒店内走去时，奥菲莉娅却开口道：
　　“卡伦。”
　　“嗯，还有什么事？”
　　“对不起，请不要怪他们。”
　　“不会的。”
　　卡伦转身，继续向酒店内走去。
　　奥菲莉娅，
　　你也猜到真正下毒的人是谁了吗？
　　※※※
　　客厅内，
　　族长维纳正在修剪着自己的指甲，用锉子很是细心地打磨着。
　　这时，门被拉开，塔夫曼走了进来。
　　“哥，都解决了。”
　　维纳吹了吹自己的指甲，道：“坐。”
　　塔夫曼坐了下来，倒了两杯茶，将其中一杯推到维纳面前。
　　“唉，一个晚上，就病死了两个儿子，我真是一个不幸的中年人。”
　　“反正你私生子多，无所谓。”
　　“私生子那是私生子，有继承权的，就这四个。
　　不过，用两个儿子作为代价，趁机清理一下长老会，接下来的改革，倒是会方便很多，这些年和长老会里的那帮老家伙打交道，真的是太折磨人了，尤其是我那两个儿子的外公，老东西，以为把女儿嫁给我就能掌控我。
　　好了，以后就能清净多了。
　　呵呵，你以后常回来，这样他们就会害怕你再次发疯反而会更支持我，呵呵。”
　　“好的，我会的。”
　　“塔夫曼，你知道那只虫子是什么虫吗？
　　它们，是当年由菲利亚斯亲自饲养培育出来的。
　　后来因为出了那件事，导致这群被饲养出来的虫子竟然受菲利亚斯对我暗月岛仇恨的影响，化身成了诅咒之虫。
　　这虫子，其实是无害的，因为它只对拥有暗月血脉的人拥有恐怖的污染性，基本拥有暗月一族血脉的人，被这只虫子污染入体，就没有幸免的可能。
　　菲利亚斯当年曾说过，他的恨意，就凝聚在这些虫子身上，除非是真神降临，否则暗月血脉必将因这诅咒之虫而灭亡。
　　幸亏啊，先祖贝尔纳提前预判到了菲利亚斯的报复，及时将这些虫子灭杀，余下的一些虫卵也被封存起来，没有被流露出去。
　　我们提前洞悉好了一切，却唯独没有料到马乔会使用这种对我暗月一族来说可以称得上是禁忌的虫子，他是真的疯了，也该死。
　　我们不是一直对卡伦的身份存疑么，先祖贝尔纳和颇尔女士的后代，一切的一切，都太理所当然了。
　　现在回头想起来，本来，这只虫子，是有机会试验出卡伦的真正血脉的，只是试错的成本太高，会让我们无法接受，也不可能真的这么去做。
　　他是，会死，他不是，反而才能活，唉。”
　　“但卡伦没喝奥菲莉娅却喝了，所以，如果再给哥你一次机会，你想再试验一次吗？”
　　“不敢再试了。”
　　“为什么？”
　　“因为，奥菲莉娅没被污染。”


第二百六十七章 二人行
　　维纳端起茶杯，抿了一口，随即右手托着杯子，左手环握杯身。
　　塔夫曼则单手拿着杯子，喝了一大口，指尖抓着杯身缓缓转圈。
　　“奥菲莉娅是被感染了。”塔夫曼说道：“能看出来，她中过毒，很萎靡。”
　　“嗯，我也看出来了。”维纳点了点头，“但奥菲莉娅出现在我们面前时，身上没有丝毫污染的味道。”
　　“以后，这类的布置和安排，不能再做了，这次幸好奥菲莉娅没有事。”
　　“再好的布置和安排，总会出现一定变量的意外，这是很正常的事，只要结果是好的，就可以了。”
　　塔夫曼微微一笑，反问道：“可结果，真的是好的吗？”
　　维纳深吸一口气，又缓缓地叹出，道：“或许，我们现在可以把奥菲莉娅喊过来，再细问一下。”
　　“为什么要加或许？”塔夫曼问道。
　　“你又为什么要这么问？”维纳苦笑道。
　　“从上次那个不知名光明余孽启动了我别苑主卧里的阵法传送进蛇岛的那件事里，我就看出来了，奥菲莉娅对我隐瞒了一些事情。
　　比如，那时的卡伦为什么会出现在我的别苑中，我的护卫没有外来访客的记录，当时奥菲莉娅坐在我的面前对我说的是，她打算掐断对卡伦的那一点好感。
　　然后就变成了，他们两个人在我的别苑偷会。
　　我能理解年轻男女之间有时候会产生的迫不及待，可能忽略掉时间地点做些出格的事情。
　　但我无法理解，一个女孩会把自己的男友带到自己叔叔的家里私会，而且那个女孩还是我们的奥菲莉娅。”
　　“她长大了，懂得保护人了。”维纳说道。
　　“但我们进入蛇岛后，现场的战斗痕迹和石棺上的颇尔女士虚影，一切的一切，都是那么的真实缜密，太过于自然了，反而让我觉得有些奇怪。
　　最奇怪的是，现场来看，那个启动阵法的光明余孽……呵呵，那个菲利亚斯寄生者，是在征用卡伦身体时出现了意外，焚灭在了洞穴内。
　　但隔两天后，我在外面遇到了一个人，虽然他脸上戴着面具，虽然我没有刻意地去调查他的背景身份怕惊动了他，但我感觉，那个菲利亚斯寄生者并没有被焚灭，他还存在，他还活跃。”
　　“那场光明的聚会吗？”
　　“是的。”
　　“是他提议更改了计划，要攻打先祖贝尔纳的坟的？”
　　“就是那个人，菲利亚斯哪怕在光明余孽里也是被孤立的一支，因为他们家族先祖曾犯下的大错，让他们被其他信奉光明的人所排斥。
　　所以，我不相信，菲利亚斯的秘密什么时候能人人皆知，契约海螺啊，那是只有在先祖贝尔纳和菲利亚斯留下的那两本笔记里才提到的东西。
　　虽然先祖贝尔纳的雕塑全岛到处都是，但谁会猜到先祖系在腰间的那枚海螺是一件唤醒圣器？正常人只会认为那是一件装饰品。”
　　“思念宫的事，你安排一下。”
　　“我知道。”
　　维纳又抿了一口茶，道：“如果焚灭的菲利亚斯寄生者，和引导岛上光明余孽更改行动计划的那位，是同一个人的话，那他这么做的目的是什么？”
　　“这就是我一直无法理解的地方，如果他和卡伦本就是认识的，是串通的，那他的行为成果，大概只是让卡伦救下了奥菲莉娅。”
　　“噗……呵呵呵。”维纳忍不住笑了，“你的意思是，菲利亚斯回到暗月岛，只是为了帮一个叫卡伦的年轻人追求一个女孩的芳心，且这个女孩还是暗月一族的血脉？”
　　“问题，就在这里，无法解释。”
　　维纳愣住了，道：“不，有个可能，可以解释。”
　　塔夫曼看向自己的哥哥。
　　维纳目光看着前方的地毯：“菲利亚斯，现在是卡伦的仆人。”
　　“这……”塔夫曼没想到自己的哥哥会给出这种解释。
　　“你说过，奥菲莉娅告诉过你，卡伦对她似乎没有那种强烈的情绪，卡伦有未婚妻，而且那小子，似乎还很坚持一夫一妻的原则。
　　如果是卡伦想要追求奥菲莉娅，他根本用不着这些手段，因为我们的奥菲莉娅还很年轻，年轻，是她最大的劣势，再聪明的女人，面对自己第一个产生好感的男人时，总是容易陷落的。
　　但这就像是你手下的那些水手，他们名义上是暗月岛的外海舰队，但实际上他们听从的是你的命令而不是我这个族长的命令，他们甚至会鼓动胁迫你发动军事政变来取代我的位置。
　　如果菲利亚斯现在是卡伦的仆人，那么这一切的行为就很合理了，他想要讨好主人，却出于的是仆人视角，忽略了主人自身的坚持与选择。
　　在他看来，帮主人在暗月岛公主殿下心里留下更深刻的位置，是一件功劳，但他却无法理解主人内心之中真正的喜好。
　　所以，才会出现这种没有逻辑的事。”
　　塔夫曼舔了舔嘴唇，点了点头，道：“解释通了。”
　　“如果菲利亚斯是卡伦仆人的话，诅咒之虫没能污染到奥菲莉娅，就能说得通了。”
　　“嗯，至少比真神降临，要更能让人接受一些。”
　　菲利亚斯当年的诅咒，除非真神降临，否则暗月一族的人面对这种诅咒之虫的污染，绝无幸免的可能。
　　维纳放下了茶杯，双手交叉放在身前：“可现在问题又来了，卡伦，到底是怎样的身份？你和他接触过，你觉得呢？”
　　“他很高傲。”
　　“和莱昂比呢？就是沃福伦的孙子。”
　　“你是在侮辱卡伦，还是在抬举莱昂？”
　　“是啊，菲利亚斯是一个如此骄傲的人，能让他心甘情愿把事情做到如此地步，那幕后的那个人，又到底该有怎样的能量？”
　　“哥，你现在还是坚持认为是卡伦背后有人吗？”
　　“坚持不坚持这种认为，现在已经没有意义了，从我看到秩序神教代表团名单里，有卡伦的名字，有卡伦所在小队的名字时，我就知道，事情不对劲。
　　奥菲莉娅和卡伦的事情，在约克城满是流言，甚至流传说，我们的奥菲莉娅是一边抚摸着肚子一边上的返程的船。
　　可当时原本的计划是，推动奥菲莉娅和莱昂的联姻，虽然只是一个计划，但秩序神教那边是点过头的，约克城首席主教沃福伦也是准许的。
　　在这一基础上，流出了奥菲莉娅和卡伦的流言……
　　结果，
　　卡伦所在的小队居然能和沃福伦主教安排到一起来到我们暗月岛，现在他们还能住在一个院子里，到底是怎样的存在，能让约克城首席主教受这么大的委屈，还不敢发作？”
　　“除非，是一只强有力的手进行了干预，连沃福伦的面子都被无视了。”
　　“还记得帕米雷思教吗？”
　　“记得。”
　　“秩序对帕米雷思教的渗透，早就开始了。”
　　“哥，你的意思是，这是秩序对我暗月岛的渗透？”
　　“我们没有选择的余地，不是吗？就算我在岛上砸锅卖铁，贡献出所有资源给你，就算是你的外海舰队规模再翻一番，你敢去和秩序的一个骑士团开战吗？”
　　“如果是在海上……”
　　“嗯？”
　　“我应该不会被全歼。”
　　“哈。”
　　塔夫曼站起身，道：“秩序神教没有吞并帕米雷思教，反而支持其发展，虽然说这种话，很丢先祖的脸，但从另一个层面也能说，是自先祖以来，我们暗月岛一步步地发展到现在，终于……终于有了能被秩序掌握和控制的资格了。”
　　“很棒的自我安慰，且无法反驳。”
　　“对于你，对于我，对于暗月岛来说，只要下一任继承者是奥菲莉娅的孩子，那暗月岛，就还是暗月岛。”
　　“这就是我喜欢女儿的原因所在了，你永远可以笃定你的外孙是你的外孙，却无法笃定你的孙子是你的孙子。”
　　“好了，你该休息了，我会继续守夜确保那些杂鱼不会蹦跶到岸上。”
　　“有你守夜，我很放心。”
　　塔夫曼向外走去，刚走到客厅大门时，被身后的哥哥叫住：
　　“塔夫曼，你先前建议过我，把奥菲莉娅喊过来仔细询问细节。”
　　“我只是建议而已，本质上，我不是很赞同在两个年轻人之间，加上太多来自长辈的刻意，我们不干预，不伸手，反而可以让两个年轻人之间，感觉处得更好。
　　如果让奥菲莉娅知道更多，如果逼迫奥菲莉娅告诉我们一些属于卡伦的秘密，那奥菲莉娅和卡伦，可能就真的没有可能了。
　　因为我清楚奥菲莉娅的性格。”
　　“我不是担心这个，之所以我不选择这样做，是因为我怕奥菲莉娅告诉我……”
　　“告诉你什么？”
　　“告诉我她是喝了卡伦的血，才解除的诅咒。”
　　瞬间，整个客厅，沉默了。
　　这股沉默，持续了很长时间。
　　塔夫曼有些艰难地抬起手，想要去拉门把手，当他终于把手放在门把手上时，他深吸一口气，开口道：“那我们刚刚聊了和分析了这么多，还有什么意义？”
　　到头来，还是归于了一种最可怕的可能。
　　维纳拿起茶杯，将剩余的茶水连带杯底的茶叶全都喝入口中，道：
　　“在神的面前，什么，才算真的有意义？”
　　“我想……去问奥菲莉娅。”
　　“但你不敢的。”
　　“是的，我不敢，就和用诅咒之虫试验一样，正确和错误的答案，代表着完全相反的结果。”
　　“静默这件事吧，关于卡伦的所有事，哪怕只有万分之一的可能，我们都要赌下去，不要去打扰奥菲莉娅和卡伦，正如你刚刚所说，年轻人的事，交给年轻人自己去处理。
　　因为无论我们做什么，都会让他们的关系变得更糟。
　　年轻，同样也是奥菲莉娅的优势啊。”
　　塔夫曼说道：“但卡伦给我的感觉，好像不年轻了。”
　　维纳笑了，
　　道：
　　“那更好，哪个上了年纪的成熟男人，能拒绝年轻可爱的姑娘呢？”
　　※※※
　　“队长，事情，就是这样，今晚的经历有些丰富，我怀疑，族长和将军，对下面那些人的事情，很是清楚，只不过因为一些原因，导致事情出现了变化，奥菲莉娅喝了毒药，那只虫子……”
　　“卡伦，记得我和你说过我在海底的经历吗？”
　　“记得，所以，那只虫子……”
　　“是的，就是那只虫子，我记忆深刻，在海底我曾吃下带有它们虫卵的海草，一样的虫子，它们曾在我的体内发育生长过，虽然后来它们又离开了我的身体，但我永远不可能忘记它们。
　　现在我记起来了，那是诅咒之虫，是菲利亚斯对暗月一族的恨意凝聚而出的诅咒，呵呵，这种虫子，似乎只对暗月一族的血脉具有强烈的污染性。”
　　“那暗月岛的人，为什么还会保留它，没有选择完全灭除？”
　　“因为它有用，比如，内斗时，怎么，很难理解吗？”
　　“不，能理解。”
　　卡伦点了点头，人性使然，哪怕是能够连带着自己一同毁灭的武器，人类也是一样乐此不疲地对其痴迷。
　　比如，教会圈子里就有很多禁咒，明明是禁咒，可多少人却对它极为渴望。
　　“你用你的鲜血救了奥菲莉娅，你知道如果族长和将军从奥菲莉娅口中得知这一消息的话，会有什么样的后果吗？”
　　“我的身份很可能因此暴露，但我现在依旧不后悔这样做。”
　　“不，你的身份不仅不会因此暴露，反而会成为暗月岛最尊贵的存在，因为菲利亚斯曾经对这些虫子留下了诅咒，他们应该记得这一诅咒。”
　　队长从床头柜下面的抽屉里拿出一个酒杯，倒放举到头顶，伸手摸了摸杯底；
　　确认无误后，才倒入了红酒，晃了晃杯子，喝了一大口。
　　“和你在一起，我的快乐会减少很多，因为你总是会吸引注意力，然后连带着我，也会被波及。虽说是金子总会发光，但你是灯泡。”
　　“队长……”
　　“我不是怪你，有时候没有关注度，乐趣也会失去一大半，我挺乐在其中的。”
　　“队长，你会害怕自己的身份被秩序神教发现吗？”
　　“说真的，并不是很害怕，虽然我知道一旦我身份暴露，我的下场必然很凄惨，但我并不害怕，因为我一直忠诚于秩序，虽然上面的人大概懒得理会我这个光明余孽是否忠诚，但我自己能清楚。你呢，你会害怕吗？”
　　“我想过这个问题，我不会害怕，隐藏，是为了看到更美好的风景，而不是仅仅蜷缩在角落不敢与人对视。”
　　“本质上，你和我是一类人，对了，在你刚刚的描述中，塔夫曼将他侄子的脑袋切下来当皮球踢到你脚下，你当时有没有一股冲动将皮球再踢回去给他？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“我怎么可能会有那种奇特的癖好。”
　　“呵呵。”
　　“队长，明天的思念宫，您打算继续吗？”
　　“继续，为什么不继续，这才是我预备好的最大的乐子。”
　　队长举着红酒杯，站起身，在屋子里轻轻转了一圈，继续道：
　　“不仅是在当年背叛我的暗月一族面前，而且还要在秩序神教和轮回神教这两大正统教会面前，多隆斯，将会发出属于光明归来的怒吼！
　　这就像是下一个纪元的人根据上一个纪元的大事迹进行编纂和概述时那样。
　　你爷爷炸秩序神殿，将是诸神归来的序幕；
　　而海岛上，来自光明神兽多隆斯的一声咆哮，将吹响诸神归来的真正号角！
　　光明，
　　终将再次降临人间，为这个世间，带来新的秩序……”
　　尼奥愣住了，然后伸手敲了敲自己的脑袋：
　　“该死，怎么还带来了秩序。”
　　随即，
　　尼奥又笑道：
　　“气死你，就是气死你，哈哈哈。”
　　卡伦有时候真的无法分得清楚，队长到底是真迷失还是假迷失，可能队长只是享受这种真真假假的感觉，就像是喜欢喝酒抽烟的人，也是喜欢酒精和尼古丁对大脑有害作用的感觉。
　　躺到床上，卡伦双手交叉放在头下面枕着。
　　队长那边一边喝着酒一边和自己发着小酒疯，良久，他安静了下来，也躺到了床上。
　　“卡伦先生，您觉得光明之神还存在吗？”
　　卡伦和尼奥互相分享过很多秘密，但到目前为止，尼奥并不知道自己的所有秘密，因为他身上的秘密实在是太多了。
　　比如，队长并不知道普洱猫尾巴下面藏着的那个东西。
　　一个人，连手指都已经遗落了，那这个人，还能活着吗？哪怕他是神。
　　“光明，就在我们每个人的心中。”
　　“很得体的回答，但我清楚，菲利亚斯听到这个回答时，肯定会很郁闷。”队长说着翻了个身，“休息了，期待明天。”
　　“好的，休息了。”
　　“晚安，你这个玩弄感情的人渣。”
　　“晚安，你这个乱搞事情的疯子。”
　　“晚安，狄斯爷爷的宝贝好孙子。”
　　“晚安，菲利亚斯的可怜寄生者。”
　　“晚安，卡伦。”
　　“晚安，队长。”


第二百六十八章 宝藏！
　　早晨，所有人在队长的带领下在院子里列队。
　　沃福伦首席主教带着莱昂和劳雷坐进马车，大家再护送着车队来到了会议堂门口。
　　今天，卡伦没有跟着一起进入会议堂，理查和马洛跟着进去了。
　　理查本来想找卡伦一起进去坐坐的，因为他昨晚从孟菲斯那里打听到这次会议室里的条件很不错，哪怕是旁听席也是有吃有喝有简餐可以选择。
　　但卡伦拒绝了，理查就去找孟菲斯，孟菲斯也拒绝了。
　　最后，还是队长点名马洛陪他一起去。
　　因为其余人都不愿意在会议堂里待一整天，酒店里本就很好玩，酒店外更好玩。
　　“好了，解散！”
　　队长宣布解散后，就一个人散步离开，卡伦看着队长的背影，他知道，队长这是搞事去了。
　　卡伦没出酒店，因为这几天发生的事情有点多，所以他直接回到了院子里的住处。
　　这时，梵妮和姵茖推开门走了进来，两个女人换了一身便装，这是打算出去逛街了。
　　“放心，我知道你不想去，我们只是来和你打个招呼。”姵茖说道。
　　“昨晚的事情，解决了吗？”梵妮问道。
　　卡伦点了点头。
　　“那就好，我们出门了，晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”
　　卡伦拿起一个水杯，给自己倒水前，学着昨晚队长的动作看了看杯底。
　　这时，窗户边出现了一道身影，是奥菲莉娅。
　　“这么早就来找你，会不会显得我很迫不及待。”
　　女孩，总是希望自己能矜持一些。
　　当然，前提是男孩那里懂得主动。
　　“不会。”卡伦摇摇头。
　　奥菲莉娅推开了房间门，走了进来，再顺手将窗帘拉起，脱下了自己的贵族款式的暗月长袍。
　　不过里面有白色的内衬，质地很顺滑，还泛着光泽。
　　她是个武者，平时需要练习武技，饭量比正常人大很多，不过身上并没有什么赘肉，当然，也不可能是骨感的身材，因为年轻，呈现出的是一种青春的丰腴紧绷。
　　这些，都是卡伦从她露出来的双臂处和看到的。
　　“你的床是哪个？”
　　卡伦指了一下。
　　奥菲莉娅躺上了卡伦的床，将被子打开，盖在了自己身上，闭上了眼。
　　当一个美丽的女孩当着你的面钻进了你的被窝，你会怎么做？
　　卡伦只是默默地走到床尾，帮她把被子盖好，覆盖了双脚。
　　她身上有一股香味，应该是来这里前早上刚刚洗过澡。
　　卡伦又给奥菲莉娅倒了一杯热水，没有加冰块，放在床头柜。
　　然后，卡伦就在队长的床边坐下，从行李箱里拿出一本带来的书《迷惘的坚守》。
　　奥菲莉娅在睡觉，卡伦在看书。
　　不是卡伦在装什么样子，因为他知道女孩应该一夜没睡，再加上昨晚中了毒，虽然解开了，但那深深的疲惫和虚弱是无法避免的。
　　昨晚的事情，对她的冲击力和颠覆很大，她能接受，不会崩溃，但需要时间缓缓。
　　家庭，本该是温暖的港湾，但在昨晚，被撕扯下了最后一片温情。
　　最让人记忆深刻的，还是三殿下抱着两颗哥哥的画面。
　　与之相比起来，艾伦家族反而做得更好，当然，这里面的主要原因可能还是艾伦家族落魄了，再争权夺利也没太大的意思。
　　老大娶了紫发女人，老二残疾了，老三痴迷于艺术，老安德森就算是想让家里产生养蛊的奋进氛围，现实也不允许。
　　卡伦翻阅着手中的这本书，里面讲述的是主人公妻子因为一场意外变成了植物人，主人公每天的日常，上班、下班，陪妻子聊天，帮妻子按摩和擦拭身体；
　　体会到过苦闷，体会到过不甘，生出过放弃的念头，一次次的徘徊，但最终，还是选择扛下了所有责任。
　　卡伦翻到了结尾，发现结尾最后一张纸被撕掉了。
　　结尾最后一章的名字叫：“她醒了？”
　　既然加了双引号，这证明最终妻子还是没有苏醒。
　　好吧，卡伦知道了，这本书不是阿尔弗雷德塞进自己行李箱的，一向体贴谨慎的阿尔弗雷德不会犯这种错误。
　　一定是某只猫，偷偷摸摸地把这本书放进自己的行李箱，为了不让自己看到最后的结局而泄气起到反作用，它还多此一举的把最后一页给撕掉了。
　　呵呵。
　　卡伦嘴角露出一抹微笑。
　　平时在家里不觉得，但离开家后，尤其是每晚入睡和早上起床时，身边没有那只猫的身影，还真有些不习惯。
　　虽然它有时候会犯大小姐的脾气，但它身上的那种哪怕过去一百年都没有改变的纯真和直率，确实是能够影响到旁边的人。
　　要知道，普通人坐几年牢，性情都能大变。
　　奥菲莉娅睡到了下午，醒来时，她侧过头，睁开眼，看见坐在旁边床上正在看书的卡伦。
　　睁开眼，就能看见他的感觉，真好。
　　卡伦挪开书，看向奥菲莉娅，问道：“饿不饿？”
　　“饿了。”
　　“有点凉了，但应该能吃。”卡伦拿出两份餐盘，将一份递给奥菲莉娅。
　　“我先洗漱。”
　　“好的，那我去把饭菜热一热。”
　　等卡伦端着热好的食物回来时，奥菲莉娅已经洗漱好了，两个人各自坐在床边用餐。
　　“很抱歉，让你今天没办法出门。”奥菲莉娅说道。
　　“没事，我今天本来就没打算出去，这阵子生活节奏太充实了，想安静安静。”
　　“那我打扰你的安静了。”
　　“没有，大概没有一个想安静的男人会拒绝享受安静的同时旁边还躺着一个安静的美女。”
　　“不应该会很难受吗？”
　　奥菲莉娅问完这句话后，低下头，装作很正常的继续用餐，只是脸颊微微有些泛红。
　　有些时候，荤话确实是拉近二人关系的很好方式，它可以用来彼此试探底线，只不过卡伦一直很注意不会对奥菲莉娅开这种玩笑。
　　反倒是和姵茖和梵妮偶尔会接上几句。
　　卡伦微笑道：“还好，你太累了。”
　　“我现在休息好了。”
　　“珍惜这来之不易的精力，有时候忙起来，睡觉都是一种战略储备。”
　　“我感觉，你对待她们，和对待我不一样。”
　　“哦，是么。”
　　“昨晚，我看见她们光着身子和你一起在泡温泉。”
　　“我们是同事关系，不，是同伴，如果哪天我受伤了，不管哪个部位，她们都会马上帮我救治，反之，我也一样。
　　其实，我和她们的第一次任务，还是接待你，当时我们就住在你房间对面的套房里，你记得吧。”
　　“记得，感觉你那时候挺幸福的，有两个美女陪你一起睡。”
　　“你当时就这么想的？”
　　“是啊，回去的前几天，一想到你晚上会和她们睡一张床，我就开始有些不舒服了。”
　　“那是工作。”
　　“你不用对我解释，我又不是你的未婚妻。”
　　“好的，抱歉。”
　　“对了，是谁给你安排的相亲，你家里谁说话管用？”
　　“我爷爷。”
　　“你爷爷现在在哪里？”
　　“他身体出了一些问题，现在不方便见客。”
　　“抱歉。”
　　“没事，他的身体会在不久的将来复原的，我坚信。”
　　“是的，肯定会复原的。”
　　奥菲莉娅很快吃完了食物。
　　卡伦见状，从门口那儿提了三个装着食物的餐桶过来，用大勺帮奥菲莉娅添加菜和主食。
　　“我是不是吃得有点多？”
　　“能吃是福气。”
　　“真的？”
　　“嗯，家里的生活过得好不好，全看家里的女孩吃得胖不胖。”
　　“那你家里的生活过得好不好？”
　　“不好，很拮据，每个月的咖啡钱都是一笔不小的开支。”
　　“岛上是给你支援了点券的。”
　　“那些点券不是用在生活奢侈方面的。”
　　“你缺点券的话，可以和我说，本来我们是四个兄妹，昨晚少了两个，最直接的影响是，下个月我和三哥的每个月可领取开支，直接涨了一倍。”
　　“还有这个好处？”
　　“嫡系家族开支是固定的，不领取的又不会退回去，不过平时在岛上，我需要开销的地方并不多。”
　　“还是不用了，自己挣的点券花起来才有意思。”
　　“这算不算男人的自尊心？我知道有些男人对花女人的钱，有着本能的抵触，你是不是也是这样？”
　　“不，我没有，我尊重男女平等。
　　但我还是觉得，家庭里的话，男人赚钱养家是无法推卸的义务和责任。”
　　奥菲莉娅终于吃好了，餐桶里还留了一点。
　　卡伦将餐盘餐具放进餐桶里，拿到了外面院子里，晚上会有专门人过来收走，不用自己刷盘子。
　　“今天的会议快结束了。”奥菲莉娅说道。
　　“嗯，是的。”
　　“吃饱了，想散散步，卡伦，你陪我。”
　　“好的。”
　　卡伦和奥菲莉娅一起刚走出院子，就看见前面驶来的马车，马车车门还打开着，里面坐着沃福伦主教、莱昂以及劳雷。
　　今天会议结束得比昨日早很多，这就导致很多主教大人出来时，仪仗队还没归队完毕。
　　卡伦站在旁边，低下头行礼。
　　奥菲莉娅则向沃福伦主教打招呼：“主教大人好。”
　　“殿下好。”
　　打完招呼后，奥菲莉娅就轻轻拉了拉卡伦的手臂，卡伦无奈，只能和奥菲莉娅继续往外走。
　　马车驶入院子，下车前，沃福伦主教目光有些阴沉。
　　旁边的莱昂和劳雷都坐得笔直，他们清楚，老爷子应该是生气了。
　　“莱昂。”
　　“爷爷。”
　　“有没有觉得，我们爷孙俩，像是一个笑话？”
　　“爷爷，我是，您不是。”
　　“嗯。”沃福伦点了点头，“有长进了。”
　　“爷爷，其实我对殿下并不是……”
　　莱昂这是准备帮卡伦开脱，他没兴趣借用爷爷的权势去打压卡伦。
　　“你对殿下没感觉最好，昨晚约克城大区任务部的主任给我回消息了，这次的谈判队伍的配置安排，有大人物出手干预了。”
　　“大人物？”
　　劳雷也是神色一变，要知道，沃福伦老爷子就算是和枢机主教面对面，都能聊几句话，哪怕带着些谦卑，但枢机主教也会给老爷子面子。
　　所以，老爷子口中所说的“大人物”……
　　“我也不知道是哪位大人物，我也不打算继续追查下去了，就像是那日对帕米雷思教的谈判以及接下来对轮回神教的发展一样。
　　有些事，我是没资格知道的。”
　　“爷爷……”
　　“总之，这件事，就这样吧。”
　　“是，爷爷。”
　　莱昂长舒一口气，他原本还担心爷爷会记恨卡伦落了迪尔家的面子，没想到爷爷是反过来安慰自己不要生气。
　　“你和卡伦的关系怎么样？”
　　“还好，算是朋友。”
　　“那就好，明天约一个餐吧，卡伦和尼奥请来，我们去外面吃。”
　　“爷爷，什么时候？”
　　“下午吧，谁是真的奔着吃饭去的呢，呵呵，明天上午谈判就基本结束了，轮回那边的态度很不错。对了，你和劳雷最近努力努力，轮回之门每十年开启一次，下一次开启很近了，就在下个月，我们有12个名额，到时候上报备选名单时，我帮你们两个名字报上去。”
　　“谢谢爷爷。”
　　“谢谢主教大人。”
　　“别急着道谢，是要经过考核的，轮回之门具备很强的危险性，每次死在里面的年轻才俊都不少，最残酷时，可能有半数人都出不来，当然，能出来的，都会有着大收获。
　　比如，获得了某只伴生灵魂，签订了轮回契约。
　　纯粹走关系，我也不敢把你们两个塞进去，塞进去送死也没意义，考核时，你们尽点心，对了，最近可以研究一下灵魂方面和精神系方面的术法书。”
　　“是，爷爷。”
　　“是，主教大人。”
　　“爷爷，那卡伦……”
　　“他只是一个神仆吧？”沃福伦问道：“资料表里是这样写着的，帕瓦罗审判所下属神仆。”
　　劳雷开口道：“奥菲莉娅殿下，看上了我们神教的一位神仆，什么时候，我教的神仆也这么值钱了？”
　　“呵，好吧，反正他就算报名了，在我的呈报名单上也不会出现他的名字的，如果他背后真的有什么大人物，就让那位大人物帮他报名好了。”
　　莱昂有些担心道：“爷爷，这样真的合适吗？”
　　沃福伦笑了笑，道：“还行吧，就算真的是那种级别的大人物，我如今的身份地位，发发小脾气闹闹别扭的资格，还是勉强有的。”
　　※※※
　　思念宫。
　　一具具尸体正在被拖走，地上的鲜血也在被清理。
　　远处，塔夫曼看着前方的景象。
　　光明余孽对思念宫发动了偷袭，只不过在这边早就有防备的前提下，所谓的偷袭变成了送命。
　　在暗月武者的围剿下，这次参与偷袭的光明余孽几乎全部丧命。
　　但塔夫曼却有些疑惑，因为那日坐在自己身边，同时向众人说出“契约海螺”秘密的那位，并未在此时出现。
　　是临时害怕不敢来了吗？
　　还是，
　　这些被鼓动来的光明余孽，只是烟雾弹？
　　“将军。”光明余孽聚会主持人赛巴斯向塔夫曼行礼，“这次清理后，岛上的光明余孽损失惨重，大概十年内，不可能再形成规模了。”
　　“嗯。”塔夫曼点了点头，“你继续组织和搜罗吧，暗月，不会忘记你的贡献。”
　　“是，大人。”
　　小老头赛巴斯躬身告退。
　　这时，一名武者走了过来：“将军，清理完毕后，护卫队是否撤离这里？”
　　“不，继续留守这里，再加派一队护卫提高防御警戒。”
　　“是，将军。”
　　塔夫曼转身，向外走去。
　　他没走大门，而是走的思念宫后门的小道，因为他今天是便服跟着那群光明余孽一起来的，行走时，他还将面具戴在了脸上，以此来遮掩他脸上并不是很高兴的神情。
　　小径上，忽然出现了一道身影，戴着蛇头面具。
　　“哎呀，看来是失败了啊。”队长感慨道：“我就猜到那次聚会里会有内奸。”
　　塔夫曼正准备开口说话，
　　却听到对面人话锋一转：
　　“你和我一样聪明，肯定也是猜到了那次聚会中有内奸，对吧？”
　　“是的。”
　　说着，塔夫曼伸手准备摘下面具，他不信任眼前这个男人会这么单纯……因为，他是塔夫曼认定的那天潜入自己别苑触动传送阵发去蛇岛的菲利亚斯。
　　“别摘面具，我们两个人的身份，最好都保密，这对我们两个人，都好。”
　　“我觉得，我们更应该坦诚。”
　　“我不喜欢坦诚，我习惯戴着面具生活，你现在不摘面具的话，等下我带你去做一件有意思的事情。”
　　“哦，什么事？”塔夫曼疑惑地问道，但还是停下了摘下面具的动作。
　　“我会让你在今晚听到多隆斯的咆哮，你期待吗？”
　　“当然期待。”
　　“好的，那就相信我，但在那之前……我们要加深一下互信，你就不担心我是内奸吗？”
　　“不担心。”因为内奸是我。
　　“但我还担心你是内奸呢。”
　　塔夫曼面具之下露出了笑容，自己毫发无伤地从思念宫里走出来，已经明示是内奸了。
　　队长开口道：“来，我们验证一下。”
　　队长抬起手，掌心中，露出了纯粹的光明之火。
　　“该你了。”
　　“好。”
　　塔夫曼抬起手，掌心中，也升腾出了纯粹的光明之火。
　　“看来，你我都属于光明。”队长说道。
　　“是的。”
　　队长又道：“那你是否动摇过？”
　　“我从未动摇过。”因为我的忠诚，属于暗月。
　　“我就不一样了，因为我经常动摇，每天都动摇，摇来摇去，都摇出快感来了。”
　　“那你……”
　　“没事，光明会宽恕一切。”
　　“那是当然，光明最为博爱与仁慈。”
　　“再告诉你一个秘密，你知道当年菲利亚斯为什么要将多隆斯沉睡吗？”
　　“因为他想向贝尔纳和自己的追随者表明，要在暗月岛生根发展的决心。”
　　“肯定有这一层因素，但还有一条是，多隆斯的肚子里，堆积着菲利亚斯家族的宝藏，那是来自菲利亚斯家族的传承，光明神教皇室的传承。
　　那可是菲利亚斯准备复兴光明神教的宝藏，可不是金银珠宝那类无用占地的垃圾，那里面，甚至可能有……光明神器！”
　　“真的吗？”
　　“你信吗？”
　　“不是很信。”
　　“那你想验证一下吗？”
　　“想。”


第二百六十九章 干起来了
　　等尼奥和塔夫曼离开后，艾森先生背着一个铁锹过来，他先将铁锹放下，拿出一张字条，字条有三行字。
　　第一条：在这里布置阵法。
　　艾森先生收起字条，开始在这里布置阵法。
　　阵法布置完成后，艾森先生再次打开字条；
　　第二条：挖个坑，把自己埋进去。
　　艾森先生拿起铁锹，在附近挖了个坑，将自己埋了进去，他特意保留了最开始的带着草的一圈，等自己跳进坑里后，那块草坪被他顶在了头顶。
　　他再次拿出字条；
　　第三条：听到“这里是思念宫重地，外人不得闯入，不得冒犯……”等这类关键词或者近义词后，引爆阵法。
　　艾森先生在心里默念着这些话，然后蹲了下去，将自己身形完全隐藏在了草丛中。
　　一步一步都安排好了，自己只需要照着做，他很喜欢这种任务交代方式。
　　然后，
　　他就真的在土坑里，一动不动，就是嘴里还在重复念叨着那些关键词。
　　※※※
　　“我受够了，受够了，真的受够了，那群该死的秩序杂碎，杂碎！！！”
　　“是啊，这场仗输得心里真是憋屈，说到底，他们是利用偷袭取得的胜利，真敢双方摆出来打一场，我轮回不见得会输！”
　　“至少，他秩序不可能赢得这么轻松，这几天看着秩序那帮人，感觉他们就像是猴子，身后带着一条尾巴，那尾巴都要翘上天了，一股子的骚臭味。”
　　“哈哈，是的，我敢发誓，就算是我叔叔那常年不洗的靴子，都没他们现在发出来的味道重。”
　　“好了，不要吵了，既然出来玩，就好好放松放松，烦恼的事情先放到脑后吧，以后，轮回还需要靠我们支撑起场面。”
　　“是，派特队长。”
　　“队长说的是。”
　　近二十个人，每个人都走进了红色隔间，每个隔间都是用帘子隔开，里面摆着一张简易沙发床。
　　派特走进去后，又很快走了出来，拿出一张紫色的票据，给门口侍者看了后，上了三楼。
　　紫色门票对于他来说，不算很贵，但先前明面上他不可能帮自己二十个手下都买紫色门票上三楼，那代价就太高了，只能先陪着他们去二楼，再一个人上三楼。
　　待会儿完事下来时，还得快一点，不能让他们发现，否则队伍就不好带了。
　　来到三楼，走进单独的房间后，派特走到了标枪发射器位置，对着下方，选中了一条最中心区域的人鱼。
　　随后，他坐回到床边，伸手拉扯了两下自己的神袍领子。
　　虽然先前在自己手下人面前时，表现得很是沉稳，但实际上，他心底的那股子抑郁和愤怒，比自己手下那帮人只高不低。
　　自己手下那帮人只是在会议堂门口面对那些秩序一方人的嘲讽和戏谑，而自己，还要在和自己上峰接触时，承受他们的愤怒。
　　神教明明是在上面那些人的领导下输得这么惨，现在不得不来到这里求和，就算是想通过谈判争取到一些颜面，结果会议第一天就被秩序那边以继续开战作为威胁，直接吓趴下，答应了几乎所有条款。
　　他们怎么还有脸发脾气的，该死！
　　派特一阵口干舌燥，拿起床头柜上的水，犹豫了一下，又打开了床头柜抽屉，里面放着一盒红色的药丸，这是为客人提高兴致和能力的药物。
　　他拿起一颗，
　　再拿起一颗，
　　又拿起一颗，
　　总共三颗，送入口中，就着水服下。
　　不一会儿，敲门声传来，几个侍者抬着浴缸站在门口，浴缸里，有一位温柔妩媚的人鱼。
　　派特很满意，眼睛略微有些泛红。
　　浴缸被放了进来，侍者们都离去。
　　人鱼拿出一瓶药剂，用目光询问客人的意思。
　　派特摇了摇头，道：“先不用。”
　　随即，派特从皮夹里拿出一千轮回券丢进了浴缸里，点券能防水，不会泡坏，皮夹则被他随手丢到床头柜上。
　　轮回券因为轮回神教战争的失败，几乎贬值了一半，且可以预见，等这场谈判的结果公布出去后，轮回券还会进一步的滑落。
　　因为轮回神教需要向秩序神教支付战争赔款，秩序神教当然不可能让轮回神教用轮回券支付，必须要收秩序券，为了筹措这笔钱，轮回神教肯定一边要变卖自己的资产、材料等，另一方面，轮回券必然会增发，以掠夺本教以及本教影响力区域信徒的财富。
　　也因此，这一千轮回券，派特花得是一点都不心疼。
　　人鱼眨了眨眼，它只知道点券很值钱，却并不知道各种点券现在的价格。
　　派特弯下腰，双手在人鱼身上抚摸，人鱼尽可能地舒展自己的身体，为客人服务。
　　就在这时，派特手中出现了一条细绳，直接勒住了人鱼的嘴，人鱼一时有些疑惑，随即下意识地认为这是眼前这位客人的特殊癖好。
　　但很快，她就发现自己错了。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　派特直接从人鱼尾巴上撕扯下两片鱼鳞，鲜血当即从人鱼腿上流出。
　　“呜呜呜！”
　　人鱼疼得想要呼喊，但嘴巴被勒住，发不出太大的声音，外面站着的侍者就算听到，大概也会以为是服务时的正常声。
　　“哈哈哈！”
　　看着人鱼疼得身体扭曲，眼泪也滴淌下来，派特心里的抑郁之火得到了些许缓解。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　他开始继续撕扯鳞片，人鱼疼得不停地向派特哀求，希望他能放过自己，但派特正在兴头上，怎么可能停下。
　　这些日子他心里可是积攒了不知道多少负面压力，正需要释放呢！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　一片片鱼鳞被派特强行撕扯下来，鲜血已经染红了浴缸，派特脸上的笑容则越来越狰狞。
　　他不担心这家剧院的老板会拿自己怎么样，轮回神教就算战败给了秩序神教，但轮回依旧是正统神教，不是小小暗月岛上一家剧院势力所能招惹的。
　　大不了再象征性地赔点点券就是了，反正它越来越不值钱！
　　派特继续蹂躏着人鱼，人鱼越是痛苦，他就越是兴奋，笑声也就越来越扭曲。
　　“疼么！疼吧！疼死你，哈哈哈！”
　　人性丑恶的一面，在此时可以说完全展露了出来。
　　也就在派特忘乎所以全情投入时，房间门被打开了一道缝隙，一只手探了进来，抓住了放在床头柜上的皮夹。
　　正当这只手准备把皮夹偷走时，派特忽然有所感应看向了门口，随即发出一声低吼，冲过去一把拽开了门，门口，站着一个戴着蛇头面具的男人。
　　派特狞笑道：“居然敢偷我的东西，呵呵。”
　　尼奥整个人开始颤抖，左手依旧攥着皮夹，右手则抽出了一把小破匕首，在派特面前比划着，整个人有些哆嗦。
　　“狗一样低贱的东西，你这是找死。”
　　派特掌心中出现了一团灰色的光雾，但就在这时，眼前的小偷忽然像是发了疯一样挥舞着匕首向前一步，派特掌心中的灰色光雾正要去禁锢他，却被他恰好抢先一步，用匕首划破了手腕。
　　“嘶……”
　　派特手腕处流出了鲜血。
　　“啊啊啊！”
　　尼奥叫了起来，像是一个小偷被抓了现行后有些歇斯底里。
　　“给我去死！”
　　派特发出一声怒吼，眉心一闪，一道鬼影出现在了他的身后，同时，于身前出现了一片屏障。
　　小偷看见了鬼影出现，被彻底吓懵了，直接将手中匕首向派特丢了过来，然后头也不回地转身就跑，一边跑还一边“哇哇哇”地用当地方言大叫。
　　“慌乱之下”丢出的匕首，自然没丢得准，砸中了墙壁。
　　但匕首在墙壁上却又反弹回来，正好刺入了派特的大腿。
　　“……”派特。
　　就算是走战斗路线的神官，如果不是专修身体素质的，其实身体也就比正常人好一点点而已，大部分神官的近战能力还是靠术法对自己身体进行加持获得的。
　　也就是说，只要时机拿捏得好，一把普通的手枪射杀几个审判官并非不可能。
　　派特再次发出一声怒吼，伸手将匕首拔出，也顾不上对自己身上的伤口进行止血，直接追着小偷从三楼下来。
　　二楼不少派特的手下听到了楼上的怒吼声，从自己隔间里探出脑袋，看见一个戴着蛇头面具的男人匆忙跑下，紧接着看见自家队长咆哮着追下来，队长身上还在流血。
　　“拦住他，拦住他！”
　　两个手下马上去拦截小偷，但小偷却直接侧身趴在了栏杆上，身形顺势下滑，速度极快。
　　追得最快的一个轮回神教成员也学着这个样子下滑，但在快要落地时，原本正在逃跑的小偷忽然回过头，一把抓住了他的腿，将他向下一拽。
　　这名队员当即发现对方对自己施加的力量大得可怕，此时的他本能地想要给自己施加一层术法守护，可就在这时，一股强横的力量冲入他的身体，搅乱了他体内的灵性力量聚集，中断了术法。
　　就这样，这名队员毫无防护地在空中摔下，落在大理石台阶上时是面门朝下。
　　“砰！”
　　超乎寻常的撞击力让他的脑袋将台阶都撞破了一块，整个人的脸立刻像开了维恩酱料店，各种颜色的酱料全都溢淌了出来。
　　后面追下来的轮回成员马上搀扶起摔下来的那位同伴，看到同伴这凄惨的模样后，他们只能在心底为这个同伴的倒霉运气默哀。
　　而这位已经摔昏迷，出气比进气多的成员，就算是想提醒同伴自己先前感知到的异常也没办法做到了，他已经昏死了过去。
　　“追上他，要杀了他，杀了他！”
　　小偷在剧院门口停了下来，看见后面的人都追上来后，慌不择路地冲下剧院台阶，向着巷子里跑去，轮回神教的人全都追在后面。
　　但每次他们打算施展术法时，小偷总能运气很好的拐弯进入斜侧的巷子，每次他们打算提前包围时，小偷又都会以对地形的熟悉，再开辟出一条新路。
　　就这样，他们硬生生地追小偷追了一条街，等到终于快追到他，派特将身后的鬼婴直接掷出，想要就此将小偷生擒时，小偷却猛地一个跳跃，跳上了正好行驶过来的马车上。
　　“该死，继续追！”
　　※※※
　　塔夫曼正驾驶着马车，坐在副驾驶位置上的尼奥吐了口气，打开皮夹，将里面的点券抽出一半，塞到了塔夫曼胸口的口袋里。
　　塞进去后，还拍了拍他的胸口。
　　“这是你的一半。”
　　“呵，谢谢。”
　　塔夫曼继续驾驶着马车。
　　“还在追吗？”尼奥问道。
　　“在追，他们有术法加持，速度很快。”
　　“先往贝尔纳酒店方向逃，贝尔纳酒店的侧门。”
　　“那里他们的人很多。”塔夫曼提醒道。
　　“就是要让他们喊上更多人。”
　　塔夫曼一边控制马车调转方向一边问道：“你想引着轮回神教的人去思念宫？”
　　“你猜对了，暗月岛上的护卫敢向光明拔刀，你看他们敢不敢向正统神教的人拔刀。”
　　“如果他们知道被我们冲进去后会引发什么事情，我看他们是敢的。”
　　“不见得。”
　　“我们冲不进去的，轮回的人也不是傻子。”
　　“你专心驾车就好。”
　　“呵，好。”
　　塔夫曼掌心中出现了一团白光，顺着缰绳蔓延到了拉动马车的独角兽身上，独角兽的精神当即一阵亢奋，开始更加拼了命地奔跑，硬是没让后面轮回神教的人追上来。
　　等来到贝尔纳酒店侧门后，马车再度转向，因为一群灰色的光团飞得比马车更快，那相当于是秩序神教内常用的传信乌鸦。
　　侧门处，早就有不少轮回的人跑了出来，看见马车以及听到后方自己这边人的呼喊上，也马上动用术法准备拦截马车。
　　“快点，再快点，要追上来了。”尼奥喊道。
　　“已经是最快……”
　　塔夫曼和尼奥当即低下头，一道能量波动扫过，将马车后座一半直接切开，二人低头的角度正好躲过了这一击。
　　但失去一半马车负重的独角兽，速度反而因此得到了加强。
　　数团灰色的气流从两侧追了上来，这是一种类似秩序神教黑雾潜行的身形术法。
　　塔夫曼马上再次调转马车方向，拐入了旁边的小径。
　　“独角兽透支了。”塔夫曼喊道。
　　“那就跳车！”
　　两个人马上跳下了马车，独角兽彻底脱力，带着半截马车直接侧翻进了草丛中。
　　尼奥和塔夫曼则开始用双腿奔跑，讲真，失去了马车这一交通工具，他们在逃跑时反而能更加从容，虽然不能使用明显的术法引起后头追击者的怀疑，但他们的经验和意识都在，且四周都是茂密的植被，更方便遮蔽视线。
　　二人分头奔跑了一段距离后，又无比默契地重新跑到了一起。
　　思念宫就在前方，那边的护卫也感应到了这个方向的术法波动，快速移动了过来。
　　“过不去了！”塔夫曼说道。
　　“呵。”
　　尼奥纵身一跃，跳进了前方的花圃，随即身上的光与影开始扭曲，竟然直接使用了光明术法将自己隐藏。
　　按理说，这时候隐藏效果会非常差，因为前方的暗月护卫们已经察觉到了这里的动静，接下来只需要动用探测型术法或者覆盖范围大一点的术法卷轴很容易就能将隐藏的人找出来，但现在问题是，后头还跟着一群轮回的人。
　　塔夫曼犹豫了一下，也跟着尼奥一起跳入了那片花圃，光明的力量在他身边形成晶体，隐藏住了身形。
　　“天呐，你为什么要和我躲一起！”尼奥骂道：“你这样我们两个人都会第一时间暴露的！”
　　尼奥先前那一跳外加隐藏，是抢在护卫们刚调转过注意奔赴这里的最后一个空档。
　　塔夫曼后头的这一跳，几乎就是在护卫们目光都投向这里时完成的，等于就是告诉护卫们，这里藏着人。
　　“就这片花圃最密。”塔夫曼解释道。
　　就是想要你暴露。
　　“呵呵。”尼奥笑了。
　　听到笑声后，塔夫曼忽然意识到了一件事，自己不该跳到这里来。
　　果然，一众暗月护卫们先是一愣，随即竟然很默契地没有向这块花圃包围过来，因为他们看见了他们的将军跳进去了。
　　虽然将军穿着便服戴着面具，但将军的这副模样，之前不久他们才看到过，虽然不知道将军为何要这么做，但他们无权干预。
　　暗月护卫们则拦向了追到这里来的一群轮回的人。
　　这段时间，轮回神教代表团的不少人心中早就积攒着不少怒气，撇开最初从剧院里一路追尼奥到这里的带着最原始且清晰的仇恨与愤怒，后续加入的，则是听闻了动静后，主动进来想要找人出气的。
　　塔夫曼看着身前蹲着的尼奥，他已经发现自己的真实身份了？
　　“要打起来了，等打起来后，我们趁机进里面去开棺拿契约海螺。”
　　“打不起来的。”
　　为首的暗月护卫长上前喊道：“这里是我暗月岛重地，不得冒犯，请问你们……”
　　老实说，这名暗月护卫长应对的很是得体，他已经看出来了那一群跑过来的人身上散发的术法气息，现阶段，暗月岛这边能聚集出这种规模的只有住在贝尔纳酒店的那两方正统神教的人。
　　护卫长不想爆发什么冲突，想马上缓和局面，弄清楚情况。
　　但他的话就说到这里了；
　　附近草丛中，一个在这里蹲了半天没动弹过的男人，缓缓地抬起了头：
　　“关键词！”
　　那边，一路追到这里的轮回神官们，才刚刚停下脚步，很多人还带着些许喘息，更多人甚至不知道自己到底在追的是什么人。
　　就听得对面喊道：“这里是我暗月岛重地，不得冒犯……”
　　“轰！”
　　他们脚下，忽然发生了爆炸！
　　这可是由秩序神教述法官亲自布置下来的爆炸阵法，在最合适的阶段，引爆成功。
　　一瞬间，好些个轮回神教的神官身体直接被炸碎，更多人被炸伤炸飞出去。
　　局面，彻底混乱起来，轮回那边的人在这种状况下几乎是下意识地祭出了术法，向暗月护卫这边砸来，而暗月护卫那边也不得不开始还击。
　　尼奥扭头看向塔夫曼，
　　“啪！”
　　打了一声响指：
　　“啧，干起来了！”


第二百七十章 醒来吧，老朋友！
　　塔夫曼是真没料到会是这样的一个局面发展，眼下，双方的人已经开打在了一起。
　　尼奥站起身，准备趁此机会前往思念宫深处。
　　塔夫曼也站起身，右拳攥紧，比出面去制止双方无意义的冲突更紧迫的，是先解决眼前这位，他不可能让眼前这位真的拿到契约海螺唤醒多隆斯。
　　至于为什么要陪着他把事情进行到这一步，塔夫曼自己也不知道，可能只是想看清楚他的计划，可能只是好奇，又或者，是自己被菲利亚斯家族的宝藏给诱惑到了。
　　总之，不会是因为自己在那一刻，真的因光明动了心。
　　不可能，绝对不可能！
　　“哦，对了。”
　　尼奥在此时忽然转过身，同时从衣服里掏出一个乳白色的圆球，圆球上有密密麻麻的孔洞。
　　“你知道这是什么吗？”
　　“什么？”
　　“诅咒之虫的虫巢。”
　　塔夫曼目光一凝，他几乎确定，眼前这个人就是菲利亚斯的寄生者，而针对暗月一族的诅咒之虫，本就是菲利亚斯培育出来的。
　　就在这时，尼奥掌心中出现一团光芒，虫巢在此时开始旋转，然后，尼奥直接将虫巢向塔夫曼砸去。
　　“接好！”
　　塔夫曼下意识地去接，但虫巢却在半途中炸裂，飞出一片。
　　“光明——焚灭！”
　　塔夫曼身前马上出现一片火海，将虫巢炸裂后的区域完全封锁，光明之火收缩时，那些飞出来的虫子竟然轻易地就直接湮灭，连半点挣扎都没有。
　　这不是诅咒之虫，这就是瓢虫！
　　塔夫曼再看向尼奥位置时，发现尼奥已经不见了踪影。
　　虽然尼奥体内曾全都是这类虫子，但那是十年前的事了，现在的他身边，怎么可能会有这种虫子，但这并不妨碍他用这个来吓唬一下这位“内奸”。
　　※※※
　　思念宫是暗月岛的重地，不仅因为它象征着先祖贝尔纳那段“可歌可泣”的爱情故事，还因为它是先祖贝尔纳的埋骨地。
　　一座高大的属于颇尔小姐的雕像立在那里，在颇尔小姐的脚下，还有一条大概一米宽的湾沟，环绕一圈后，汇聚进前方的池子里。
　　这里面流淌的可不是山泉水，而是接引下来的岩浆。
　　所以，思念宫只是暗月岛大部分人对这里的称呼，实际上，它还有很多个名字，有些名字就和火有关。
　　因为颇尔小姐最擅长的就是火属性力量，先祖贝尔纳就为了她，特意做了这个设计。
　　而贝尔纳的棺椁并未安葬在地下，而是就放在平台上，平台周围有一层保护罩，日夜不停地为它遮风挡雨。
　　在暗月岛的感人爱情故事里，这是因为先祖贝尔纳不愿意丢下颇尔小姐，一个人进入地面，所以他会一直在上面陪着她。
　　好在，这里常年都会有护卫在这里守护，不用担心盗墓贼的袭扰。
　　当然，除了今天。
　　尼奥走上台阶来到了棺椁前，他的双手正在快速地抖动，一缕缕光明丝线从其十指间延伸而出，没入了棺椁四周。
　　队长此刻看起来像是在弹钢琴，实则是在破除棺椁的防御罩。
　　“贝尔纳，你说好笑不好笑，你所擅长的阵法，还是从我这里学来的，就算你自己加入了暗月的元素进去，但阵法的内核并未改变。”
　　在破解阵法时，队长的目光看向了前方那尊巨大的雕像，暗月岛内颇尔小姐的雕像其实并不少，毕竟是爱情故事里的女主人公，但这里的一座是最大的也是最精细的，同时，也是最传神的。
　　你能清晰感知到这尊雕像传递出的人物性格，高傲，洒脱，充满着自信。
　　“我还曾一度认为，颇尔小姐你没有和贝尔纳在一起，是一件很大的遗憾。但事实却是，颇尔小姐，可能早早地就察觉到了贝尔纳的真面目。”
　　队长双手十指瞬间停住，然后猛地向后一扯。
　　“嗡！”
　　护卫着棺椁上百年的保护罩，在此时被完全破除。
　　这口棺椁，甚至自信到，没有用棺材钉，也就是说，虽然棺材盖和棺材严丝合缝，几乎没有缝隙，但本质上，棺材盖只是覆盖在上面而已，没有其他固定。
　　伸手一推，就能将棺材盖推开。
　　但队长的手刚伸到一半，却停住了。
　　他嘴角露出一抹笑意：“贝尔纳，我知道你是怎样的一个人。”
　　就在这时，塔夫曼出现在了队长身后，那迟到的拳头，直接向队长砸来。
　　队长似乎早就预感到了塔夫曼的靠近，面对这一拳，他直接侧身躲避，同时身形翻越到棺材另一边，左手对着棺材盖马上发力一推。
　　塔夫曼身形直接跃起，双拳被暗月之力所包裹，对着队长再次砸了下来。
　　队长身形后退，直接落下了停棺台的台阶。
　　也就恰在此时，棺材盖在先前那股推力的作用下，被打开了大半。
　　“轰！”
　　自棺材内，忽然升腾出一股巨大的黑烟，紧接着，黑烟中出现了一尊恶灵，恶灵张开嘴，对着此时距离棺材最近的塔夫曼直接咬去。
　　塔夫曼根本就没料到被打开的棺材内会出现这一幕，他的身体瞬间被恶灵吞没，但在下一刻，他身上迸发出了炙热的光明之力，又强行撑开了恶灵的嘴，整个人快速后退。
　　恶灵咬了这一口后，形体直接消散。
　　塔夫曼身上，则出现了密密麻麻的黑点，每一个黑点，都蕴含着极为恐怖的恶灵污染。
　　深吸一口气，塔夫曼攥紧右拳，身上的黑点开始快速移动，最终全部移动到了自己的右臂位置，顷刻间，身体其他位置的黑点不见了，但右臂却已经完全变成了黑色。
　　塔夫曼左手举起暗月之刃，对着自己的右臂直接砍了下去。
　　“噗！”
　　右臂脱落。
　　“光明——净化！”
　　净化之力打在那条漆黑的手臂上，竟然没办法将其消除。
　　提早站在远处没有被恶灵波及到的队长在此时喊道：“净化不了的，用封印。”
　　塔夫曼马上左手凝聚出封印术法，打在了那条右臂上，右臂被一层白霜覆盖。
　　“你比我想象中，还要强大，你对光明力量的掌握程度，也比我预想中要高。”
　　塔夫曼冷眼扫向队长。
　　“但你不要庆幸自己躲过去了，我比你更了解你这位先祖的恶毒，当然，我也被骗得很惨过。这种恶灵污染，不是你强行截断一条胳膊就能阻止的，它已经进入了你的灵魂，你最多能支撑一个星期，然后你的灵魂就会被恶灵附身。”
　　先前，虽然破除棺材保护罩阵法花费了一些时间，但队长是来得及抢在塔夫曼赶到前打开棺材的，但队长犹豫了，没有这么做。
　　因为他太了解贝尔纳了。
　　以贝尔纳的心性，怎么可能对自己的棺材没有最后一层保护？
　　谁敢开他的棺，他就会让谁死！
　　队长向棺材走去，但只剩下一条胳膊的塔夫曼却再次拦在了队长面前。
　　“菲利亚斯，我知道你和我家先祖的仇怨，也清楚，当年是我家先祖对不起你，但很抱歉，哪怕我自己掌握着光明的力量，但心底，却是暗月一族的人。
　　我修习光明，只是为了守护暗月，守护我的族人，我的子民。
　　我不会允许你唤醒多隆斯的。”
　　“先前的你，会让我感到很棘手，我甚至无法确保自己可以击败你，但现在的你，已经没有阻拦我的能力了。”
　　“我知道。”
　　塔夫曼点了点头，
　　然后，
　　他的左手放在自己胸口，一团黑色的阴影再次浮现，在他胸口处形成了恶灵鬼脸，这是潜藏在他灵魂之中的恶灵污染，现在却被塔夫曼主动拉扯了出来，哪怕这个选择会加速恶灵对他灵魂的侵袭。
　　“我现在可能真的无法拦得住你，但我至少可以做到，让你也感染上这层污染。”
　　“唤醒多隆斯，是为了光明。”
　　“我说过了，我不信光明。”
　　“宝藏呢，你不想要吗？”
　　“你会给我吗？”塔夫曼反问道：“你会分出一半，给暗月岛么，菲利亚斯？”
　　“你可以摸一摸你胸口上的口袋，那里有我先前分给你的一半轮回券。”
　　“不要再浪费唇舌了，菲利亚斯，我不可能相信你，我们之间，没有丝毫合作的可能。”
　　队长有些为难道：“那就很尴尬了啊，看来，真的是没办法骗到你了。”
　　“呵呵。”塔夫曼笑了。
　　虽然自己刚刚失去了一条手臂，而且已经被灵魂污染了，但他对眼前这位却恨不起来。
　　他杀那些光明余孽时可以毫不心慈手软，但对眼前这位，却觉得很有意思，冥冥中，认为他和自己很像。
　　事实也的确如此，
　　一位是信仰暗月的光明；
　　一位是信仰秩序的光明；
　　大家身上都发着光，但心里的颜色却都不是白色。
　　而这时，外面的打斗声也逐渐平息，显然，先前因为那场爆炸而上脑的双方渐渐意识到这架打得莫名其妙开始逐渐停手了。
　　很快，暗月的护卫就会马上过来。
　　“很恼火啊，本来很有趣的一件事，到最后，还是要被你给阻止了，这让我很不开心。”
　　塔夫曼开口道：“这里的动静很可能会惊动两大神教的主教们也过来，你现在逃，还来得及。”
　　队长也笑了，道：“掌握暗月岛外海舰队的将军竟然是一名光明余孽，你就不害怕我怕把这件事宣扬出去吗？”
　　“如果身份无法继续隐瞒下去，我能心甘情愿地选择自杀，你能吗？”
　　“我不能，我只是来找乐趣，不是来找死的。”
　　此时，外围已经出现了暗月护卫的身影，他们正在向这里赶来。
　　队长开始后退：“你看啊，暗月岛因为两大正统神教的谈判，弄得如何压抑，就像是久旱的大地，急需多隆斯的一声咆哮来获得雨水。真的就不能给个机会？”
　　“你真的没有必要继续在这个问题上浪费时间，因为这是根本不可能的。”
　　“哦，好吧，那我走了。”
　　队长取出一张卷轴，向地上一丢，刹那间，狂风骤起，这是遮蔽术法的卷轴，用来逃跑隔绝追踪。
　　塔夫曼看见那个人的身形在大风中消失不见，整个人也长舒一口气。
　　“将军！”
　　“将军！”
　　两个暗月护卫队队长带着手下人来到了塔夫曼身边，他们身上都带着伤，不少人刀上还残留着血渍，散乱的头发在此时的大风中十分散乱。
　　这件事，是个误会，但塔夫曼清楚，到最后还是需要秩序神教出面帮忙斡旋一下，否则轮回神教肯定不会罢休。
　　说到底，暗月岛是主办方，维持参会人员的安全是暗月岛的职责。
　　“将军，你的胳膊……”一名护卫队队长说着就要去捡起地上被冰霜包裹的胳膊。
　　“不要动它！”
　　“是，将军。”
　　“我去和轮回神教的人交涉，这一切，都是……都是光明余孽的挑拨。”塔夫曼脸上出现了一抹自嘲式。
　　可就在这时，不远处大风之中，先前消失的身影竟然再度出现。
　　塔夫曼愣住了，他看见那个人正把双手放在嘴前，像是虚握着什么东西正在吹奏，但他的手中却没有海螺，塔夫曼也可以确信，对方没能真正接触到棺材内的东西！
　　然而，就在这时，海螺的悠长声音响起。
　　塔夫曼眼睛当即瞪大，吼着下令道：“把棺材盖盖回去，快！”
　　队长则继续吹奏着，想要吹响海螺，不一定要将海螺拿在手上。
　　声音的本质，是振动。
　　那一道卷轴，不是为了方便自己逃跑，而是创造一个适合演奏的环境，一个适合震动传导的环境。
　　他根本就不需要将契约海螺拿在手里，只需要……棺材盖被打开，让声音不被隔绝。
　　暗月护卫们将棺材盖推了回去，从棺材内发出的声音瞬间消失。
　　塔夫曼朝着队长高喊道：“距离不够，你忘记思念宫和古泽水潭之间的距离了吗？”
　　队长也在此时停止了吹奏，放下了手，先看向塔夫曼，道：“哦，那是我骗你们先祖的。”
　　“……”塔夫曼。
　　队长转身，面向古泽水潭方向，缓缓道：
　　“该醒来了，老朋友。”
　　※※※
　　卡伦和奥菲莉娅还在散步，作为暗月岛的主人，奥菲莉娅答应过卡伦要带他在岛上好好游玩。
　　奥菲莉娅选择的第一个景点，是思念宫。
　　但卡伦拒绝了。
　　如果奥菲莉娅今天没来找自己，那么自己大概会在下午时就跑去和队长汇合，看能不能帮上队长什么忙。
　　队长虽然没给自己安排什么具体的任务，但意思是希望自己能过来搭把手的。
　　但奥菲莉娅来了，卡伦就不适合带她现在去思念宫了。
　　和女孩子散步，挺让人觉得舒适的；
　　但和女孩子一起去挖她家祖坟，就有些不厚道了。
　　这一点，卡伦事先就和队长打过招呼，他不会利用奥菲莉娅的身份去帮他引开思念宫的护卫，队长也对此表示理解和接受。
　　当然，卡伦不可能把这个当作拒绝的理由告诉奥菲莉娅，他找的借口是：
　　我还没做好准备去面对他，因为越是靠近自己的家乡，自己在情感上反而会更加怯懦。
　　最后，还是由卡伦提议，去古泽水潭。
　　那里，是多隆斯的沉睡地，本身也是一处极为美丽的景点。
　　卡伦想的是，虽然现在没办法去思念宫帮队长，但如果队长成功了，自己能够在古泽水潭亲眼目睹“日出”。
　　卡伦和奥菲莉娅此时就坐在古泽水潭前方的一座山坡上，山坡一面是斜坡，对着水潭的那一面则是立壁陡峭，两个人坐在峭壁边缘，像是真的在欣赏着前方的景色。
　　傍晚的夕阳熏黄撒照而下，将水潭映照得极为美丽且柔和，水潭像是一面带着温婉情绪的梳妆镜，一如落入世间的巨大蓝色琥珀。
　　奥菲莉娅看向卡伦，问道：“是不是只有在暗月岛上，我们才能这样近距离坐着看风景？”
　　“我们是朋友，好朋友。”
　　“希望你接下来不要说你只是把我当妹妹这种俗套的话。”
　　“不会，因为你好像比我大。”
　　“呵呵。”奥菲莉娅笑了起来，指了指下方的水潭，“卡伦，你给我的感觉就像是这面水潭，好像永远都不会生起丝毫的涟漪，一直是那么的圆润从容。”
　　“唉，我说过了，我有些早熟，可能是因为一些特殊的原因，我没有本该属于这个年纪的冲劲和恣意。”
　　“可是，如果你有这些的话，我可能不会对你有感觉，其实我很喜欢你的优雅和得体。”
　　好吧，原来，你是大叔控。
　　奥菲莉娅叹了口气，神情有些落寞，道：“或许来晚了，就是来晚了，甲板上已经没有位置了。”
　　卡伦没说话。
　　奥菲莉娅问道：“我以为你会回我，你可以等待下一艘航船。”
　　卡伦摇摇头，道：
　　“感谢你曾在码头等过我靠岸，很美好。”
　　“却注定只是风景？”
　　“会记住的，真的。”
　　“是么，会记住的。所以，我感觉，无论自己怎么做，都无法真正打动你的内心，你的心就像是这面水潭，四面被高耸的山所环绕，属于我的风吹不进来，因此永远对我平静。”
　　“轰！！！！！！！！！！”
　　地面忽然传来恐怖的巨响，紧接着令人骇然的剧烈震颤，随即……
　　山，
　　塌了。


第二百七十一章 复仇
　　奥菲莉娅嘴巴微微张开，此刻的她，心里充斥着一种无比荒谬的感觉。
　　这，
　　又来？
　　无论是一开始暗月斑驳得见真正的你，还是在暗月的指引下掀开的窗帘，亦或者是此时眼前，正在崩塌的山。
　　信仰的显化、命运的钦定，一次次地相约而至，匪夷所思的默契之下，形成了最为致命且唯美的浪漫。
　　奥菲莉娅从不否认自己对卡伦有好感，也没有刻意地去隐藏，但在卡伦这里得不到真正的回应后，她好几次都准备用自己的理性去掐断这种不可能有结果的感觉。
　　人生的道路很长，情感上的事情就像是脑袋上帽子的帽檐，如果你一直目光向上翻，就只能看见帽檐的颜色，然后错认为目光所及的这一片帽檐，就是人生的全部。
　　事实上，路两旁的景色很多也很丰富，绝大部分人在成熟后都不会将自己的人生全都放在感情的事情上，不是供不起，而是觉得不值。
　　可事情的发展却总是出人预料，奥菲莉娅觉得如果现在时间拉长，她甚至已经能够想象出年迈的自己坐在池塘边，腿上盖着一条毛毯，思绪飞回现在。
　　她已经有很多场面可以回忆的了，每个回忆大概在年老时都能化作嘴角自然而然的微笑。
　　可她偏偏，却还没谈过恋爱。
　　卡伦这边更多的则是无可奈何，虽然队长人不在这里，但队长的作用却一直在做着精确的发挥。
　　换做其他人，卡伦大概不会相信，但既然是队长，那卡伦就觉得有些理所应当，他就是能这么配合，就是能这么应景。
　　不过，短暂的情绪波动之后，二人很快恢复了平静。
　　因为二人所坐的位置，正在快速地升高，且升高的幅度非常巨大。
　　卡伦知道造成这一切的原因是多隆斯被队长成功唤醒，但卡伦更清楚，如果仅仅是地底沉睡的巨龟苏醒要破土而出的话，自己身下不可能忽然拉升到这种程度；
　　唯一的解释就是……自己和奥菲莉娅选择坐的位置，是不是多隆斯的某个部位？
　　比如，巨龟的头部？
　　奥菲莉娅摊开了卷轴，微型传送法阵出现，那把紫色的大剑被奥菲莉娅拔出，二人现在所处的位置也实在是太高了一些，很容易滑落，奥菲莉娅下意识地举起紫色大剑想要在上面找一个固定点。
　　看着女孩准备在这里戳下去，卡伦吓了一跳。
　　如果二人手下是多隆斯的脑袋，她这一剑下去，可能本就有起床气的多隆斯就会被彻底点燃怒火。
　　卡伦马上伸手抓住了奥菲莉娅的肩膀，向后发力。
　　奥菲莉娅微微有些惊讶，但出于本能的信任，她还是松开了抓着峭壁的手，跟着卡伦身形一起向后，二人共同从空中滑落。
　　卡伦身体化作了一团黑雾，连带着将奥菲莉娅包裹，下落的势头被减缓，还拐了一个方向向另一侧绕去。
　　而这时，刺目的绿光袭来，仿佛周遭的一切都被染上了绿色。
　　因为卡伦带着奥菲莉娅正好飞到了多隆斯的双眸前，它的一只眼，差不多就有约克城街面上一个门面的大小。
　　在它的庞大身躯面前，卡伦觉得自己如同是一只渺小的虫子。
　　希望它能将自己二人当作虫子一样无视。
　　事实，也的确如此。
　　多隆斯并未在意自己身前飞过去的那团黑雾，它那庞大的头部正高高仰起，脑袋下面，则是长长的落须，上面还牵连着很多藤蔓甚至是大树。
　　一百多年的沉睡，早就让它的身躯和周围的这片环境紧密相融。
　　当它的龟壳显露出来时，那处水潭，则如同落在它龟壳上的一块宝石，好似它身上最为天然的装饰。
　　故事，总是容易夸大，尤其是牵扯到神话元素时，夸张幅度会更大。
　　据说，一百多年前，菲利亚斯以及他的一千名追随者，就是乘坐着多隆斯来到的暗月岛。
　　眼前的这尊庞然大物，它那如同山岳一般的龟壳，乘坐一千人，简直不要太轻松。
　　伴随着它苏醒进程的加速，它的身躯开始不断地显露，四肢也来到了地面。
　　它的头顶，一片乌云正在凝聚；
　　它的四周，则开始有一片蓝色的水雾正在凝结。
　　它那原本散发着绿光的眼眸，也随之逐渐变为纯白之色。
　　它是光明神兽，但并不留存于神话叙述之中，因为它是被菲利亚斯感化，心向光明。
　　当它刚刚苏醒时，流露出的是一种天然的本性，而当它彻底苏醒意识散开时，光明的一面自然而然的也就开始呈现。
　　此时再去看它，你不会因为它那庞大的身躯而感到恐惧，反而会感受到一股祥和与宁静，孩童甚至敢主动去寻它玩耍嬉戏。
　　头顶上的乌云也逐渐化为白色，明明已经是傍晚，但却像是有霞光从上面倾泻。
　　它很美，非常的美，一种脱离了身体束缚，只对灵魂进行感知的纯粹美。
　　奥菲莉娅忍不住开口道：“它好漂亮。”
　　如果可以选择，奥菲莉娅真的很想停下来近距离地去观察它和抚摸它，但用黑雾将其包裹的卡伦，却并未做丝毫的停顿，继续快速地向外围飞离。
　　终于，穿过了那片蓝色的水雾后，卡伦停了下来，落地。
　　黑雾潜行这一术法，一般情况下仅支持短距离移动，如果再带一个人，那负荷不是成倍而是数倍增加，刚刚飞行了这么长的距离，哪怕是以卡伦的积累，此刻也感知到了一股疲惫。
　　他双手撑着膝盖，弯着腰，开始喘息，尽可能地趁着这个机会多恢复一些精力。
　　前方，巨龟多隆斯，如同一尊神圣的奇观，让人赞叹。
　　但卡伦清楚，这只是暂时的。
　　刚刚苏醒的它呈现出的野性，苏醒后的它，呈现出的是光明感化后的灵性，很快……它将整理好自己的记忆，回忆起一百多年前的那场背叛和惨剧，流露出它在这个时候应该表现出来的……本性。
　　没有人会告诉它，一百多年前，这里曾发生过什么事。
　　但溪流会告诉它，风会告诉它，云也会告诉它。
　　菲利亚斯曾在蛇岛上的尸坑前对暗月岛下过诅咒，他的恨意，在那一刻扭曲了光明。
　　原本的诅咒之虫应该是有其他的效果，最早培育它们时，是为了给暗月岛增添一条产业，但因为菲利亚斯的诅咒，那些虫子成了暗月一族的梦魇。
　　多隆斯，
　　这位被菲利亚斯感化的追随者，它，应该也是能感应到那道诅咒的。
　　果不其然，神圣光洁的气息，在此时开始扭曲。
　　多隆斯的双眸中，那原本干净的纯白，在此时开始逐渐被血丝密布，最后，眼眸彻底化为了赤红。
　　它再度仰起头，发出了一声包含着哀伤的咆哮。
　　“吼！”
　　天上的霞光，开始消散，乌云，再次密布，云层之中，甚至有雷霆开始交叉闪现。
　　它身边环绕的那一层蓝色水雾，变成了血色，卡伦看见下方有一队原本驻守在古泽水潭的守卫，他们原本也是想向这里转移，但当他们经过那片血雾时，血雾开始快速渗透进他们的身体，将他们一个个地拉扯起来。
　　守卫们的身体开始扭曲，开始撕裂，他们身上的铠甲在此时仿佛失去了所有防御能力，最后，身躯只能炸裂开，形成了新的血雾补充了进去。
　　一道恐怖的神识，扫向了卡伦和奥菲莉娅所在的区域，这是一种真正意义上你被凶兽盯上的感觉。
　　但得幸卡伦早早地拉开了足够多的距离，远离了水雾，多隆斯并未调转自己的身躯向卡伦……确切地说，是向奥菲莉娅这边过来，而是向着前方，开始前进。
　　那个方向，是暗月岛的城镇，是人口稠密区。
　　巨龟的行进速度很慢，但考虑到它那庞大的身躯，其实行移的相对距离，依旧非常恐怖，它所经过的地方，树木、花草以及林子里乱窜的动物，在触碰到它身边的血雾时，都被瞬间碾碎抽干。
　　它很愤怒，
　　它要复仇，
　　背叛者，
　　需要付出代价！
　　奥菲莉娅痛苦地闭上了眼，其实，那晚从蛇岛归来后，她就很少再把“先祖贝尔纳”的话挂在嘴边了。
　　作为嫡系家族的一员，自幼因叔叔的支持而被当作传承人培养的她，能够理解先祖贝尔纳的选择。
　　但先祖贝尔纳将自己的形象包装得实在是太好太好了，一代代人都是听着他的伟大事迹和爱情故事长大的，当这股形象出现落差时，一时间真的很难接受。
　　不过，奥菲莉娅还是深吸一口气，目露坚定，道：“不能让它去城镇。”
　　卡伦点了点头，不过没说什么。
　　他心底，其实没有特别的倾向；
　　贝尔纳当年背叛了菲利亚斯，几乎杀死了菲利亚斯的所有追随者，活埋了他的妻子，那一口空棺材，应该是为菲利亚斯本人准备的，但那一晚应该发生了意外导致菲利亚斯的逃脱。
　　这种仇恨，这笔血债，一百多年后，由苏醒的巨兽多隆斯来报复还给贝尔纳的后人，理所应当。
　　卡伦一直有着属于自己的道德准绳，但他的道德准绳一直很灵活。
　　不过，他也没有担心接下来真的会有惨剧发生。
　　但看奥菲莉娅脸上焦急的模样，卡伦只能开口安慰道：
　　“放心吧，它到不了城镇的。”
　　要阻止一头发了疯的凶兽，很难，非常难。
　　尤其是暗月岛的主要军事力量都在外海舰队，如果调集舰队过来，应该能够击败多隆斯，但很显然，暗月岛不可能像上次秩序神教出征那样，直接给舰队上传送门。
　　舰队，是来不及过来的，单纯靠暗月岛本土的力量，想要及时阻截多隆斯的步伐，有点不现实。
　　可是，现在暗月岛上，两大正统神教正在开会。
　　轮回神教可以选择观望看戏，不予理睬，但秩序神教无法这么做，因为暗月岛和秩序神教有合作关系。
　　表面上是合作关系，但实际上双方都清楚，暗月岛投靠了秩序。
　　秩序神教不可能看着自己的小弟老家，就这么被一头凶兽平推过去的，鞭长莫及也就罢了，可现在，却是在自己眼皮子底下。
　　秩序神教内部专门负责战争事务的枢机主教克雷德本人就在这里，还有一众各个大区的首席主教，撇开里面部分走文职路线晋升的主教，但大部分，还是拥有主教该有的实力的。
　　更别提每个主教身边还有一支各自大区最精锐的秩序之鞭小队，会议期间虽然被拿来当仪仗队来用，但没人能忽略掉他们的实力。
　　这一股力量，强大到如果克雷斯愿意，完全可以在暗月岛来一次政变，反正外海舰队也不可能及时回援。
　　听到卡伦的安慰，奥菲莉娅点了点头，神情舒缓了很多，她的立场，肯定是站在保护暗月岛子民的角度，这毋庸置疑。
　　奥菲莉娅感慨道：“幸好，是两大神教在岛上开会的时候。”
　　卡伦很想告诉她，如果不是两大神教选择在这里开会，那多隆斯……也不会苏醒。
　　因为，队长那个疯子也没机会上暗月岛搞事情。
　　※※※
　　由多隆斯引发的动静，马上震惊了大半个岛屿，因为天空的异象，实在是太过显眼。
　　两大神教的人，也被这一动静惊动和吸引。
　　一张柔软的飞毯升起，守门人罗米尔坐在上方，手里端着一杯红茶，默默地喝着。
　　在她身前，坐着两个男子，都很年轻。
　　一位叫西丁，就是第一天会议时作为轮回神教发言人，长得很英俊。他在那天的表现很愚蠢，说了很多废话和可笑的话。
　　当然，那不是他的过失，因为在那个环境下，作为战败方的轮回神教，也没有什么漂亮的舞台供他来发挥。
　　另一位男子叫裴德，是罗米尔的侄孙，他姓西莫森。
　　那天在旁听席上，得知罗米尔是西莫森家族的人时，卡伦还特意想过，那个被自己杀了的塔丽娜会不会和她有亲戚关系。
　　事实的确如此，塔丽娜就是罗米尔的侄孙女。
　　为了追求轮回的境界，罗米尔并未结婚，也自然没有子女，不过西莫森家族只会缺守门人，而不会缺源源不断的家族子孙。
　　如今，因为战败的关系，轮回神教内部势力进行了一场大洗牌，老旧的教内家族势力重新掌权，被誉为轮回神教皇族的西莫森家族成员再次坐上守门人的位置就是这场权力更迭的最好证明。
　　在危急时刻，教内大部分人还是下意识地相信，相信那些拥有着几乎和神教一样漫长历史的老牌家族，能够带领神教走出这场因战败而陷入的泥潭。
　　西丁看着远处正在行进的巨兽，感慨道：“它的身躯，真庞大啊。”
　　裴德开口道：“深海巨龟，布尔萨克异种，上个纪元的记载里，在大海中就有它们族群的身影，但一直很难找寻，一是因为数目很稀少，二则是因为偶尔有看到的人，也无法活着回来讲述他们所看到的事物。”
　　西丁马上道：“原来是这样，感谢。”
　　裴德不动声色地继续喝着茶。
　　“裴德，你果然成熟了很多，原本我带你一起过来时，还会担心你会控制不住脾气。”
　　“因为塔丽娜的事情吗？”裴德笑了笑，“秩序神教杀了我妹妹，我恨秩序神教，但恨，不该用这种方式表达。”
　　“能说出这番话，看来，你是真的清醒了。”
　　裴德低头道：“很抱歉，过去的我，让您失望了。”
　　“还好，谁年轻时都曾荒唐过。”
　　深爱一个姑娘，不停地找寻和那个姑娘模样相似的女人，将那个姑娘的记忆灌输进去，继续营造出和她在一起的错觉，享受着爱情的甜美，丝毫不顾忌被灌输记忆的女人在短时间内身体就出现问题死去，而是继续换下一个载体作为目标。
　　的确，哪怕是这样的行为，在罗米尔这个阶层的人眼里，也不过是“年轻人的荒唐”而已。
　　“秩序神教的人，应该会阻止吧？”西丁开口问道。
　　罗米尔微微颔首，道：“当然，做主人的，怎么可能看着自家狗的狗窝被推倒。”
　　※※※
　　塔夫曼没有选择继续追击队长，当多隆斯苏醒后，他当下要做的，就是阻止这头巨兽进入城镇。
　　队长的身影，则出现在了一处山坡上，站在这里，可以眺望到正在向这个方向行进的多隆斯，在他身后，则是城镇。
　　尼奥微微撑开双臂，身子向前倾斜，感知着拂面微凉的晚风。
　　他有些沉醉，不，他已经沉醉。
　　左手打着响指，右手举起虚握，像是拿着一根不存在的指挥棒，身体，也开始小幅度的旋转，远处伴随着巨兽前进而发出的轰鸣声，则是此刻最好的背景伴奏。
　　节奏越来越快，
　　尼奥脸上的蛇头面具脱落，掉在了地上；
　　随即，他指尖戒指微闪，他的脸，也消失不见，只留下了血色的面部。
　　整个画面，显得安详且诡异。
　　月光落在他身上，流淌出的是一种温润的柔和，但他身上散发出来的，却是一种接近疯癫的颤栗。
　　一曲结束，尼奥转身，面朝城镇，城镇内，现在满是惊慌奔逃的人群，可巨兽即将到来，现在撤离根本就来不及。
　　尼奥右臂下垂，左臂后甩，弯腰行礼：
　　“抱歉，天已经黑了，也就看不见光明。”


第二百七十二章 进击的巨兽
　　卡伦和奥菲莉娅正在跟随着多隆斯前进，只不过中间保持着一个绝对安全的距离。
　　其实，如果卡伦现在只是一个人，他大概更愿意找个视野好一点的高地，站在那里或者坐在那里观察着多隆斯的推进以及接下来会出现的应对措施。
　　奥菲莉娅不可能这么做，她的身份在这里，哪怕她没有疯狂到拿着大剑冲过去直接砍多隆斯，也不可能陪着卡伦远远站着看戏。
　　暗月之刃为奥菲莉娅提供了更快的速度，她的身体素质也能为暗月之刃的发挥提供更好的载体。
　　在这一点上，卡伦不占优势，他的身体素质现在调养得可以说得上是不错，但那也只是普通人层面里的不错，好在他体内的灵性力量积累很深厚，无非是多消耗一些灵性力量来换取速度上的加持。
　　不过为了防止被外人看到，卡伦并未和奥菲莉娅一样用暗月之刃加速移动，而是用秩序的加速术法以及化作黑雾交替着使用。
　　不得不说，全程目睹多隆斯推进后碾压一切的景象，真的是让人震撼，它可不仅仅是一头载具，人家是正经的凶兽。
　　它所经过的地方，无论是树林、溪流还是山坡，全部被夷为平地。
　　这时，多隆斯的前方出现了十几个黑点。
　　奥菲莉娅放缓了速度，跳上了旁边的一棵大树，卡伦的身形也来到了大树的另一侧。
　　“是叔叔和长老们。”
　　卡伦则将自己的目光向更后方眺望，看见那里已经组织起了一支由暗月护卫组成的小军团，且已经开始布阵。
　　只不过，无论是从人数上还是从气质上，虽然都是以冷兵器为主，但真的和自己曾经见过的秩序骑士团，完全没有可比性。
　　那天自己看着骑士团从洞穴里开出时，那种可怕的压抑与窒息感，现在仍记忆犹新。
　　但这已经是眼下暗月岛所能聚集起来的所有力量了，这股力量平时用来维持港口运转地方治安等等方面是完全够用的，就算是两大神教开会时，他们也能匀出足够的人手来进行安保。
　　可是，要想调动他们来面对这种阵仗，就有些力不从心了。
　　秩序神教对外战争时，秩序之鞭小队也仅仅是位于第三批次，再优秀的警察你让他们直接上战场，效果肯定也不会太好。
　　而在这个时候，采用单点突破的方法反而可能会有奇效，这是一尊庞然大物不假，但庞大的身躯是它的优势，也有可能成为它的劣势。
　　塔夫曼看着身前的多隆斯，如果此时他的舰队在这里就好了，对付这种庞大的存在，军舰上的魔晶炮永远是最好的手段。
　　不过现在想这些并没有意义，眼下再不采取行动阻止多隆斯，那这个大家伙就能将城镇直接碾碎！
　　“塔夫曼，你的伤……”
　　“不会影响我战斗，族长已经去请求秩序神教帮忙了，虽然秩序神教肯定不会坐视不管，但我们还是要尽可能地展现出自己的作用。
　　我相信各位长老，也不会愿意我们的暗月岛就这样被人看不起吧！”
　　“听你的，你来下令。”
　　“塔夫曼，我们听你指挥。”
　　“就算是当狗，也不能当最没用的狗。”
　　“很简单，破开它的防御，保护齐马尔长老去多隆斯的脑袋上布置阵法，上吧！”
　　命令下达得很简略，因为塔夫曼相信这些长老一个个经验丰富，能够根据情况进行自己的选择，大家只需要心里清楚一个共同的目的就好。
　　最重要的是，对多隆斯，大家也是极为陌生，暗月岛内流传下来的关于多隆斯的记载并不多，因为多隆斯在载着菲利亚斯一行人来到暗月岛后，就被菲利亚斯安排着进入了沉睡。
　　长老们脱去了身上的长袍，纷纷露出了里面的甲胄，有些人的甲胄是家族传承下来的，有些人则是自己亲自设计锻造的。
　　暗月岛的锻造技术一直很有名，但并非暗月岛的对外输出的贸易品，倒不是他们不愿意自己锻造的兵器和甲胄流出，而是他们锻造出来的东西，都需要配合暗月之力才能发挥出最大的功效，所以对外面的人而言，除了一点收藏价值外，实用价值会很低。
　　十几个人，身上都迸发出了暗红色的光泽，大家一同向着多隆斯开始了奔跑。
　　齐马尔长老则很自觉地行进在最中央被保护的区域，他的手臂上，已经挂满了各式阵法卷轴。
　　多隆斯身体四周的血雾成为了阻拦他们的第一道防线，这一道血雾在行进过程中已经吞噬了不知多少动植物的生命。
　　四名长老分为两列，强行加快速度脱离了整体，各自抽出了刀和剑，将自己体内的暗月之力激发到了极致，直接劈砍在了血雾之上。
　　血雾直接被撕裂出了巨大的口子，这四名长老两边各两个，将血雾的裂缝继续撑开，为后进者撑开进入的通道。
　　劈开这层血雾的难度并不大，真正的难度其实是在于维持，这就等同是用自己体内的暗月之力和这尊巨兽体内的力量进行对拼消耗。
　　塔夫曼领着其余长老直接进入了血雾。
　　那四名打开裂缝的长老见状，纷纷撤回武器，身形快速后撤，不管里面成功与否，待会儿里面进去的人要出来时，他们还要再合力重新打开血雾的裂缝。
　　多隆斯的目光微微下移，像是注意到了身下的这一幕。
　　但它并未选择停下来解决他们，速度也没有丝毫的改变，继续朝着岛上的城镇冲去。
　　那里，有最多的暗月血脉，那里，才是复仇的核心！
　　“上它的身体！”
　　塔夫曼独臂持刀，他是齐马尔长老的最后一道防线，其余长老则在此时开始分散，帮忙挡下接下来的危险。
　　虽然多隆斯并未停下来特意对付他们，但就如同身体被蚊子叮咬时会有一些本能动作和反应一样，对于微小的存在而言，依旧是恐怖的威胁。
　　多隆斯身上的鳞片开始自动飞出，弹射过来，每一道鳞片都有一座屋子那么大，暗月长老们不停地挥舞着手中的兵器将他们劈开，其中一人在连续劈开了七道鳞片后，在劈向第八道鳞片时，破碎的鳞片中竟然夹杂着一层小鳞片，他此时完全可以闪躲，但把鳞片放出去的后果就是被保护着一直向上的那群人可能会被波及影响到进程。
　　所以他选择用自己的身体硬抗，最终，虽然将这道鳞片改变了方向，但他本人也被撞击得倒飞下去，还没等他来得及在半空中调整回重心，他的身体就被多隆斯移动过程中所形成的风涡直接吸扯了进去，生死不知。
　　接下来，等队伍攀附上多隆斯的脖子时，巨大的胡须不停地扫荡过来，每一根胡须落下，都带着骇人的力道。
　　一名长老被抽飞了下去，也不知道落下去后的结果如何。
　　还有一名，被两道胡须夹击，直接被抽爆成了血雾。
　　人类面对这种巨大凶兽，其实有着很多种办法，但当情况紧急只能选择近距离接触的方式时，绝对力量上的差距就会尤为明显。
　　在这一点上，暗月岛上的武者体系就尤其吃亏，因为他们普遍在术法上和阵法上的造诣并不高，这还是在贝尔纳引进了光明神教的一些体系在这方面得到了增强的情况下。
　　他们更愿意也更习惯使用自己的身体与武技去作战，术法和阵法，只是当作辅助用品。
　　当然，最主要的一个原因是，术法和阵法的研究与传承，需要一直耗费巨大的代价，并不是记载在书上就算传承，每个人的学习和历练过程，这种一代代的维持花费，这才是最大的成本。
　　这也是为什么艾伦庄园衰落后，家族里连一座好用的传送阵法都没有的原因。
　　同时，这亦是正统神教强大的地方，他们拥有最为庞大的资源和人才储备，才能将最悠久和丰富的传承一代代维持的同时，还能在这一基础上进行发展和开拓。
　　树上，卡伦看了一眼奥菲莉娅，见她攥紧着大剑，显然，她是真想自己也冲上去，可她更清楚，以自己的实力这样冲上去只会成为累赘与负担。
　　更让她无奈的是，她现在去刚聚集起来的军团那里也没办法发挥什么作用，她并不擅长指挥打仗，虽然看过这方面的书籍以及有来自叔叔的言传身教，但她毕竟从未实战接触过，这会儿自然不可能跑过去指挥。
　　奥菲莉娅扭头看向卡伦，有些焦急地问道：“秩序神教怎么还没出手帮忙？”
　　“召集人手需要一点时间。”卡伦只能这样解释。
　　因为今天会议结束得早，再加上秩序这边本就是战胜方，大家精神上普遍比较懈怠，昨天还好，今天溜号出去潇洒的人格外多，哪怕多隆斯苏醒后引发的巨大动静肯定被他们感知到了，但是快速聚集起来，也是需要时间的。
　　不过，眼看着暗月岛护卫力量都聚集成了一个松散的军团了，卡伦认为秩序神教那边的聚集速度只会比他们更快，因为每个秩序之鞭小队都是各个大区的精锐，黑乌鸦一飞，立刻就能找准位置集合。
　　但他总不能跟奥菲莉娅说：
　　我们秩序这边就是故意压着手，想在最危急时刻再出手，才能显示出自己的重要性收获最大的恩情与感激。
　　也不能跟她说：
　　我们秩序这边也想看看自家新养的这条狗，到底有多少本事，所以让你们先亮亮相。
　　在一众长老的护卫开路下，最终，塔夫曼与另外两名长老成功地护送齐马尔长老来到了多隆斯的头顶。
　　但四人刚落在头顶上，多隆斯的两根长眉就扫了过来，两名长老分别蹦起，各自对着两根长眉斩去，但刚刚斩断的长眉却又在片刻分散，化作了无数根对于他们来说很是粗壮的铁链，将他们纷纷锁住。
　　两个长老分别发出怒吼，身形故意下坠，来到了脖颈处，将各自的兵器钉入多隆斯的脖颈位置，多隆斯的皮肤对于他们而言简直就是岩石壁面，而他们则是用将自己当作钉子的方式，分别将两条长眉固定在了这里。
　　“布置阵法！”塔夫曼对齐马尔喊道。
　　“好！”
　　齐马尔长老开始布置阵法，他是长老会里，阵法造诣最高的一个，此时的他将自己积累的术法卷轴全部用上，只为了以最快的速度将阵法完成。
　　这时，多隆斯的庞大身躯已经推进到距离暗月军团很近的距离。
　　“后方是我们的家人，暗月的勇者们，鼓起你们的勇气，我们不能后退！”
　　领导军阵的长老下达了最终结阵的命令。
　　虽然这个军团是临时拼凑起来的，阵形也很是松垮，但面对这等恐怖的存在依旧没有崩溃，已经难能可贵。
　　等到距离再近一些，他们就要开始用蚁附的方式对多隆斯进行攻击了，损伤必然会无比惨重。
　　军阵后方，紧急调运过来的火炮刚刚完成组装，门数并不多，只有三十几门，而且是小口径的仅可以发送术法炮弹的火炮。
　　暗月岛外海舰队拥有极为强大的火力输出，但等到他们回来时，城镇早就被碾压不知道多少遍了。
　　岛上也有大口径的术法火炮以及魔晶炮，但都布置在港口容易登岸处，因为近百年来暗月岛本岛几乎没有战事，威胁全部在外海被自家舰队剪除，这类军事器具可能都有年久失修维护不当的问题，但就算没有这类问题，这会儿也来不及把它们转移到这里来。
　　大口径术法火炮的拆卸需要时间，魔晶炮转运后还需要重新布置和雕刻内部阵法纹路才能使用，根本就来不及。
　　至于从码头和岸边军事设施处也不可能打击到这里来，多隆斯本就沉睡在岛上，并不是从海上登陆上来的。
　　卡伦曾见过秩序骑士团出征时所携带的投石车，虽然它看起来比火炮显得要原始很多，但要知道，每一辆投石车上都雕刻着空间阵法，人家只是模样看起来有些复古，但实战上的攻击效果和打击能力比魔晶炮不知道要高到哪里去。
　　“首日战争”中，秩序骑士团之所以能以那么快的速度攻破轮回神教的一个个圣地，大部分情况下投石车几次齐射，对方圣地的防御阵法就直接被摧毁了，剩下的，就是骑士团大军碾压进去消灭掉对方成建制的抵抗。
　　※※※
　　“看来这次之后，暗月岛肯定会向我们求购一些战争兵器，而且是哭着喊着求我们。”
　　沃福伦听到身边一名主教的话，点了点头，道：“是的，但战争兵器的外售牵扯的东西太多，主要还是看克雷斯大人的意见。”
　　坐在那里的枢机主教克雷斯却没说话，只是安静地看着前方那尊巨大的身影不断逼近。
　　在这一群主教们的身后，秩序之鞭小队已经集结了大半，同时两翼位置，两个专司擅长阵法的主教已经带着临时拼凑起来的人手将阵法布置完毕。
　　效率上，比前面的暗月岛要高上不知道多少，而且，秩序神官之间的面色也很从容，甚至能够对着前方的景象指指点点，不见多少慌张。
　　要知道他们是谈判代表团，从一群谈判代表里面，轻易地就能找到布置阵法的专业者，这就是秩序神教的可怕底蕴。
　　但正如卡伦所猜测的那样，秩序神教并没有急着出手，反正巨兽距离城镇还有一段距离。
　　克雷斯枢机主教轻微扭动了两下自己的脖颈，然后像是懒得再看前方的情形了，直接低下了头，像是打起了瞌睡。
　　外围，维纳族长没有放声哭喊也没有声嘶力竭地哀求，他只是跪在那里，一动不动。
　　他的心里很安定，
　　他的心里也很无奈。
　　※※※
　　“还要多久？”塔夫曼喊道。
　　“快了，快了！”齐马尔回答道。
　　此刻，以他为圆心，一个规模很大的引爆阵法已经布置了出来，他现在正在给阵法上嵌入珍贵的阵法材料以提升阵法启动后的破坏力。
　　一张张传送卷轴在他手上不断的燃烧，他自己珍藏的珍贵材料不断地被传送过来，整个过程中，他没有丝毫的心痛和迟缓。
　　平时长老会是一个派系之间争权夺利的场所，但在面对老家要被碾碎的威胁下，大家是能够做到同仇敌忾的。
　　而这时，多隆斯似乎察觉到了来自自己头顶位置的威胁，它的口中吞吐出炙热的气息，刹那间，白色的高温烟雾将它脖颈上方位置完全包裹，外面的人察觉不到里面的一切，而里面的人，只感知到自己身在烤炉。
　　紧接着，多隆斯开始甩动自己的脑袋。
　　可怕的惯性以及四周因此形成的罡风，对正在布置阵法的齐马尔长老形成了极大的阻碍，
　　塔夫曼见状，身上散发出了光明的力量，弯下腰，将手掌贴在了“地面”。
　　看到这一情景，齐马尔长老愣住了。
　　“继续布置阵法！”塔夫曼对他吼道。
　　齐马尔长老马上继续集中注意力布置阵法。
　　而当塔夫曼散发出光明的气息后，原本正在甩头的多隆斯，一下子变得安静了下来，虽然身形依旧继续向城镇推进，但它却不再甩头，似乎很是享受被光明的力量抚摸头顶的感觉。
　　发出了一声自苏醒后，罕见的低沉声音，像是在呼应自己头顶上的塔夫曼，向他诉说着来自自己内心的想念。
　　因为有光明作为媒介，双方在此时，心意相通，比言语更为直白和纯粹。
　　塔夫曼一边继续散发着光明的力量，一边泪流满面。
　　※※※
　　远处山坡上，尼奥摇了摇头：
　　“哎呀，这样做，你也真好意思，啧啧。真要是做成了，不仅无趣了，还会觉得遗憾，甚至是……恶心。”
　　他伸手向前一探，一道圣洁的光纹出现，当这道光纹被运转后，多隆斯龟壳中央的水潭中央，出现了一道身穿着白袍的虚影。
　　这是菲利亚斯留在多隆斯身上的精神烙印，以前是用来和多隆斯进行交流沟通的，毕竟它体形这么大，哪怕你就坐在它的背上，想要对它喊话，都像是隔山呼喊。
　　白色的身影保持着和远处山头上尼奥一模一样的站姿，
　　尼奥开口，
　　白色身影也同步开口：
　　“他已经背叛了光明，小心你的头。”


第二百七十三章 无法阻挡！
　　塔夫曼感知到身下巨兽原本被自己安抚下来的情绪忽然发生了颠覆性的变化，它的脑袋开始开始快速地甩动，更为炙热的气息从口鼻中喷吐而出，席卷向自己的头顶，周围的血雾开始回收，胡须开始上甩，不惜一切地想要将脑袋上的威胁剪除。
　　“阵法好了没有！”塔夫曼对齐马尔喊道。
　　“还没有！”
　　齐马尔大喊回应，基础阵法已经布置完毕，但对阵法效果增幅的阵法材料还没完全嵌入好，这会大大影响阵法启动后的破坏力。
　　“来不及了，开始吧！”
　　塔夫曼身体四周撑起了一道光明屏障，一把抓住了齐马尔长老的肩膀，将他从多隆斯的头顶拽了下去。
　　再不离开，就不是爆炸威力不如预期了，而是布置好的阵法也会被破坏，因为他一个人根本无力抵挡此刻近乎发了狂的多隆斯。
　　齐马尔长老身体被塔夫曼抓着倒飞出去后，马上发动了阵法。
　　刹那间，
　　一道剧烈的红色光束自多隆斯的头顶炸现！
　　“轰！”
　　没能拉出足够安全距离的塔夫曼和齐马尔被这爆炸力直接掀飞出去，在落地时，塔夫曼咬牙激发出了暗月之力，身后出现了一道红光，拽着齐马尔长老一同拉升，最后更是故意让自己的后背先着地。
　　“砰！”
　　两个人落地后，全都砸翻过去。
　　塔夫曼浑身是血，身上的骨头不知道断了多少根，齐马尔伤势较轻，但他一边大口喘着气一边忍不住看向塔夫曼。
　　“塔夫曼，你……”
　　“等事情解决了，你可以去检举我。”
　　“不，你误会了，我不会……”
　　齐马尔马上做解释。
　　这时，一声咆哮传来。
　　在强烈的爆炸之下，多隆斯的脖子被炸得向下低甩，它行进的步伐，终于停了下来。
　　※※※
　　“成功了？”奥菲莉娅目露期待。
　　“应该吧。”卡伦附和道，虽然他并没有这么乐观。
　　“呵，怎么可能。”
　　一道陌生的声音出现在了二人头顶。
　　奥菲莉娅和卡伦马上抬起头，下一刻，奥菲莉娅身形一瞬，直接腾空来到上方，对着那个人就一剑劈砍下去。
　　卡伦则犹豫了，上一次他是真的误以为队长迷失了，所以他才会毫不犹豫地对队长出手，最后那一剑更是瞄着队长的心脏位置刺过去的。
　　但这一次，卡伦不会再相信队长迷失了，自然也就失去了动手的冲动。
　　一边是奥菲莉娅，一边是队长，他帮哪个都不合适。
　　队长连续躲避开了奥菲莉娅好几剑，他似乎没有兴趣对奥菲莉娅出手，而是笑道：“如果我是你，现在就不会动手打架。”
　　“可惜，我不是你。”奥菲莉娅再次持剑劈过去。
　　队长手中凝聚出了一把光明之剑，将奥菲莉娅的剑格挡开，然后身形迅速后撤，奥菲莉娅准备追上去时，队长后撤的身形忽然消散，出现在了奥菲莉娅身后。
　　奥菲莉娅手中的剑迅速回收，身形侧转进行防御。
　　但队长并未选择偷袭，而是重新后撤。
　　卡伦见状，只能闪身出现在队长后撤的位置，准备阻截。
　　队长似乎特意照顾了卡伦，后撤的身形迅速前拉，又和奥菲莉娅撞了上去，双方的剑对拼十多次，奥菲莉娅沉着应对，全都撑了下来。
　　“哎哟，上次交手后，进步很大嘛。”
　　卡伦这时再度逼近，开始吟诵。
　　“唉。”
　　队长发出一声叹息，身上射出刺目的白光，逼退了奥菲莉娅的攻势，其身形直接远逝，卡伦用秩序囚笼对他进行欢送。
　　但队长在原地留下了一个人偶娃娃，先前队长从鲁克裁决官那里得到的两个人偶娃娃在社岛上与奥菲莉娅的战斗中全部被奥菲莉娅用剑刺破，可这一个人偶娃娃明显有些粗糙，不出意外的话应该是队长自己做的，模样有些丑，却在此刻幻化出了队长的虚影，至于队长的本尊，已经拉开了足够远的距离，不知道隐没在了何处。
　　本质上，队长的实力对奥菲莉娅占据绝对的优势，再加上卡伦在这边出工不出力，所以是留是走，队长可以很是从容。
　　奥菲莉娅提剑准备将地上的人偶娃娃刺破；
　　卡伦开口道：“等一下，他像是想说些什么。”
　　奥菲莉娅收住了剑，没有继续刺下去。
　　“你比这个小姑娘聪明多了，呵呵，不愧是我原本选择的新的躯壳，虽然身上也残留着贝尔纳血脉的腥臭味。”
　　人偶娃娃幻化出的队长虚影开口说话，
　　“如果不是你体内的颇尔小姐印记在关键时刻庇护了你，我自己看在颇尔小姐的面子上也犹豫了，可能当时已经成功占据了你的身体了。唉，现在的这具身体，到底是有些残破了，连脸皮都没了。”
　　卡伦有些哭笑不得，队长居然到现在还不忘帮自己打补丁。
　　他知道队长为什么要在这里出现，因为一个人看戏觉得有些无聊，享受完了一个人的孤独后，他现在需要分享。
　　这就是队长的乐趣所在。
　　很多他先前像是开玩笑一样说出来的东西，其实并不是玩笑，因为他一直在践行着。
　　“你能控制它？”奥菲莉娅开口问道。
　　“勉强能控制一点。”队长回答。
　　“菲利亚斯，我知道你心中的仇恨，但暗月岛上很多子民他们其实就是普通人，并非所有人都是暗月血脉，你的报复，可以对准我，对准王宫，对准我们这些贝尔纳的后人。城镇里的绝大部分人，是无辜的。”
　　队长的虚影看向奥菲莉娅，道：“我的报复选择太狭窄了，再者，你见过复仇还附带理性的？”
　　“城镇里的人，是无辜的。”卡伦补充了一句废话，“他们，很可怜。”
　　“我知道他们很可怜，但当年的我，我的追随者们，难道不可怜吗？我们为这座岛的发展付出了那么多，到头来，我们得到的回报是什么？
　　是背叛，
　　是坑杀，
　　是羞辱！”
　　“吼！”
　　远处，传来一声怒吼，原本因头部的爆炸而停下身形的多隆斯，再度抬起了头，它那庞大的身躯也随之开始重新的移动。
　　暗月岛一众长老的努力，没有取得最终的成功。
　　奥菲莉娅看到这一幕，情急之下开口道：“我是下一任暗月族长人选，如果菲利亚斯先生您现在可以停止对城镇的破坏，我现在可以在您面前自杀。”
　　队长笑了：“你自杀吧，随便你，只死你一个，我不会得到满足。”
　　“奥菲莉娅，不要做傻事。”卡伦劝慰道：“那头巨兽，不可能进入城镇。”
　　“小姑娘，你确实和你的先祖贝尔纳不一样，我也相信你刚刚说的是真心话，但很抱歉，我无法满足你的交易，因为我太吃亏了，至于你……”
　　队长伸手指向了卡伦，继续道：
　　“我当然知道秩序神教的人眼下就在岛上，但我既然敢召唤出多隆斯，你真当我的复仇，只是一场无意义的宣泄吗？
　　告诉你，我不喜欢做没有意义的事。”
　　卡伦一时有些疑惑，他不会再相信队长会迷失，但他觉得队长多少受到了菲利亚斯的影响，还有，队长先前这话的到底是什么意思？
　　就算是秩序神教出手也无法阻拦多隆斯？
　　奥菲莉娅再次攥紧了剑，她知道菲利亚斯的本尊应该就在附近，虽然她感知不到，但她总得做点什么，不可能继续留在这里和这道傀儡投影说着废话。
　　但队长怎么可能让自己的观众提前离席，他无法容忍自己的乐趣在此时减弱；
　　他开口道：“你现在最好就站在这里，哪里都不要去，还记得你上次吃下去的虫子么，我在这座岛上安置了几十个虫巢，相信我，你现在离开这里，我就马上引爆那些虫巢。”
　　“你……”
　　奥菲莉娅最终只能继续站在原地。
　　卡伦知道队长手上没有那种虫子，但他还是无法理解，队长所说的不做没有意义的事，要如何进行下去。
　　队长的虚影看向卡伦，道：“复仇的快乐，你曾经体会过吗？”
　　“我不知道。”
　　“是么，不知道，那你现在可以观察观察我，希望你能知道，这是看在颇尔小姐的面子上，对你的教学。”
　　说着，队长的虚影撑开了双臂，然后，“啪”的一声，双手紧握，做出了一个开枪的动作，朝着多隆斯前进的方向，嘴里还模仿出了音效：
　　“砰！”
　　此时，多隆斯已经推进到暗月军团前方，军团开始发射火炮，但这些术法炮弹全都被多隆斯身前的血雾全部挡了下来，虽然场面上看起来很绚丽，却没有起到什么实质性的效果。
　　“准备接敌！”
　　军团内的武者们纷纷拿起攥紧武器，迎接着这头巨兽的到来。
　　多隆斯仰起脖子，喉咙处开始变红，随即，脑袋向前探去，张开大口，对着前方阻拦自己的军团，吐出了炙热恐怖的熔岩。
　　巨大的岩浆柱直接将军阵自中间切割开，被扫中的武者基本都在第一时间与他身上的甲胄一起融化，附近被灼烧的武者则躺在地上开始痛苦的哀嚎。
　　整个军阵虽然没有直接崩盘，但明眼人都清楚，这一轮攻击之后，基本已经处于崩盘的边缘，只等多隆斯庞大的身躯碾来，可能就要马上丢下武器奔逃。
　　※※※
　　“军阵摆出来了，却没有立体防御布置。”罗迪娜主教开口道。
　　她是骑士团那边的三名代表之一，如果将秩序神教比作一个国家的话，她算是军方的代表。
　　枢机主教克雷德微微睁开眼，对着跪在那里的暗月一族族长维纳招了招手。
　　维纳马上起身走了过来，然后跪在了枢机主教面前。
　　“暗月岛的军队素质，真的不行啊。”
　　其实，维纳可以解释，前方阻截多隆斯的军团是临时从岛上各处抽调过来的，没经过操练也不是正面战场上用的士兵，但维纳并没有解释，因为他已经听出了意思，他开口道：
　　“您说得对，我们也早就意识到了这一问题，原本打算等会议结束后，我再亲自向您请求，请求伟大的秩序神教能够派人来帮我们组织和操练军队。”
　　克雷德枢机主教没说话，旁边的罗迪娜主教则开口道：“是啊，暗月岛的海军，也需要整顿了，只有这样，才能承担起这片海域的防御责任。”
　　明明是岸上军队的事，却被牵扯到了海军。
　　而暗月岛真正的最强力量，就是它的外海舰队。
　　但维纳没有丝毫犹豫，虽然他相信秩序神教不会坐视多隆斯毁掉城镇，但他更清楚，眼下是秩序在找借口要暗月岛的军权，他可以拒绝，但接下来，秩序神教可能连借口都不用再找。
　　“是的，您说得没错，暗月岛的防御能力实在是太孱弱了，急需秩序的帮助。”
　　“嗯。”克雷德终于再度开口，“罗迪娜，既然维纳族长已经代表暗月岛发出了请求，你就辛苦一下，留在岛上帮他们整顿防务吧。”
　　“是，大人。”罗迪娜主教马上行礼领命。
　　随即，她看向维纳族长，道：“让你的军团撤下去吧，他们挡不住那头巨兽了，硬撑下去只会造成更多无谓的伤亡，我不想之后再花时间重新招募新兵。”
　　“是，我马上向他们传令。”
　　※※※
　　当多隆斯庞大的身躯推进过来时，暗月军团收到了撤退躲避的命令，所有武者纷纷向两侧逃跑，没有丝毫的耽搁。
　　多隆斯也没有去在意他们，而是径直冲向最后一道山坡，过了这道山坡，后面，就是城镇了！
　　也就在这时，上方出现了一座黑色的王座，它极为庞大，充满威严，自天幕落下的它，即将卡在多隆斯的必经之地。
　　秩序神教，终于出手了。
　　※※※
　　奥菲莉娅长舒一口气，身形略微有些摇晃，她相信，当秩序出手时，就算是强横如多隆斯，也无法再前进一步了。
　　卡伦的目光则落在队长的虚影身上，这一幕其实大家早就有所预料，但队长的自信，又是从何而来？
　　“啧啧啧……”
　　队长砸吧着嘴，
　　开口道：
　　“多隆斯，让他们看一看，你真正的模样吧。”
　　※※※
　　当天空中出现巨大的秩序王座，本就该意味着这场突发情况终于迎来了结局。
　　除了秩序王座之外，秩序神教这边还有两道大型阵法准备完毕，同时，一位大区首席主教也已经挑选好了秩序之鞭小队准备复刻先前塔夫曼他们没能完成的事。
　　这是最后一道防线，但也是令巨兽最为绝望的防线。
　　然而，就在这时，多隆斯的身体忽然开始了变化，它的头部出现了衰老，它的身躯，开始变得腐朽，它的后背龟壳，开始出现大片的龟裂；
　　至于龟壳中央的那处水潭，原本蔚蓝色的池水，也变得黑暗与腥臭。
　　浓郁的死气萦绕着巨兽的全身，它身体开始出现大面积的黑斑。
　　龟壳上的塔夫曼和齐马尔长老对视一眼，两个人眼里都流露出了一抹惊骇。
　　齐马尔长老双手开始颤抖，巨大的恐怖感让他现在只能张着嘴，连话都说不出来。
　　塔夫曼则瘫坐在地上，
　　手撑着额头，喃喃道：
　　“所以，这就是菲利亚斯要封印多隆斯的原因吗？”
　　※※※
　　“因为多隆斯当年，寿命已经接近干枯，它快死了。”
　　队长的虚影说道，
　　“它的种族天赋，可以赐予它长眠的能力，我帮助它完成了自我封印和沉睡，它说，希望等到百年后，它醒来时，看见我们当年一起经营打造的暗月岛，到底是多么的繁华与美丽。
　　哪怕看一眼后，就是死亡。”
　　卡伦开口道：“所以，它的体内，早就积攒了极为恐怖的死亡气息。”
　　“是的，没错，还有一条，我是用多隆斯身上的跳蚤培育出来的诅咒之虫，你猜猜，多隆斯体内，现在有多少虫卵？”
　　卡伦目光中露出了震惊之色，虽然有了心理铺垫，但他真没想到，事情的情况，会发展成这个样子。
　　因为这意味着，那尊庞大的巨兽，现在其实就是一个巨大且恐怖的污染源！
　　一旦它爆开，或者是在外力推动下炸开，那恐怖的污染，将顷刻间覆盖大半座暗月岛，不提岛上的人会因此死亡多少，这座岛在承受这种规模的巨大污染之后，也将不再适合人居住。
　　天空中的秩序王座在此时停止了降落，显然，秩序神教那边也明白了事情发生了怎样的变化。
　　多隆斯现在就是一个巨大的脓疮，它即将自己破裂，脓水溢出。
　　但如果现在用秩序王座或者其他阵法对其进行镇压，那就相当于强行挤破它，会造成更为巨大的破坏。
　　罗迪娜主教开口道：“停止攻击，竭尽全力疏散人群吧。”
　　※※※
　　队长的虚影一边哭一边笑道：
　　“这是我唤醒它的目的，这是我答应过它的，我和贝尔纳的后人，会在一百多年后，将它唤醒，让它在临死前，看一眼岛上的风景，让它看见光明再次绽开的地方，会是多么的美丽。
　　但很显然，贝尔纳不敢将这个，写进他的日记，呵呵……”
　　队长举起双臂，大吼道：
　　“多隆斯，现在，你看到了么，你看到了吧！”
　　“吼！”
　　多隆斯发出了一声愤怒的咆哮，上方的秩序王座没有继续落下，其他的阵法也没有启动，多隆斯直接冲破了面前的山坡，冲破了阻拦它的最后一道防线，它的脚，终于踏入了城镇的边缘。
　　惨烈的画面，即将呈现。
　　但就在这时，多隆斯停住了自己的身形。
　　它抬起头，对着天空，发出了一声极为凄凉的悲鸣。
　　奥菲莉娅看到这一幕，下意识地问道：
　　“它，怎么了？”
　　队长将自己的双臂放了下来，
　　低下了头，
　　回答道：
　　“它，不忍心。”


第二百七十四章 赞美光明！
　　多隆斯头顶上的乌云中，下起了雨。
　　雨水哗啦啦地滴落在它那庞大的身躯上，再顺着它的身躯，流淌下来。
　　从远处看上去，一尊恐怖的存在，出现在了城镇的边缘，若是将它画成一幅画，可以命名为《绝望》，但若是这雨水是动态的，则是《慈悲》。
　　雨水同样落在了瘫坐在龟壳上的塔夫曼和齐马尔身上；
　　塔夫曼更换了坐姿，原本是单手撑着“地面”，表情麻木等待接受最终苦难降临的他，变成了双膝着地的下跪。
　　他的单拳紧握，眼里的泪水，再次抑制不住地滴淌下来。
　　这位前几日晚上能杀人不眨眼，可以将侄子的脑袋切下来当球踢的暗月将军，在今天流了两次泪。
　　第一次是当他用光明的力量抚摸多隆斯的头顶时，多隆斯给予自己最温馨和最喜悦的回应，那是一种对待亲人般温暖的回应；
　　而自己，却要一边安抚它一边继续在它的脑袋上布置阵法以图将其在进入城镇前炸死。
　　光明是其他属性力量之间的转换器，同时，光明也是情绪之间的桥梁。
　　再冷酷再残忍的人，不过是身上的“龟壳”比较硬罢了，作为人，心底总有那么一小块地方属于柔软，更何况，他本身，也属于光明。
　　这一次流泪，是通过这雨水，他感知到了一股悲伤。
　　正当塔夫曼认为城镇即将被摧毁，不知道多少普通人会在这场浩劫中被践踏……甚至，当污染流出后，曾经美丽的暗月岛会沦为污染诅咒之地时，
　　它停下了。
　　这雨水，是来自多隆斯的眼泪。
　　这里，是曾经自己的伙伴们生活和建设过的地方啊。
　　如今的暗月岛已没有光明，但今天它的繁华中，却有着光明的影子。
　　※※※
　　“你哭什么，我问你哭什么，多隆斯！”
　　队长的虚影在沉寂之后，发出了质问。
　　“多隆斯，告诉我，你在哭什么，前进啊，你前进啊，用你的脚，踩碎眼前的一切，用他们的哀嚎，来祭奠曾经我们所遭受到的背叛！”
　　队长开始愤怒地挥舞起手臂；
　　“你在这里哭什么啊，你哭，你的仁慈，在此时看起来，不显得很可笑么！”
　　“踏出你的脚步，吐出你的熔岩，让背叛者和他的后代们，品尝到我们当初的委屈和愤怒啊！”
　　“多隆斯，前进，多隆斯，前进！”
　　卡伦看着队长的虚影正逐渐呈现出一股歇斯底里，仿佛灵魂已经在此时扭曲。
　　“你是深海巨龟，你是布尔萨克异种，残暴才是你的本性，你忘记了么，你忘记了吗？”
　　“它，就是我们的伙伴啊。”
　　“你在胡扯什么，不，我现在不就是你吗，你为什么又要忽然说话？”
　　“你是我吗，你迷失了么，你被我控制了吗？”
　　一开始队长的呐喊和催促都属于正常，站在卡伦的视角，队长是不甘心事情就到此戛然而止的。
　　但接下来，虚影里呈现出的对话，更像是队长和自己正在交流。
　　似乎是队长本人也察觉到了不对，原本飘浮在那里的傀儡娃娃摔落在了地上，队长的虚影投射到此终止。
　　队长怎么了，出问题了？
　　卡伦马上对奥菲莉娅道，伸手指向西边：“你去那边找，我去那另一边找，他正在试图对多隆斯施加影响和干预，必须要阻止他！”
　　奥菲莉娅从失神中清醒过来，马上点头，拔出自己的长剑向那个方向搜索过去。
　　卡伦则从口袋里取出一张黑色的材料纸，将其揉搓成团，等再松开手时，一只黑色乌鸦飞起，引领卡伦前进。
　　很快，卡伦看见了站在一处凹坑下面的队长。
　　他是故意支走奥菲莉娅，想来看一看队长现在到底是什么样的情况。
　　“这不是你想要的复仇么，菲利亚斯？”
　　“这是我想要的复仇吗？”队长又反问自己。
　　“难道不是吗？”
　　“如果你笃定，你是以我的视角在行进，那为何我还能发出我的声音？”
　　“你在诱导我，进入迷失，呵呵呵。”
　　“尼奥。”
　　“什么？”
　　“我已经死了，在海底，当你来到那处洞穴时，我早就已经死了，死去很久很久了。”
　　“你到底想说什么？”
　　“你吃了我，你融合了我？”
　　“不是吗？”
　　“但你有没有想过，你吃了我，吸收的仅仅是我的记忆，因为我早就死了，其实，我并没有灵魂。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，其实你这十年，并不是在和我作斗争，你只是在和自己作斗争，我，菲利亚斯，早就死了啊，人死了，就不存在了。”
　　“你以为我会相信你说的话？”
　　“你吸收了我的记忆，你在你的心底，分裂出了一个我，但那个我，其实就是你自己的一部分，你的斗争没有白费，但你从来都不是和我在斗争。
　　卡伦，你应该知道，我说的是对的。”
　　尼奥扭头看向站在边上的卡伦。
　　卡伦摊开手，道：“病情太复杂，暂时我无法下决断。”
　　“很谨慎，我一直很欣赏你的谨慎，尼奥也一直很欣赏你这一点，你知道么，你这样的人，能活得长久，天才最大的敌人，就是寿命。
　　寿命制约了天才的发展，但当一个天才愿意谨慎和隐藏自己时，伴随着寿命的延长，他就能更好地兑现自己的天赋。”
　　卡伦再次开口道：“我觉得，现在不是说我的时候。”
　　“是的，的确，你的队长，他为了不迷失，为了保持自我，已经从一个极端，走向另一个极端了。”
　　“你在胡说。”
　　“难道不是么，尼奥。蛇岛上，当你看见棺材内詹弗妮的尸体后，你所引发的愤怒和迷失感，难道是我引起的么，不，是因为你想到了伊莉莎小姐。
　　虽然贝尔纳是詹弗妮从中介绍让我认识的，但真正决定和贝尔纳达成合作协议的是我，也是我没有进行足够的提防，才能让贝尔纳找到背叛的机会。
　　我曾经，有机会在暗月岛成立属于光明的组织，但我那时候就觉得多此一举，我并没有这么做，我还想当然地认为，暗月岛的未来，会见证光明和暗月之间的友谊。
　　最终，是我的愚蠢和天真，害死了詹弗妮。
　　你不也是一样么，虽然你不会背诵《秩序条例》，但你一直恪守着秩序的准则，你明明有机会可以提前拿到安息液来挽救伊莉莎小姐，你却希望用最堂堂正正的方式来获得，让秩序神教让嗜血异魔，让双方都认可你们的关系。
　　你希望和她举办婚礼，可以邀请你的朋友参加，可以大大方方地向来宾宣布，你们将永远幸福。
　　但在双方会谈顺利结束的那一天，伊莉莎小姐却因为陷入了迷失而选择了自杀。
　　无数个夜晚，你站在伊莉莎小姐的墓碑前，都是在鞭挞着你自己。
　　你在怀疑你自己是不是错了，你在对自己过去的认知和行为进行批判，你想否定过去的你。
　　你没发现么，自伊莉莎小姐死后，你的性情发生了明显的变化，且越来越严重，这和以前严谨守序的你完全不一样。
　　你说是因为我的原因造成的。
　　不，
　　不是的。
　　是你厌弃了过去的自己，想要改变，然后，将这一切都归咎在我的身上。
　　可我，真的早就已经死了啊，尼奥。”
　　尼奥沉默了。
　　良久，
　　尼奥又笑了起来，他的目光，依旧坚定。
　　显然，他不相信先前“自己”的话，在这场交锋中，任何的漏洞，都可能招致最为可怕的结局。
　　尼奥用沙哑的声音，继续呼喊道：
　　“多隆斯，前进！我把你唤醒，不是让你来向我展现你的善良，你现在的迟疑和犹豫，对得起当年的伙伴们么！”
　　但就在这时，尼奥愣住了，因为当他将目光看向远处的多隆斯时，他“看见”了多隆斯后背上的那一群身穿着白色神袍的身影。
　　※※※
　　塔夫曼茫然地看着四周，忽然间，在自己周围，出现了很多身着白色神袍的男男女女，他们站在那里聊着天，他们在说着笑。
　　有人在唱着歌，有人在跳着舞，有人在看着书，有人在画着图纸。
　　他们脸上洋溢着的，都是温暖和煦的笑容，在他们身上，你仿佛看不到丝毫的尘埃，身处于他们周围时，你会下意识地低头审视自己，觉得自己不干净。
　　塔夫曼低下头，他看见自己的单手满是血污，他下意识地想要将自己的手藏起来不想被他们看见。
　　“呀，你的手脏了，怎么这么不小心，来，我帮你擦擦。”
　　一个长相甜美的女孩弯下腰，拿着一条干净的手帕，抓住了塔夫曼的手，就开始帮他擦拭其手上的血污。
　　原本干净且绣着精致花纹的帕子，一下子被弄脏了。
　　塔夫曼开口道：“弄脏你的帕子了。”
　　女孩笑着回应道：“手脏了，用帕子擦一擦就干净了；帕子脏了，在水里洗一洗也就干净了。”
　　塔夫曼下意识地问道：“那心呢？”
　　“心啊，菲利亚斯先生说过，心是这个世界上，最容易擦拭干净的东西了。”
　　“菲利亚斯先生……”
　　“哈哈，这就是现在的暗月岛吗？”
　　“和以前完全不一样了呢，我们刚来的时候，岛上的城镇面积只有这里的五分之一。”
　　“你看这个城镇，整整齐齐的，是我们的规划布置。”
　　“不，我保留意见，我依旧觉得太过整齐的城镇规划是对建筑美学的一种亵渎。”
　　“但你同样需要考虑城镇的治理成本，以及，绝大部分以后住在这里的镇民，哪怕一百年过去后，他们依旧没有办法做到去欣赏你的建筑美学，他们需要的，只是干净的街道，舒适的居住环境。
　　那些住在山腰上的贵族，他们才需要你的这些设计。”
　　“建筑审美，是不分层级的。”
　　“可我们已经实现了呀，你看看城镇建筑里面，融合了好多我们光明的元素，处处都是我们光明的影子，甚至他们的服饰上，也有着我们设计后留下的痕迹。”
　　“哎呀，码头的规模好大啊，我就说过，那个地方适合建造大港口。”
　　“舰队呢，当年我曾参与建设的舰队呢。”
　　“应该在外海吧，舰队如果一直停靠在家里，那才是真的不安全呢。”
　　“所以，现在的暗月岛已经不用担心海盗侵扰了吗？”
　　“应该是的，海盗们到不了这里了。”
　　“真好，普通人可以工作赚钱，不用被海盗侵扰，生活应该比以前要好很多了吧，那些暗月的武者们，应该有能力保护好他们了。”
　　“当然，他们的铠甲可是我们帮忙设计的。”
　　“可锻造技术是我们传授的哦。”
　　“这个岛，越来越好了。”
　　“是啊，越来越好了。”
　　塔夫曼依旧跪在那里，耳畔边不断传来的话语，让他很是局促，很是不安。
　　至于齐马尔长老，眼里只有茫然，他像是看到了什么，却又好像什么都没看到，因为他不属于光明。
　　※※※
　　“尼奥，你看见了么，让多隆斯停下来的，是他们啊。”
　　“呵呵呵……”尼奥厉声反问道：“所以，这凭什么，这不公平，已经走到这一步了，却还是要停下来？要让他们付出血的代价，要让贝尔纳的后代们，承受背叛的代价！”
　　“尼奥，能将你的身体，暂时借给我用一用么，我不会趁机夺取你身体的控制权，因为我很感激你，真的，尼奥。
　　我知道你在这座岛上所做的一切，包括唤醒多隆斯，都是在帮助我，我很感激。”
　　“你做梦吧，我不会把我的身体控制权主动交给你，永远都不会。”
　　“其实，交不交，都一样，我本就不存在，我想做的，你在做的，什么时候是一致的，你能分得清楚吗？”
　　尼奥身上散发出柔和的白色光芒，给人以温暖祥和的感觉。
　　他转身面向卡伦，微笑道：
　　“那个小姑娘，很不错的，她骨子里是善良和坚韧的，你真的不打算把她搂进怀里吗？”
　　“你是菲利亚斯先生，还是依旧是队长？”卡伦问道。
　　“哦，在帮助你让那个小姑娘心里对你留下更深刻印记的这件事上，我和你的队长，兴趣是一致的，我想，当时躺在那里的詹弗妮，她肯定也很乐意看见这一幕。”
　　“我觉得不会。”
　　“不，她会，她和颇尔小姐关系很好，但就是因为太好了，所以她大概很乐意看见颇尔小姐的共生关系者，再拥有另一个女孩的芳心，她肯定希望颇尔小姐能多一个情敌，这是多么有趣的一件事啊，她肯定会乐疯了的，她现在也在龟壳上站着看向这里呢，不信我待会儿去帮你问问她。”
　　这就是……颇尔的好闺蜜么。
　　“我和颇尔，并不是那种关系。”
　　“一个女人，愿意和你达成共生关系，这比夫妻之间的关系，更要相近无数倍，但凡它对你有一点点的排斥，都不会愿意做到这一步。”
　　“你误会了，我有未婚妻了。”
　　“哦，是的，我差点忘了，这个我要去告诉詹弗妮，告诉她原来颇尔小姐早就做了别人的情敌，呵呵，我的詹弗妮肯定会笑痛肚子的。”
　　“不过我相信，本就很讨厌贝尔纳的颇尔，在知道詹弗妮女士的遭遇后，会对贝尔纳更为厌恶，她还会责怪我，为什么什么都没做，我可能连觉都睡不安稳。”
　　“颇尔小姐一直是真性情，这我知道。”
　　“所以，我还是做些事吧，城镇里的普通人可以得到宽恕，但有一个人，他没有理由得到宽恕，我还从未对一个人的厌恶感，达到过这种地步。”
　　“是贝尔纳吗？”
　　“是的。”
　　“可是很可惜，他已经死了，对一个死人进行惩罚，他又无法感知到。”
　　卡伦回答道：“他能感知到的。”
　　“嗯，那就谢谢您，茵默莱斯先生。
　　另外，我很敬佩您的爷爷，他是一位伟大的人，哪怕我们信仰不同，但依旧不妨碍我听到他的事迹后对他产生景仰，我相信，他会苏醒过来的。”
　　“谢谢。”
　　“是我该谢谢您，如果可以选择，我希望他能吃了我的尸体后活下来，但我不希望因为吸收我的记忆，而给他带来这么多年的苦恼，感谢您的出现，至少让他在这段时间里，拥有一个可以尽情倾诉的对象。”
　　“我和队长之间，不用别人帮忙道谢。”
　　说完，卡伦身形化作一团黑雾，这个时候，暗月岛的所有注意力都在多隆斯身上，护卫们也全都被调过去了，思念宫现在，等于是不设防。
　　贝尔纳，
　　我来了。
　　看着卡伦远去的身影，尼奥脸上露出微笑，身下出现了一道白色的法阵。
　　同时，多隆斯后背上的水潭发出了柔和的光芒，尼奥的身形从里面走了出来。
　　他走到了塔夫曼身前，对着跪在那里的塔夫曼伸出了手。
　　塔夫曼愣愣地看着眼前这位没有脸的人，虽然看不见他的脸，但塔夫曼能感知到他是谁。
　　“我有罪……”
　　“如果说宽恕你的话，能够让你的内心得到宽慰，我可以对你说，你没有做错什么，你一直在为你想要保护的家园，想要保护的子民付出你能做到的一切，你没有错。
　　现在，
　　塔夫曼先生，
　　请你把手给我。”
　　塔夫曼默默地抬起手，被尼奥握住。
　　尼奥向上拉起手，但塔夫曼并未被拉动，因为尼奥从塔夫曼身上拉起来的，是一头刚刚附着在塔夫曼身上的恶灵，这个恶灵，本该在一周后彻底吞噬塔夫曼的灵魂。
　　被拉扯出来的恶灵，发出了愤怒的怒吼，但尼奥只是很平静地看着它，恶灵开始畏缩。
　　水潭中出现了一缕水柱，捆住了无形的恶灵，恶灵虽然在挣扎，却无济于事，最后，它被拉扯进了水潭深处。
　　“谢谢……谢谢您，菲利亚斯先生。”
　　“你可以谢谢多隆斯，因为恶灵被转移到了多隆斯身上，但我们的多隆斯体格庞大，嗯，另外，它现在的状态，多附着一只恶灵，也没什么大不了的了。”
　　“多隆斯……”
　　“它是自愿的，因为在它苏醒后，你是第一个用光明的力量抚摸它头顶的人，它很感谢你，塔夫曼先生。”
　　“不，我不配得到它的感谢，我不配。”
　　“你不应该带着愧疚生活，这不是多隆斯想要的，它希望你能开心。”
　　它希望我……能开心。
　　“你可以下船了，塔夫曼先生。”
　　塔夫曼站起身，向菲利亚斯鞠躬，然后拉扯起意识已经有些不清醒的齐马尔长老，背着他跳下了龟壳。
　　尼奥则举起了手臂，对着周围一众信徒们喊道：
　　“好了，亲爱的大家伙，我们又要继续我们的旅程了，我最喜欢的竖琴呢，弹奏起来，让我们一起欢快地跳着舞，前往我们下一段旅程。
　　我们坚信，我们的旅程，永远光明！”
　　竖琴声马上响起，身着白色神袍的男男女女们手拉着手开始跳起了舞，唱起了歌。
　　在这茫茫的大海上，他们的旅途从不会寂寞和乏味，因为他们有着欢声和笑语。
　　尼奥喊道：“多隆斯，调头，我们要再次出海了！”
　　“吼！！！”
　　多隆斯发出了一声愉悦的叫声，庞大的身躯开始转向，沿着来时的路，开始折返。
　　它的身躯正在腐烂，它的身上遍布着尸斑，它的四周充斥着死亡的气息，但它，却很欢快。
　　它体内的污染，在行进的过程中，没有半点的溢出。
　　※※※
　　“枢机主教大人，巨兽调头了。”
　　罗迪娜向克雷德汇报道。
　　“你的建议呢？”克雷德问道。
　　“我的建议是什么都不做，现在任何对它的攻击，都是愚蠢的行为，打破了它的身躯，只会造成污染泄露，它应该是想要离开这座岛。
　　虽然不知道具体原因是什么，但它离开暗月岛，越远越好，哪怕是在近海死去，污染也会波及到这里，最好，是让它前往深海。”
　　“那就，盯着它吧，我刚刚从它的吼叫声中，听到了仁慈，我觉得，它会将污染源带离暗月岛，且是尽可能地远。”
　　“是，大人。”
　　“另外，贝尔纳是暗月岛的精神支柱，既然你日后要代表我秩序神教掌握暗月岛的军队，那就先把贝尔纳的真实面目揭露出来吧。
　　只有击垮了暗月岛的精神支柱，才方便你，才方便我秩序，更好地掌握暗月。
　　就以这件事，作为契机吧，让岛上的子民，知道他们的先祖贝尔纳，到底是怎样一个无耻的背叛者。”
　　“可是大人，如果这样做的话，会不会让岛上的人更加感激光明？”
　　“你的意思是，我秩序现在连死去一百多年的光明信徒，都要去畏惧吗？”
　　“不，大人，我不是这个意思。”
　　“罗迪娜，我们防范的是光明神教，而不是光明。”
　　※※※
　　多隆斯的身躯已经来到了海边，即将下海。
　　尼奥身上的白光释出，在尼奥身前，凝聚出了菲利亚斯的身影。
　　“你也该下船了，尼奥。”
　　尼奥依旧站在原地，没急着走，而是看着身前菲利亚斯的虚影，问道：
　　“为什么？”
　　“你还在纠结我为什么放弃对普通人的复仇吗？”
　　“我不认同你的选择，菲利亚斯。”
　　“我知道，我相信那位卡伦先生，也没有认同我的选择，因为你们信仰的是秩序，而我，信仰的是光明。”
　　“是因为这个原因么。”
　　“光明，什么是光明呢？
　　光明，诞生于黑暗笼罩的时期，生活在黑暗恐惧中的人们不停呼唤，终于从黑暗之中，见到了一束光，哪怕它是那么的渺小，与四周无边的黑暗比起来，它是那么的不值一提。
　　但即使是弱小如它，却穿透了黑暗。
　　最终，在它的指引下，人们团结在了一起，最终驱散了黑暗。
　　所以，
　　还是那个问题，什么是光明呢？
　　如果四周全是一片光亮，每个角落都充斥着刺目的白；
　　那不叫光明，那样的光明，和黑暗，又有什么区别，它们想要的，它们的目的，都是压制和吞噬四周的一切。
　　光明，永远都是那一束微弱且渺小的光芒。
　　在你内心被彻底填满时，它能出现，给予你指引。
　　我恨贝尔纳，现在依旧恨，我憎恶暗月血脉，现在依旧憎恶，我想毁灭暗月岛，现在依旧想毁灭。
　　我从未放下我的仇恨，我的愤怒，我的憎恶；
　　但我选择，去追随光的指引。
　　我不是在宽恕，也不是在救赎。
　　因为你看，
　　他们，包括多隆斯，现在多开心呐。”
　　多隆斯的庞大身躯，已经大半进入海中，再次入海的它，发出了兴奋的吼叫，龟壳上的人们，也一样发出了欢呼。
　　每一次新的启程，都是充满着期待和激动。
　　“尼奥，下船吧，我要和你说再见了，我已经离开了，带着我的伙伴们，从你的身体内，从你的灵魂中，已经远去了。”
　　尼奥冷冰冰地看着菲利亚斯，他和眼前这位，争斗了整整十年，为此，不惜撕扯下自己的脸皮制作面具。
　　菲利亚斯继续道：“尼奥，如你所见，我输了，你赢了。”
　　尼奥发出一声冷笑：“你输了吗？”
　　“是的，我输了。”
　　“你本就是一个死人，你有什么可以输的？”
　　“哦，是哦，但至少，你不用再担心因为我的影响而陷入迷失了。”
　　尼奥离开了龟壳，站在了岸边，看着多隆斯巨大的身影逐渐远去，低下头，发出了一声叹息：
　　“不用担心迷失的原因，只能是，已经迷失了。”
　　再次抬起头，多隆斯的身影已经模糊，但尼奥似乎依旧能清晰看见，一名身着白色神袍的男子，站在多隆斯的脑袋上，面朝他，双手叠于身前；
　　虔诚道：
　　“赞美光明！”


第二百七十五章 报复！
　　尼奥在沙滩边坐了下来，潮水一次次冲刷到他靴底，又一次次地退去，周而复始，不知疲倦。
　　“呵呵……呵……”
　　先是发出了笑声，断断续续笑了很久。
　　这个世上最可笑的事，大概就是连自己都不知道自己到底在笑什么吧。
　　当尼奥再次抬头，看向天空中的那轮暗月时，笑容逐渐敛去，目光中，逐渐呈现的是一种深深的淡漠。
　　卡伦不在这里，如果在这里的话，大概会觉得，最开始自己认识的那个队长，似乎在此时又回来了。
　　尼奥摊开左手，右手握着一把匕首，对着自己的掌心划开了一道口子，然后继续保持着坐姿，受伤的手就这么随意地搭在膝盖上，任它不断地滴落着鲜血。
　　血液没有渗透下去，而是在沙滩上积成一小滩。
　　渐渐的，鲜血开始凝聚出一张苍老的脸，正看着尼奥。
　　老脸的神情有些哭笑不得道：“他走了，你就把我喊出来了？”
　　尼奥没有回应，而是将视线转移到了海面上。
　　老脸继续道：“这种召唤先祖的血脉仪式，会对血脉层次造成极大的损害的，你不能这么不珍惜，这么地浪费。”
　　尼奥依旧没说话。
　　“他走了，就走了呗，他本身就没存在过。”
　　听到这句话，尼奥终于将自己的目光落在了那张老脸上。
　　“你清楚，我说的是真的，那晚你在梦中不是和我说过咖啡馆里你找过一位优秀的心理医生么，他对你的阐述其实一直都很有道理。
　　尼奥，你为了防止被他所同化，从一个极端，走向了另一个极端。”
　　“他，不是我。”
　　“他，就是你。”老脸笃定道：“你拥有我的血脉，因为光明仪式的关系，你与我的联系得到了递进和加强，虽然你并非纯正的阿纳瓦斯家族出生的人，但你身上却蕴藏着贴合我阿纳瓦斯家族的精神，你比我的血脉子孙更适合继承我的意志。
　　虽然我需要谢谢他，因为如果不是他的缘故，我可能还无法与你进行这种程度的交流。
　　但事实却是，我才是你血脉里，独立的一个意识，虽然我的本体已经被封印和隔绝，我的记忆也已经残破，我甚至不知道自己本体现在到底在哪里，也不知道到底是被谁封印……但你身上的嗜血异魔是清晰存在的，所以，我也是清晰存在的。
　　而他，不是。
　　尼奥，如果你觉得寂寞的话，可以把他离开后空出来的位置给我，兴许我能代替他，让你不会因为他的离开而不适。”
　　“你做梦。”
　　老脸被直白的拒绝，却没有生气，转而笑道：
　　“你看，你能接受他在你心中的那个位置，却不愿意给我腾出一个座来，原因就很清晰了，你被他同化了，无非是你被另一个信仰光明的你所取代，就像是一枚硬币的正反两面，不管是正面还是反面，都属于同一个硬币。
　　而我却不是，你清楚地知道，一旦被我同化，那我阿纳瓦斯，就将借助我后辈子孙的血脉，取代我后辈子孙的身体和生命，获得新的重生。
　　我和你，不属于一枚硬币，他是，你自己心里一直很清楚这一点，不是吗？”
　　尼奥再次沉默。
　　老脸有些无奈，他花费了血脉降等的代价将自己召唤过来，却不说话，这种行为，还真是任性。
　　“亦或者，你可以对我全方位开放你的记忆，兴许我就能帮助你更多，比如，我对你的那位叫做卡伦的手下，很感兴趣，直觉告诉我，你对我隐瞒了关于他的很多事。
　　至少，在这一点的待遇上，让我和他等同一下，好不好？”
　　“你不配。”
　　“唉……”老脸是连生气都气不起来了，“你也是不容易，换作别人，身体内被灌注了我和他两种，要么疯了要么就被同化了，可你却依旧能够保持自我。
　　但我还是要说，他不存在，他真的不存在。
　　他留在你体内的，只有部分记忆，他从不是一个单独的意识，你一直在和另一个你在较量。
　　你以为放弃复仇的是他吗？
　　不，
　　是你，
　　尼奥，
　　放弃复仇的是你。
　　你唤醒了多隆斯，你命令多隆斯向城镇进发，你示意多隆斯呈现出它的死亡和衰败，但同时也是你，让它停止，最终放弃了复仇。
　　菲利亚斯，自始至终，都不存在，不存在！
　　他放弃复仇，不是因为什么光明，而是因为那是另一个你的选择，你能让多隆斯碾压过城镇么，你能让多隆斯自爆彻底将这座暗月岛污染吗？
　　不，
　　你不会，
　　你的身份，你的立场，不会允许你这么做。
　　所以，菲利亚斯选择了放弃复仇，其实一直都是你自己，在为你的极端进行回圆，你举起了火把，但你却不希望点燃面前的柴草，所以你给自己编造出了一个美好的理由，放弃了复仇，呵呵。
　　这本就是一场，你自己一个人在玩的游戏。”
　　尼奥嘴角露出了一抹不屑的笑容。
　　老脸见状，继续道：“你应该相信我的认知，虽然现在的我，就像是大海上飘浮着的一块碎木板，但我见过的风浪实在是太多太多。
　　我希望你能清醒，尼奥，他不存在。
　　现在他已经走了，你可以变回你原本的模样了。
　　或许，这本就是你的计划，不是吗？
　　用最极端的情绪，将那个不存在的他引出来，再用这最为合适的理由，送那个不存在的他离开。
　　因为他虽然客观上不存在，但主观上却真实影响到了你。
　　多隆斯是由你控制的，当然，它作为光明神兽，可能确实天性善良。”
　　“那上面的其他人呢？”
　　“那只是你自己制造出来的假象，你在欺骗自己的同时，也在欺骗其他人，尼奥，这一切都是你一个人在自导自演，他，不存在。”
　　“他存在。”
　　“可惜，我们的争论不可能有结果，也无法证明，只能等你清醒过来，我相信，你用不了多久就能走出来。”
　　“不，可以证明。”
　　“怎么证明？”
　　“蛇岛。”
　　※※※
　　思念宫内只有几个最低级的护卫，穿的不是甲胄而是制服，上面只印着一枚月牙，平日里的工作是维持街道治安，他们其实更近似于普通人，稍微能上得了台面的武者，早就集合过去拼凑成军团去阻拦多隆斯了。
　　对付他们很容易，一道光明术法，他们就直接被眩晕了过去，卡伦的身形来到了棺材前，身上海神之甲出现，得到力量加持的他，缓缓推开了棺材盖。
　　里面躺着的，正是贝尔纳。
　　他的尸体保存得很好，丝毫不见腐败的迹象，容貌与暗月岛上随处可见的雕像和画像有着很大的差别，因为那些雕塑和画像基本都取的是贝尔纳中年时的形象，棺材里的贝尔纳头发已经半白。
　　能看出年龄的痕迹，却并不显老，这是一个生前保养很好且对自己很是精致的老男人。
　　他身上穿着一件暗月贵族长袍，胸口上绣着一颗满月。
　　头戴着一顶暗月冠帽，脖子上挂着一串珍珠，左手握着一把权杖，右手抓着一把短剑，腰上系着一枚蓝色的海螺。
　　能被陪葬进贝尔纳棺材里的，都是好东西，这毋庸置疑，但卡伦选择了无视。
　　他不是不想拿，也不是不想要，而是他很清楚，这些圣器自己可以从这里带走，但接下来，很可能会被感应到自己的位置。
　　眼下是暗月岛的人注意力全都在多隆斯身上，等多隆斯离开，威胁不在后，他们马上就会发现自家先祖的尸体不见了，接下来必然会集中力量追查这件事，说不定还会请动秩序神教帮忙。
　　这些陪葬圣器，自己根本就来不及研究和封印，他们稍微用点办法就能感应到，顺走只会给自己带来很大的麻烦。
　　最重要的是，自己最主要的目的，还是贝尔纳本人，而且他不打算放一把火直接把贝尔纳尸体烧了，这简直太便宜贝尔纳了。
　　自己要找一个安静不被打扰的地方，慢慢来。
　　卡伦脱下了自己身上的神袍，然后将贝尔纳的身上华贵的长袍脱下，再将其用自己身上的秩序神袍包裹，随后将尸体扛在了肩上。
　　犹豫了一下，又觉得这种姿势不太好，虽然自己扛的是一个死人，但他不想让外人看起来自己扛的是一个死人。
　　最终，卡伦双手抓着贝尔纳的双臂，将他整个人背了起来。
　　身形化作一团黑雾，离开了思念宫后再度显化，来到了道路后，长舒一口气，继续背着贝尔纳向贝尔纳酒店走去。
　　途中遇到了一些秩序神官和暗月武者从前方撤退回来，他们中不少还主动向卡伦打招呼，寻求是否需要帮助，卡伦都一一回应自己的同伴只是受伤昏迷了，问题不大。
　　走到一半时，卡伦碰到了一辆马车，卡伦将他拦了下来。
　　车厢里塞了不少东西，车夫刚刚应该是在逃难，但他回来得很及时。
　　坐马车就方便多了，等到达酒店门口时，车夫将马车停了下来。
　　“进去。”卡伦吩咐道。
　　“这个，大人，我们外面的马车不允许进酒店。”
　　“我叫你进去。”
　　车夫只能选择继续催动独角兽拖着马车前进，酒店门口的护卫比平时稀少了很多，只有四五个制服上一颗月牙的在站岗，他们见外面的马车要进来，上前阻拦。
　　卡伦打开车厢门，探出身子，对他们呵斥道：
　　“我的同伴受伤昏迷了，给我让开！”
　　“是，是，大人。”
　　“是，大人。”
　　马车被放行，在卡伦的指挥下，车夫将马车驾驶到了院门口。
　　卡伦再次背着贝尔纳下了马车，车夫忙道：“大人，再见，不用车费了，感谢大人您保护了我们暗月岛。”
　　“保护你们的不是我。”
　　“是是是，感谢伟大的秩序神教。”
　　“也不是秩序神教。”
　　“额……那是谁？”
　　“他们大概也不在意你的感谢。”
　　巨兽多隆斯的最后止步，让卡伦由衷的敬佩。
　　但同样的事情如果放在自己身上，自己是不可能做到这种仁慈的，这大概，就是信仰的不同。
　　不过，菲利亚斯，确实是让自己见识到了什么叫真正的光明，和自己以前所接触过的光明余孽完全不一样，他们，才是真正的光明信徒。
　　既然光明已经选择了他的方式去追随光明，那么接下来，也该轮到自己用秩序的方式去维护秩序了。
　　“你走吧。”
　　车夫一脸疑惑，只能调转独角兽，向酒店大门驶去，车厢内，卡伦留了一百秩序券当作车费。
　　院子里很安静，这个时间点多隆斯虽然已经调头了，但各路人员还没到真正返回的时候，不过院子里不是没有人，有些人，他就算在，也不会打扰安静。
　　比如，此刻正坐在院中央小池塘边的孟菲斯先生，也就是自己的舅舅艾森。
　　他被队长安排去了思念宫，帮忙引爆了冲突，冲突发生后，他又躲藏了好一会儿，然后按照队长原先的安排，他回到了酒店，也因此中途错过了秩序之鞭的召集。
　　其实这次尼奥小队的集合效率很低，队长人不在，卡伦不在，孟菲斯也不在，小队里实力最强的三个人都不在，但问题不大，因为沃福伦主教偏文职，他不会带队去布置阵法或者准备冲锋，秩序之鞭小队召集起来后马上被分配到各个主教手下做事，尼奥小队没能全员到齐，根本不会引起什么注意。
　　艾森先生站起身，主动问道：“是谁受伤了？”
　　高级神官，每个基本都会一些简单的治疗术法。
　　卡伦没回答，而是直接背着贝尔纳进了自己的房间，进屋后，将贝尔纳的尸体直接丢到了队长的床上。
　　艾森先生也跟着走了进来，手里拿着一份魔法卷轴准备施展治疗术法。
　　卡伦没阻止他，只是洗了手后，给自己倒了一大杯冰水，连喝了好几大口。
　　艾森先生翻开贝尔纳的身体，看到了贝尔纳的脸，然后，他停住了动作。
　　良久，他扭过头看向卡伦，又抬头看向几乎每个房间里都会挂上的贝尔纳画像，再看了看床上躺着的这位。
　　卡伦开口道：“就是他。”
　　艾森先生点了点头，将贝尔纳又朝内推了过去，用被子蒙上，然后在床边坐了下来。
　　卡伦开口道：“多隆斯退去了，这会儿，应该快下海了。”
　　“我坐在院子里看见了。”
　　“我和操控多隆斯的人达成了协议，我帮他对贝尔纳复仇，他不让多隆斯破坏城镇，你觉得怎么样？”
　　“合情合理。”
　　“所以，接下来，我需要你的帮助。”
　　“请说。”
　　“帮我启动一个传送阵法。”
　　“好的。”
　　卡伦觉得，和自己这位舅舅交流，永远都很简单，只需要给他编一个合适的理由，再告诉他要做什么就可以了。
　　“我现在去换一套神袍，你去准备一下酒店里的马车，我们马上就出发，那个地方现在应该没人看守，传送法阵可以直接使用。”
　　“明白。”
　　卡伦拿着衣服走进了盥洗室，脱去了所有衣服后，打开淋喷头，在下面简单冲了一下澡，不是他现在刻意要爱干净，而是一想到自己背过贝尔纳，就想清洗一下。
　　简单冲了一下后，卡伦开始擦拭身子。
　　这时，屋子里传来理查激动的声音。
　　“哦，卡伦，你居然还在睡觉，你知不知道你今天到底错过了怎样的精彩！”
　　卡伦穿好衣服走出盥洗室，看见理查正躺在床上很是亲切地搂着贝尔纳。
　　理查：“……”
　　眨了眨眼，理查马上转身将被子揭开，把人翻过来，看着这张脸，理查马上扭过头，看向卡伦，随即，再看向墙壁上的画像。
　　确实是父子，整套动作完全一致。
　　“这个，那个，不是……”
　　理查已经惊得话都说不利索了。
　　艾森先生打开门，看向卡伦，道：“马车准备好了。”
　　卡伦指了指理查，道：“背起他，跟我们走。”
　　“哦，好。”
　　对他父亲，卡伦还需要找个理由，对理查，卡伦连理由都不用找。
　　理查将贝尔纳背起来，上了马车。
　　艾森在外面驾车，卡伦与理查坐在里面。
　　理查还在仔细地打量着贝尔纳，问道：“这真的是贝尔纳的尸体？”
　　“嗯，我从棺材里背出来的。”
　　“你背他出来做什么？”
　　“大人的事情，小孩子别问。”
　　“好的。”理查点了点头，他脑子现在有些发懵。
　　马车来到了塔夫曼的那座别苑，依旧是理查背着贝尔纳的尸体下来，别苑内空无一人，护卫早就被调走了，佣人也逃难去了还没回来。
　　卡伦带人来到三楼主卧，指向了上方的那一盏巨大的吊灯，道：
　　“阵法开关在那上面。”
　　“好的。”
　　艾森先生化作了一团黑雾，来到了天花板处，固定好自己位置后，开始调试吊灯，但很快，他就又落了下来。
　　卡伦有些意外：“这么快？”
　　“因为基本都在正确位置，不需要再调试。”
　　是暗月岛的人后来研究了阵法，把开关简化了吗？
　　不管这些了。
　　“开始传送吧。”卡伦说道。
　　艾森先生启动了阵法，一道白光从地面浮现，三个人加一具尸体自原地消失。
　　等再睁开眼时，卡伦来到了那座石碑前。
　　“理查，把尸体放下。”
　　“哦，好的。”理查将贝尔纳小心翼翼地放在了地上。
　　卡伦看到这一幕，开口道：“再背起来。”
　　“哦，好的。”理查再次将贝尔纳背了起来。
　　“粗暴地放下。”
　　理查：“……”
　　“噗通！”
　　理查将贝尔纳的尸体直接丢在了地上，脸朝下。
　　卡伦将目光落在眼前的尸坑中，他打算挑选一些观众，重点是詹弗妮女士，她曾是普洱的好朋友，卡伦待会儿也会去将她苏醒，让她一起来观礼。
　　但当卡伦的目光从面前一具具尸体上扫过时，脸上露出了惊愕和疑惑，他开口问站在自己身边的艾森先生：
　　“孟菲斯先生，他们身上的灵性力量你能感知到吗？”
　　“应该是尸体存放时间太久了，体内的灵性力量早就消散了。”
　　“不，我前几天来到这里时，他们身上是有灵性力量的。”
　　这一点，卡伦可以确定，这算是他的一种职业习惯吧，秩序神教的神官差不多都有这种职业习惯，但卡伦本人会更加深刻。
　　“那……是有人对他们进行了净化？可是，我没能感受到残留的净化气息，对这么多尸体进行净化，才几天的时间，不可能这么干干净净。”
　　卡伦忽然开口道：“我知道了。”
　　随即，卡伦有些不敢置信地用手掌轻轻拍了拍自己的额头，不应该是队长本人的精神分裂吗？
　　但眼前的事实却是：
　　“他们，真的去开始新的远航了。”


第二百七十六章 惊喜！
　　海风温柔吹拂，林子里的树叶沙沙作响。
　　〖衷心感谢你们为暗月岛所做的贡献，你们累了，也辛苦了，我请你们在这里永久长眠。
    ——贝尔纳〗
　　阅读石碑上的文字时，你似乎可以感受到当时贝尔纳的神情。
　　他得逞了，他利用了，他得利了，他剪除了，他甚至没有用伪善去装点，而是用一种带着调侃的语气，对他们做着最后的嘲讽。
　　这是一座被隔绝的岛，如果不通过别苑里的那座传送法阵，基本到不了这里。
　　它就像是一本日记，贝尔纳在这里呈现出了一种有别于对外包装的真实，这是他内心真实一面的展露。
　　石碑上的文字，可以理解成另外一句话：
　　“哟，看呐，这里埋着一群傻子！”
　　卡伦将这次特意带着的阿琉斯之剑从剑盒中取出，走到石碑前，蹲了下来，用剑慢慢磨去石碑上的贝尔纳曾经留下的文字。
　　艾森先生和理查两个人坐在后面，看着卡伦磨字。
　　终于，石头上的字被卡伦磨干净了。
　　卡伦将剑放在自己膝盖上，看着变得干净的石碑，陷入了沉思。
　　因为曾在茵默莱斯丧仪社工作过的关系，卡伦已经习惯了在墓碑上刻字。
　　他闭上了眼，脑海中浮现出一个画面，一百多年前，一群人坐着海龟，来到了暗月岛，他们对这座岛倾注了心血，希望它能在未来发展起来。
　　一百多年后，本该带着满腔怒火复仇的他们，在复仇即将达成时，选择了收手。
　　是仁慈吗？
　　不是。
　　如果仅仅用仁慈两个字去形容他们，是不准确的。
　　他们的心里，是有恨的，否则刚刚逃出来的菲利亚斯，不会在愤怒之下立下了对暗月一族的诅咒，诅咒之虫也不会因此诞生。
　　但一百多年过去了，贝尔纳早就已经死了。
　　当他们再度来到这座岛时，在别人看来，他们应该看见的是仇人的后代，是吸食着他们心血发展起来的暗月岛，他们似乎应该愤怒，应该咆哮，应该不甘地将这建立在他们尸骸上的辉煌全部掀翻。
　　换做是自己，卡伦觉得，自己肯定会这么做，他会让自己的怒火，焚烧整座岛屿。
　　然而，他们看见的，却是自己当年心血结晶的成长，是曾经的梦，照进了现实。
　　他们，是光明的播种者。
　　他们不是来传教的，他们是来洒下光明的种子，等这颗种子生根发芽结果后，他们没有把这个果子命名为“光明”，而是“美好”。
　　光明神教是光明神教，光明之神是光明之神；
　　而光明，则是光明。
　　一时间，卡伦有些感动，自己不是这个“有神”世界孤独的一个，因为在一百多年前，就有这样一群人，他们或许没有和自己一样清晰地认知和辩证；
　　但他们却比自己更优秀，因为他们在践行。
　　这大概，就是信仰最为纯粹的模样。
　　卡伦曾在皮亚杰妻子琳达的画室里欣赏过一幅画，画名叫《神的黄昏》。
　　画中是光明神教末代教皇站在高塔上，高呼：我不信这世上真的有光明之神。
　　教会圈历史学者普遍认为，末代光明教皇的这一声呐喊，相当于敲响了光明神教的最后一声丧钟，随后，就是光明神教的消亡。
　　菲利亚斯是疯教皇的后代。
　　所以，疯教皇的那一声呐喊，其实不是在否定光明，他只是在否定光明之神。
　　是否真的有光明之神？
　　肯定是有的，这是一个“有神”的世界，神真实存在，自己家的那条狗就是一条。
　　但那个叫光明之神的家伙，真的就是光明之神吗？
　　就如同在没有秩序之神前，这世上就没有秩序？
　　那么，在没有光明之神前，人们就从未见到过光？
　　在秩序神教高层眼里，爷爷狄斯，何尝不是另一个疯子？
　　有些人疯，是因为他真的是疯子；而有些人疯，是因为他身边的人，是疯子。
　　末代光明教皇站在光明之塔上发出了这一声呐喊，和自家爷爷狄斯去炸秩序神殿，又有什么区别？
　　他们看见了世人所无法看到的真相，更难能可贵的是，他们没有选择随波逐流，而是在各自的时代各自的背景下，都发出了属于自己的呐喊。
　　卡伦忽然有些心慌，这让他瘫坐在了地上。
　　因为他忽然意识到，菲利亚斯先生继承的是末代光明疯教皇的遗志，自己则是继承着来自爷爷狄斯的期望。
　　本质上来说，
　　自己和菲利亚斯先生，其实是一类人，这种相似，超越了地域、国籍、教会、信仰等等桎梏。
　　只是，
　　菲利亚斯已经践行了，
　　那自己呢？
　　自己能做到菲利亚斯的这一步么，自己又有勇气做到这一步吗？
　　卡伦发现，原本内心的自信与坚定，在血淋淋的“同类”尸体面前，忽然开始惶恐起来。
　　怪不得狄斯在自己离开家之前，很多次地问过自己，真的准备好了吗？
　　那时的自己，还总是以“想出去看看风景”的理由去回答狄斯，还对这个略显格调的回答觉得挺满意。
　　原来，一直是自己把事情想得简单了。
　　也不知道狄斯每次听到自己这种回答时是怎样的一种心情。
　　路上的风景很美丽，可路上如果涂满鲜血呢？如果是别人的鲜血那还好，但若是自己的鲜血呢？
　　一步一步走，身后留下一道又一道血红色的脚印，在这种状态下，是否还有心情去欣赏风景？
　　“呼……呼……”
　　卡伦开始深呼吸。
　　理查看着此时的卡伦，有些疑惑，有些好奇，更多的还是莫名其妙。
　　艾森先生扭头看了一眼自己的儿子，再看向前方的卡伦，忍不住叹了一口气。
　　卡伦调整好了自己的情绪，重新思索起刻字的事。
　　“感谢你们，让我得见真正的光明……”
　　卡伦摇了摇头，他不满意这个，因为他没有资格对他们发出这样的感谢。
　　“请不要为我们悲伤，请不要……”
　　卡伦再次摇头，这个也不好。
　　最终，卡伦还是在石碑上刻下了自己的字：
　　〖嗨，我们又要起航了！〗
　　卡伦将剑刺入地面，向着尸坑，双臂交叉置于胸前，没有赞美。
　　随即，卡伦转过身，看着面朝下躺着的贝尔纳，用靴子将他翻了个面。
　　此时的贝尔纳，原本整齐严谨的黑白头发已经散乱，脸上满是附着的沙子。
　　卡伦很严肃认真地闭上眼感受了一下，确定贝尔纳的尸体由于保存得很好，所以体内的灵性力量残留的量很高。
　　理查终于忍不住问道：“卡伦，你到底打算对他做什么？”
　　“侮辱。”
　　“那你要开始了吗？”理查问道：“早知道我来时就多喝一点水了，不过无所谓，亵渎尸体的方法反正有很多种。”
　　“亵渎尸体有什么意思，我要让他睁开眼，亲自感受。”
　　“睁开眼亲自感受？你想对他使用苏醒术？”
　　卡伦点了点头。
　　“你疯啦！他可是暗月一族历史上的天才族长，你知道他的境界有多高吗？”
　　理查现在是神牧，还没到审判官境界可以使用苏醒术，但这并不妨碍他知道苏醒术的使用成本与代价。
　　艾森先生开口纠正自己的儿子：
　　“不，他能做到。”
　　但很显然，艾森先生所认为的能做到和卡伦真正能做到的原因，并不一样。
　　卡伦看向艾森先生，问道：“有什么办法可以既保证他身体的完整性，又能确保压制住苏醒成功后他的反抗？”
　　秩序神教的苏醒术和轮回神教的灵魂契约是截然不同的概念，契约签订成功后可以强行操控自己所驾驭的灵魂，但秩序神教的苏醒术只是单纯地把死人“苏醒”。
　　醒过来的死人，也是自由的。
　　最稳妥的办法就是把贝尔纳四肢削去放进一个坛子里做成人彘。
　　但这种对尸体的大幅度破坏，会导致所保留的灵性力量大量流失，很大可能导致贝尔纳苏醒过来后，神智变得不清醒。
　　好不容易确认贝尔纳体内灵性力量残留量很丰富，卡伦还是更希望在其清醒时对他进行折磨。
　　“办法是有的，可以在他身体上嵌入阵法。”
　　“具体怎么做？”
　　“对他身体各个部分，包括灵魂，分别设置压制阵法，分层级，分阶段。”
　　“要多久时间？”卡伦问道。
　　“不需要太久，这个只需要数量并不追求质量，保险起见，需要预留至少两个大一点的阵法可以顷刻间毁灭他。”
　　“嗯，这个当然，你现在可以帮我开始准备了。”
　　“好的，那个，我需要一个封闭一点的空间。”
　　“这个没问题，理查，背起尸体，跟我来。”
　　理查将尸体背了起来，跟着卡伦来到了洞穴内。
　　卡伦走到詹弗妮女士的棺材前，推开棺材盖，确认之后，发现詹弗妮女士尸体内的灵性力量也完全不见了。
　　卡伦心里有些遗憾，但又有些庆幸。
　　“这口棺材，很合适。”艾森先生说道：“这口石棺的材质本身就很适合布置阵法，它最初的设计形态就是为了阵法禁锢而生的。”
　　艾森先生又指了指詹弗妮女士所躺的棺材，继续道：“这一口棺材的阵法曾经启动过，封印住了来自里面的反抗。”
　　“那就开始吧。”
　　“好的，理查，把尸体抬进去。”
　　“嗯。”
　　理查将贝尔纳的尸体，狠狠地丢了进去，他生怕卡伦觉得不够粗鲁再喊他重新背起来。
　　艾森先生从神袍里取出了一张张术法卷轴，摆满了棺材盖。
　　这一幕，让卡伦也觉得很是惊讶，他可没有用什么传送卷轴将东西传送过来，这意味着这么多术法卷轴，他都是随身携带的。
　　“你身上可真能藏东西，幸亏你告诉过我的，你没有结婚也没有孩子，否则按照你这个藏东西的能力，你儿子的奶嘴都会被你藏起来。”
　　艾森先生的呼吸变得稍微粗重了一些。
　　“理查，去外面接一些溪水过来，洞穴外面还有椰子树，再摘几颗椰子，小心，外面毒蛇比较多。”
　　“好的，交给我就好。”理查马上出去为大家找夜宵了。
　　等他离开后，卡伦对艾森先生道：“安心准备。”
　　艾森先生点了点头，道：“和他相处的时间越久，就越是怀疑他到底是不是我亲生的。”
　　“这个不需要怀疑。”
　　“是，但越来越无法接受了。”艾森先生嘴角扯出一抹笑容，虽然很短暂，但以前的他可不会有这种互动表情出现。
　　卡伦发现了，艾森先生可能真的是以前压抑久了，前有打儿子发泄好转，这次再先后被队长和自己带着一起做这种“违法乱纪”的事，让他的精神在这一过程中得到了更好的放松。
　　有些人的劳逸结合，是为了偷懒找借口，而又有些人的劳逸结合，是再不休息释放压力就要真的要死了。
　　卡伦在旁边站着，观察着艾森先生的做法。
　　他先在棺材上布置了阵法，确切地说，是补足这口棺材的阵法，让它得以在接下来可供使用。
　　这之后，他拿出了一块魔方，悬浮在身前，自魔方中溢出一根丝线，他用指尖牵扯着这一丝线，一边将卷轴里的阵法拓印在贝尔纳的身上一边用丝线对其身体进行串连。
　　这种感觉，像是把贝尔纳当作了一块木板，阵法则被当作一个个挂件给挂了上去。
　　以丝线作为牵引，可以最大程度地减少尸体的被破坏，也就能让他保留更多的灵性力量残留。
　　看起来很简单，但做起来其实很复杂，这块魔方，应该是自己母亲家族的专属能力，因为在对轮回动手的那晚，卡伦看见自己的外公德隆老爷子也使用过。
　　“这是圣器还是术法？”卡伦指着魔方问道。
　　“算是圣器，也算是术法，它的作用是帮助推算，对阵法操控者来说，可以极大的减轻负担。”
　　“我能学吗？”卡伦问道。
　　“这个……”艾森先生犹豫了一下，“您应该能有更好的方法。”
　　“和血统有关？”卡伦发现了什么。
　　“是的，拥有古曼家族血统的人，掌握它好像更为方便。”
　　艾森先生没把话说死，但事实上这魔方大概真就是一种受限于血统的能力。
　　“理查会吗？”卡伦问道。
　　“他会，但只有等到他到达审判官境界才能真的启动自己的那块魔方，他身上也有一块。”
　　“哦，原来是这样。”
　　等回去后，自己可以从理查那里借他的魔方过来丢给凯文和普洱研究后仿造出一个，至于运用这个魔方的术法，也能从理查那里套出来。
　　古曼家族的血脉嘛……自己身上也有。
　　卡伦现在是发现了，对阵法的理解不能仅停留在基础认知上，自己还是需要抓紧时间把这块的水平提升起来，自己那里还有霍芬先生留下的阵法笔记，再加上古曼家的魔方，可以事半功倍了。
　　艾森先生又道：“您刚刚不叫他出去，我也会找理由让他出去。”
　　“嗯，这次，让你破费了。”卡伦知道，这每一份卷轴都价值不菲。
　　“还好，卷轴制作出来本来就是要拿来用的，我觉得把它们用在这里，很值得。”
　　大概过了两个小时的时间，艾森先生终于把阵法全部布置完毕了，如果临时画阵法的话，这项工程大概得花费三天的时间，而且还需要找寻很多材料，但这么多张术法卷轴的使用，相当于是直接用了食材包，只需要打开袋子倒出来适当加热后就能上桌。
　　贝尔纳的身上，也布满了一道道各种颜色的印记，每一道印记都是一道不同作用的阵法，虚弱、重力、精神压制、束缚等等……
　　后脑位置和心脏位置布置的是爆炸阵法，这是针对万一可能发生意外的布置。
　　卡伦不禁有些感慨，就算贝尔纳生前再强大，等自己把他苏醒后，他也蹦跶不起来了，因为自己在他身上，不，是在他体内已经植入了不知道多少枚炸弹。
　　艾森先生擦着自己脸上的汗，欣赏着自己在暗月岛最伟大族长身上的制作，脸上也露出了满足的神情。
　　这时，理查左手牵着一根藤蔓上面缠绕着七八个椰子，右手拿着一根树枝，上面穿着一大段烤好的蟒蛇肉走了回来。
　　见到这一情景，卡伦忽然觉得，自己的小表弟还真的挺有用。
　　卡伦和艾森先生坐下来，开始吃起了烤蛇肉。
　　理查帮他们一人撬开了一个椰子放在他们面前，然后走到棺材边对躺在里面的贝尔纳进行观察，到底是古曼家的少爷，现阶段能力暂时达不到标准水平但鉴赏能力还是有的。
　　他兴奋地道：“干，孟菲斯，你真是一个阵法方面的天才，我觉得我爸在这方面都比你差远了。”
　　艾森先生抬头看着理查，问道：“你父亲的阵法水平不高？”
　　“嗐，他也就剩用秩序囚笼揍我的水平了，你有空的话教教我，也不知道为什么，我这几天晚上老是做梦回家后被我爸揍。
　　我得赶紧提升自己，下次他再想对我动手时，我就能用你教给我的阵法把他给吊起来，让他好好清醒清醒，告诉他，对儿子使用家庭暴力是一件很低级很愚蠢的行为，嘿嘿。”
　　艾森先生：“嘿嘿。”
　　吃了夜宵，补充了体力。
　　卡伦用树叶擦了擦手，站起身。
　　现在，
　　可以开始了。
　　理查很是兴奋地盯着卡伦，问道：“直觉告诉我，卡伦，你真的能办到，但怎么做到的？”
　　“苏醒术，也是分层次的，这是我领悟出来的，你需要为我保守秘密。”
　　“当然，我们可是好兄弟！”
　　“好，那我以后有空把它也教给你。”
　　“哈哈，好的，好的！”
　　艾森先生伸手拽住了理查，示意他安静。
　　他清楚，苏醒术哪有秘密，比拼的无非是境界和代价，卡伦能苏醒贝尔纳，是因为他有这个实力和底蕴，自己这个傻儿子还真信有什么特殊捷径！
　　卡伦目光注视着躺在棺材里的贝尔纳，抬起手，指向他，自卡伦脚下，出现了一条古朴威严的黑色锁链。
　　“你以为死亡会是结束？
　　现在，请你给我醒来，我们来算一算账。
　　秩序——苏醒！”
　　黑色锁链延伸进棺材，没入了贝尔纳体内。
　　卡伦闭上了眼，等待着灵性力量从自己身体内被抽出。
　　但等了许久，却半点动静都没有。
　　后面站着的理查和艾森先生都踮起了脚跟，想要看一看里面的情况，父子俩连探脖子的动作都是惊人的一致。
　　卡伦睁开了眼，
　　这是第一次，自己的苏醒能力，失败了。
　　但卡伦的脸上并未流露出丝毫失望之色，嘴角反而露出了笑容，渐渐发出笑声，最后，笑声越来越大，兴奋之情完全流露。
　　“呵……呵呵……哈哈哈……”
　　他并不认为自己对逝者的苏醒能力就绝对不会发生意外，但他更不会认为，第一次意外会发生在贝尔纳身上。
　　所以，
　　这只意味着一个可能，一个让卡伦兴奋且惊喜的可能；
　　那就是：
　　“贝尔纳，你居然还活着！”


第二百七十七章 苏醒！
　　理查扭头看向坐在自己身边的艾森先生，问道：“贝尔纳还活着，是什么意思？”
　　艾森先生回答道：“按照维恩法律，我们原本只是偷盗和侮辱尸体罪。”
　　“那现在呢？”
　　“现在既然贝尔纳还活着，意味着我们无罪了。”
　　理查很认真地看着艾森先生，眨了眨眼，感慨道：
　　“干，你说得好有道理！”
　　卡伦向着身后二人招了招手，二人马上凑了过来。
　　理查忍不住伸手拍了拍贝尔纳的脸，道：“这真的还活着啊？”
　　“嗯，我确定还活着。”
　　“那他到底是怎么做到的？”理查问道。
　　艾森先生开口道：“会不会和那只巨龟一样？是一种长眠假死的方式。”
　　多隆斯当年就已经寿命将枯，菲利亚斯对它进行了封印帮助它长眠，让它得以有机会在一百年后看一眼众人心血缔造的结晶。
　　卡伦点了点头，道：“很有可能，因为在暗月岛对贝尔纳的记载中，对于贝尔纳的死因，一直很模糊。”
　　贝尔纳死前，没有发生政变、动荡，也没有受过严重的伤，更没有其他疾病一直困扰着他，所以，他并没有具体的死因。
　　暗月岛对外的官方说法差不多是，他是为了暗月岛操劳过度死在了自己的书房里，书桌上还摊开着一张图纸，意味着伟大的先祖贝尔纳在死时，依旧在勾画着暗月岛的未来宏伟蓝图。
　　这个说法，卡伦是不信的。
　　且不说贝尔纳的个人品德问题，在工作方面他就不是一个全身心投入为暗月岛无私奉献一切的人，这样的人，怎么可能在暗月岛立下这么多的“奇观”，还整出这么丰富的爱情故事？
　　再看贝尔纳半白半黑的头发以及皮肤，起初卡伦想当然地认为是贝尔纳生前精心保养死后存尸条件一直很好，让尸身得以很好的保留。
　　现在看来，他是做好准备“死”的。
　　思念宫修建的真实目的，可能不是为了表达对颇尔小姐的爱慕，或者说，不仅仅如此，他可能更想要的是一种形式，一种可以让他的棺椁可以停放在地面的形式。
　　为什么他要这么麻烦？
　　因为他不信任任何人，哪怕那个人对他多么的忠诚他也无法信任。
　　他“死”后呢，忠诚能继续吗？
　　这个人的子嗣，会继续对自己忠诚吗？
　　哪怕是自己的孩子，自己钦定的下一任族长，他也无法做到信任，因为他太清楚权力斗争下的扭曲和沦丧了。
　　暗月一族至今还保留着只针对他们自己的“诅咒之虫”，就是最好的证明。
　　他不是沉睡几天，也不是沉睡几年，以现在的跨度来算，他已经沉睡了一百年。
　　他成功了，因为他的尸体一直被安置在思念宫，不管后代的权力斗争如何，他都处于超然的位置，因为他已经是一个图腾，一个属于暗月岛的政治正确。
　　这种安置尸体的方式，仅仅是为了自己苏醒后出来时方便些吗？
　　卡伦脑海中马上浮现出思念宫的布局，因为那座高耸的普洱雕像，再加上需要引岩浆进入的原因，思念宫的大殿，是没有屋顶的。
　　是需要被暗月照射吸收暗月的力量进行滋养？还是引入思念宫的岩浆也属于他需要的一部分？
　　卡伦觉得，应该会有这方面的原因，只不过，现在的他没有兴趣去细查这个，因为他只需要知道，眼前的贝尔纳还活着。
　　这对于自己而言是一个极好的消息，寻常意义的“苏醒”，就算让贝尔纳重新睁开眼坐起来，对他所做的惩罚和报复，也无法真正意义上尽兴。
　　现在好了，既然贝尔纳没死，那自己只需要将他弄醒，那在自己面前的就是一个真真切切的贝尔纳，自己的惩罚和报复也将落在真实的本人身上。
　　最重要的是，弄死他后，还能再苏醒过来再弄死一次。
　　这不是双倍的快乐，这是十倍的快乐。
　　可现在问题来了，该怎么把他弄醒？
　　如果说自己将他从棺材里背出来时他没醒倒好理解，深度沉睡的假死状态对外感知肯定微乎其微，但先前艾森先生用以穿针引线的方式在他身上布置了这么多的阵法都没能弄醒他，意味着他的这种假死深度，当真是深得可怕。
　　“你是想把他弄醒吗？”艾森先生问道。
　　“嗯，你有办法？”
　　“我没有。”
　　理查推了艾森先生一把，道：“那你刚刚问什么，放屁吗？”
　　艾森先生应了一声：“嗯。”
　　卡伦说道：“我们的时间不是很充裕，暗月岛那边很快会发现他们敬爱的先祖不见了，我们也不能太久时间不归队。”
　　艾森先生开口道：“那只巨龟的苏醒方式。”
　　卡伦叹了口气，道：“可是现在找他的海螺，已经来不及了。”
　　理查疑惑道：“什么海螺？”
　　艾森先生说道：“刚刚在他身上布置阵法时，我有一种奇怪的感觉，那就是在他的体内，像是有一股意识，在对我进行着微弱的抗拒，我之前没说，是因为我觉得这很正常，因为这具尸体里残留的灵性力量的量很大，体内残留的灵性力量对我布置阵法的举措产生些许的排斥，是很正常的一件事，就像是在一件圣器上进行新的雕刻一样。
　　我不知道这个细节对你有没有用……”
　　“这个的话……”
　　忽然间，卡伦像是想到了什么，他伸手，按住自己的额头，目光再次落在贝尔纳身上。
　　他回忆起了上次奥菲莉娅喝下诅咒之虫后的反应，奥菲莉娅自己对自己进行暗月净化时，体内的诅咒之虫会马上进行反击，污染程度会变得更高。
　　菲利亚斯说过，诅咒之虫是自己用多隆斯身上的跳蚤一步步培育出来的，最早培育的目的根本就不是什么诅咒之虫，而是可以拿来支撑暗月岛一个拳头产业的新品。
　　之所以那个虫子后来变成诅咒之虫，还是因为菲利亚斯在蛇岛上逃出后愤怒之下立下的诅咒。
　　暗月一族依旧掌握着诅咒之虫，除了用于内斗之外，是否还有其他目的？
　　只针对暗月一族血脉带有诅咒效果的话，那是否意味着那个虫子本身还具备其他价值？
　　贝尔纳的沉睡方式和多隆斯很相像……
　　那原本培育出那个虫子的目的，到底是为了做什么，产业，产业……
　　菲利亚斯和他的那群信徒们是善良的，他们不会去制作什么危害性大的东西来贩卖。
　　所以，是一种能够让将死之人进入沉睡的虫子么，只有这样，才能被称之为产业，这会被世上很多人所需要。
　　贝尔纳，
　　吞服了那只虫子！
　　不是诅咒之虫，是最初始培育成功的那种虫子，这原本是菲利亚斯他们帮暗月岛培育出来的拳头产品。
　　暗月一族知道它的价值，所以他们没有灭绝这种虫子，至今手头上还做着保留。
　　这个虫子对其他人是无害的，不，不仅是无害，可能还是有作用的，配合以其他辅助的方式再加上那只虫子的作用，可以让人进入长眠；可暗月一族却无法去做这一产业，一旦这个虫子被继续培育和贩卖出去，等于是自己卖出去了可以绞死自己的绳子。
　　对暗月岛有敌意的势力只需要花点券从暗月岛收购这种虫子，再输入进暗月岛，那将是暗月一族的灾难。
　　卡伦觉得，自己的猜测，应该是正确的。
　　菲利亚斯，真的是一个天才。
　　他有人格魅力，他有一群坚定的支持者，他温柔善良，唉……这样一个人，不，是这样的一群人，却因为贝尔纳，落到了那种下场。
　　可惜啊，他原本真的可以成为一种传奇。
　　在卡伦心里，菲利亚斯几乎就是自己在一百多年前的一个翻版，这代入感一进去，对贝尔纳的憎恶感，瞬间又升了一层。
　　呵……
　　也幸亏自己是后知后觉地才了解菲利亚斯的事情，要是提早就知道的话，自己大概会主动领着队长去搞事情，发挥出比队长更高的主观能动性。
　　不过，现在具体的问题既然已经发现了，那解决问题的方法，也就来了。
　　卡伦抬起自己的手掌，上次给奥菲莉娅喂血的伤口经过了术法治疗现在只有一道浅浅的疤痕。
　　“孟菲斯，理查，我接下来要做一件事情弄醒他，涉及到我的一个秘密，不方便给你们看，你们两个先回避一下。”
　　理查笑道：“哈哈，你居然说得这么光明正大。”
　　“好的。”
　　艾森先生将一团丝线放在了卡伦面前，那是控制着一系列阵法的丝线，想要启动哪个就直接拉扯断那根线就好，卡伦是看着自己布置阵法的，艾森先生相信卡伦知道哪根线对应哪根，不会弄错，放下东西后他就转身向外走去。
　　“嘿，等等我！”
　　理查追着艾森先生来到了洞穴外，他好奇地问艾森先生：“喂，你猜卡伦准备用什么秘密？”
　　“他身上的秘密有很多。”
　　“这我当然知道。”
　　“你以后好好打理和他的关系，对你有好处。”
　　“虽然你这种居高临下对我说话的姿态让我有些不舒服，但我心里还是挺温暖的。”
　　“呵呵。”
　　理查伸手摸了摸艾森先生的后脑勺，道：“那你也要乖，好好地打理和我好兄弟卡伦的关系，记住了吗？”
　　艾森先生：“好的，我记住了。”
　　“啊～”理查打了个呵欠，“我原本以为傍晚去看了那一场舞台剧已经够精彩的了，没想到深夜的经历更让我难忘，我到现在都觉得有些不真实，我们竟然把人家先祖的尸体给偷出来了。”
　　“有些时候，你不需要知道为什么要做这件事，只需要听吩咐把事情做好就行了。”
　　“这我当然知道，不用你教，我愿意听卡伦的话。”说着，理查伸手搂住了艾森先生的肩膀，用力摇了摇，“我相信用不了多久，卡伦就能有资格自己独立出来单独拉一支秩序之鞭小队了。以后咱哥俩在小队里啊，就一起跟着卡伦混。”
　　“好的。”
　　“卡伦是大哥，我先来的，那我就是你二哥，好不好？咱们不用年纪来论，那样太庸俗。”
　　“好的。”
　　“喊一声哥哥来听一听。”
　　“不喊。”
　　“呵呵，瞧你这样子，还挺要面子的，行吧行吧，我知道你有本事，刚刚都是开玩笑的，这样吧，你当我二哥，我喊你一声哥哥怎么样？”
　　“不喊。”
　　“害羞了？”
　　“不是。”
　　“哥！听到了没！”
　　艾森先生点了点头，扭头看了一眼理查，
　　道：
　　“嗯，听到了。”
　　洞穴内。
　　卡伦将自己的手掌划过阿琉斯之剑，割开一道口子，鲜血开始流淌。
　　随即，卡伦用另一只手抓住贝尔纳的脸颊，用力一掐，让他嘴巴嘟起。
　　鲜血，顺着嘟起的嘴巴流入。
　　过了一会儿，卡伦收回了手。
　　接下来，就看贝尔纳的反应了。
　　反应来得很快，卡伦还没来得及对自己的手掌伤口施加一个简单的治疗术法，贝尔纳的嘴里，就爬出来一只白色的虫子，卡伦记得奥菲莉娅上次误服的诅咒之虫是黑色的，而且这只白色虫子也比那只黑色的要大很多，像是一个蚕宝宝。
　　这应该是一种另类的共生关系，和自己与普洱的那种共生不一样，他们仅仅是物理层面上的共生。
　　这只虫子需要一个窝，服下它的人等于是将自己的身体借给它住相当于是寓公，虫子在这里住下，需要承担打扫和维护的工作来支付房租。
　　白色虫子爬出来后，身体一阵抽搐，然后一瞬间，卡伦察觉到了它将注意力放在了自己身上。
　　它飞了起来，离开人体的它，似乎迫切想要寻找到一个新的住处。
　　它的目光，也是卡伦流着血的手掌。
　　卡伦没阻止它，让它飞到了自己掌心。
　　然而，这只白色虫子并未像上次那只黑色虫子一样顺着伤口就钻进去，而是趴在卡伦掌心，吐出了一缕缕白丝，覆盖住了卡伦的伤口。
　　伤口处当即发痒，这是正在愈合的表现。
　　紧接着，白色虫子又飞回到了棺材边，趴了下来，显得有些萎靡。
　　看着被“包扎”好的伤口，卡伦嘴角露出一抹笑意，这就是诅咒之虫本该有的本性么。
　　看见自己身上有伤口，它就按耐不住，就像是看见邻居家的门坏了，自己就上去主动修理一下，没其他的目的，纯粹是因为自己的强迫症犯了。
　　卡伦伸手将它托起来，放在面前。
　　这只虫子脑袋上有两颗眼睛，像是也在观察着卡伦。
　　卡伦用食指，在它脑袋上轻轻点了点头。
　　白色虫子倒了下去，在卡伦手掌蠕动了几下，像是在征求卡伦的意见，问自己能不能进入卡伦的身体。
　　可你要是进入我的身体，你就得直接暴毙。
　　“理查！”
　　卡伦对着洞口喊道。
　　“来了，来了！”
　　理查马上小跑着进来，他原本以为贝尔纳被卡伦弄醒了，进来后先看棺材内的情况，见贝尔纳还躺在那里，不由得有些疑惑，没醒啊。
　　“摊开手。”
　　“嗯？”
　　理查摊开了手，然后看见卡伦将一条白色的虫子放在了他的手掌。
　　“这是？”
　　“好东西，你拿出去问问你……问问孟菲斯，让他再确认一下，如果没有其他问题的话，我建议你把它吞下去，记得，不要嚼。”
　　“嘿，还挺可爱的，哪里来的？”理查问道。
　　“奥菲莉娅小姐送我的，原本在沉睡，现在苏醒了，这个虫子在体内的话，你身上的伤势恢复起来会快很多。”
　　“真的么，奥菲莉娅小姐送给你的东西，你就直接给我了？”
　　“我们是好兄弟。”
　　“嗯嗯，对。”
　　“记住，先去让孟菲斯检查一下，看看你的体质是否适合吞下它，另外，再让他看看有没有什么其他注意事项。”
　　“好的，好的，知道了，还有什么事吗？”
　　“没有了，你出去吧，接下来，没有我的喊话，你们都不要进来。”
　　“嗯，我知道了。”
　　理查捧着虫子出去了。
　　“理查。”
　　“嗯？还有什么事？”
　　“吞下去之前，记得清洗一下，这样干净一点。”
　　“我看这个小东西挺干净的啊。”
　　“我们要注意卫生。”
　　“知道了。”
　　卡伦相信这只白色的虫子没有危害，不仅仅是因为那只白色虫子刚刚为自己包扎过伤口显得很有礼貌，而是相信菲利亚斯先生不会去特意培育对人有害的东西。
　　这也算是，由人品看虫品吧。
　　另外，这虫子在贝尔纳体内共生了一百年，明显成长和成熟了很多，确实是一个极好的东西，只可惜自己不能用它，带回家给阿尔弗雷德他们去服用又担心这虫子离开人体过久会发生什么意外，眼瞅着先前就已经有些蔫吧了。
　　所以，送给理查做人情最合适，等同于也送了艾森先生一个人情，一个礼物做了两份人情，很划算。
　　看着理查走出洞穴后，
　　卡伦转过身，
　　伸手在棺材边敲了敲，
　　道：
　　“还要继续装睡下去吗？”
　　贝尔纳，
　　睁开了眼！


第二百七十八章 审判！
　　贝尔纳的目光，看向了卡伦。
　　就在这时，旁边放着的那一团丝线中，有两根，直接断了。
　　贝尔纳身上当即出现了一缕缕黑色的纹路，这些纹路如同一条条闪电鞭，直接捆缚在贝尔纳身上施加作用。
　　另外，贝尔纳的身体上方也出现了一团灰色的光晕，虚弱效果正从里面释放。
　　贝尔纳的神情一阵狰狞，但并未叫出声来，依旧在默默地抵挡。
　　卡伦则慢慢地拿起那团丝线，指尖在上面轻轻拨弄着。
　　看到这一幕后，贝尔纳神情一松，身上的黑色纹路和上方的灰色光晕在此时全部消失不见，但这并非意味着他挣脱了，而是因为他果断地放弃了挣扎。
　　先前阵法之所以会自己启动，是因为感知到了贝尔纳正在调动体内的力量。
　　要知道，艾森先生可是将阵法直接布置在他身上，甚至有些还是渗入了他的体内。
　　这些阵法或许算不上很高级，和禁级阵法更是没有可比性，但它们近啊。
　　就像是一根火柴，在你面前燃烧和在你心脏处燃烧区别。
　　卡伦已经足够谨慎且做了足够的布置，这种情况下，基本不存在出意外的可能。
　　“我的子孙触怒了秩序神教？”
　　卡伦身上穿着秩序神袍，很好辨认。
　　贝尔纳的声音有些沙哑，虽然他一直没有死，但从长久假死状态中刚刚苏醒，身体各个器官想要恢复过来，显然不会那么容易。
　　另外，卡伦发现，贝尔纳的瞳孔深处，有着一抹暗红色正在流转，像是在眼睛里镶嵌进了一颗暗月月牙。
　　当初在安卡拉酒店里，奥菲莉娅就曾用过一个术法以探测双方之间是否说谎，当时是靠阿琉斯之剑进行反应。
　　雷卡尔伯爵也曾以大海的名义，监测卡伦话语中的真实性。
　　此时，贝尔纳也是正通过这种方式，但他的手段更隐蔽，当然，感知的级别也会更高。
　　这也就意味着，接下来，不能说假话了。
　　不过，这也是卡伦想要的聊天氛围。
　　卡伦微微一笑，道：“没有，只是恰好，我是秩序神教的人。”
　　贝尔纳脸上也露出了释然的笑意，道：“那就好，那就好，我真担心我的子孙会犯错，去触怒伟大的秩序。”
　　“现在，暗月岛和秩序是伙伴关系。”
　　“真的么，那真是太好了，看来，暗月岛已经发展到一定程度，可以为伟大的秩序效劳了。”
　　贝尔纳一直没有询问自己为什么会苏醒，而且是苏醒在这里，他主动回避了眼下的关键问题，这是一种谈判交流的手段。
　　这种手段，卡伦很熟悉，他和病人交流时经常这样，不会一上来就触碰病人的核心敏感区域，而是故意在外面和病人进行很长时间看似无用的交流，以此来为自己获得更多的有用讯息。
　　“是的。”
　　“我现在真的是迫不及待地想要回岛上看看了。”
　　“看来，你认出来这里是什么地方了？”
　　“是的，我认出来了，我小时候喜欢吃蛇胆，那种带着苦腥味的东西一直是我的最爱，而这座岛，满足了我这一需求。”
　　“嗯，这座岛上确实有很多蛇。”
　　“您喜欢吃蛇胆吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　贝尔纳继续道：“那我建议您可以尝一尝我用蛇胆酿的酒，颇尔也喝过，她很喜欢。”
　　迈出试探的第一步了。
　　“颇尔小姐么，暗月岛上，都是你们之间的爱情故事。”
　　“是么，唉，那是我一生，最大的遗憾，我们本可以成为真正相爱的一对，却只能因为各自身上的职责而分开。”
　　“听起来，真是让人感伤和无奈。”
　　“您看起来很年轻，有自己喜欢的人吗？”
　　“有的。”
　　“请你好好珍惜，不要像我这样，等到真正失去后，才追悔莫及。”
　　“现在是在外面，在家里时，我和我的爱人每晚都会睡在一起，她会用她的手轻抚我的胸口按摩去我一日的疲惫，早上起来时，我会帮她掖一掖被角，欣赏她贪睡的嘴角。”
　　“真幸福，也真是令人羡慕。”
　　“幸福是对比出来的，知道你的故事后，我感觉自己更幸福了。”
　　“哈哈哈，当然，我很荣幸成为您幸福感下的垫脚石，您这次是出差吗？”
　　“是的，出差。”
　　“那有点远，来到了这里，真不容易。”
　　“还好，暗月岛上建立了属于秩序神教的传送法阵，从维恩过来，也只需要一瞬。”
　　“真好，看来现在的暗月岛和伟大秩序之间的关系，真的很紧密呢。”
　　“是的。”
　　“我喜欢维恩的大酱，我觉得那才是真正能挑动味蕾的神奇味道。”
　　“我不是很喜欢维恩菜。”
　　“颇尔也是这样，她觉得维恩菜很容易吃腻，我一度怀疑，她之所以喜欢出来探险，是喜欢在外面寻找美食，她很贪吃。”
　　“哦，是么。”
　　“为了她，我专门学习过厨艺。”
　　看来，你的厨艺不精。
　　卡伦从口袋里掏出了烟，送了一根到嘴边，再拿起火机点燃。
　　这是一个暗示，暗示自己对这个话题有些不感兴趣了，他相信贝尔纳能“看”得懂。
　　“您喜欢暗月岛吗？”
　　“喜欢，喜欢这里的气候，很宜人。”
　　“因为您是从维恩来，维恩的气候，请原谅我的冒犯，和那里比起来，暗月岛就是天堂。”
　　“我同意你的这个说法。”
　　“您也应该会喜欢这座岛上热情好客的人。”
　　“嗯，是的，不过，是暗月岛的人，更喜欢我。”
　　“哦，瞧瞧，我们岛上哪位小姐拥有这样的福气能够和您分享一段美妙的爱恋？”
　　显然，贝尔纳清楚地知道，这是第二个女人。
　　卡伦手里夹着烟，看着贝尔纳，道：“她喊你先祖。”
　　“是一场联姻么，哦，希望她没有让你失望，也希望你能善待她。”
　　“我会的，不出意外，未来，她将继任暗月一族的族长。”
　　“真的么，哦，天呐，那应该还是我的嫡系血脉，真好，这意味着暗月岛和伟大秩序之间的关系，将更加牢不可破。
　　我想想，我当年在某些地方应该留下过一些宝贝，您可以去挖出来，送给您以后的孩子，您的孩子，将是暗月与秩序的结晶。
　　我真是太高兴了，真的，没有什么比醒来得知自己的家族发展得如此之好更令人开心的事了。”
　　“其实，我和她的认识，都是运气。”
　　“血色的轮边，勾勒出你到来的脚步。每一场看似偶然的相知相遇，甚至是相爱，都是暗月，是命运所做的特定安排。”
　　“一样的话，我对她也说过。”
　　“哦，是么，看来我的故事早就传扬了出去，亦或者，是您一直就有注意我们暗月岛。”
　　“其实，是暗月岛上的人注意到了我。”
　　“这是应该的，我能感受到您的不凡。”
　　“他们认为，我姓艾伦。”
　　“您是艾伦家族的人，您和颇尔是一个家族的人，那真是太巧了，呵呵，唉，真好，看来我的后人已经成功地和艾伦家族构建了联系。”
　　“他们觉得，我和她的结合，将是对美好故事的最好诠释和收尾，也更能方便她成为下一任族长的唯一人选。”
　　“嗯，当然，您还有秩序的身份，我相信，暗月岛将在您和她的手上，发展得越来越好。”
　　“嗯。”卡伦抖了抖烟灰，补充道：“他们认为，我是颇尔的后代。”
　　贝尔纳：“……”
　　这是第一次，贝尔纳的表情管理，失控了。
　　因为他马上联想到了卡伦的上一句，“对美好故事的最好诠释和收尾”，再加上之前的聊天铺垫，引申出来的一个可能。
　　“呵呵，他们，还说您什么了？”
　　卡伦侧过脸，看着贝尔纳，笑道：
　　“他们居然说，我是你和颇尔小姐的后代，你说，可笑不可笑？”
　　“这真是一个误会，他们竟然敢这样揣测您的身份，呵呵，误会，绝对是一个误会，我和颇尔小姐之间，真心相爱，但并未……”
　　“是啊，这是一个误会，颇尔知道这件事后，简直气疯了。”
　　贝尔纳：“她……她……她还活着？”
　　“你不还活着么，她就不能也活着？”
　　“她也来岛上了？是她，让你把我弄出来的？”
　　贝尔纳先前一直保有的敬称，这次忘记使用了。
　　可以感觉出来，他对普洱可能也在岛上这件事，感到很惊恐。
　　这种惊恐，不仅仅来自于他所编造的那些爱情故事可能会让普洱引起的反感，更源自于……
　　卡伦留意到，贝尔纳的余光，瞥了一下身侧，他在看的，是旁边詹弗妮的棺材。
　　这足以说明，当年的普洱，不仅脾气不好，更重要的是，实力还很强大。
　　普洱在家里时就说过，等自己实力恢复了，她会去暗月岛，把贝尔纳的坟给扬了，她可没打算偷偷摸摸做这种事。
　　卡伦摇了摇头，道：“她没来，她在家。”
　　“艾伦庄园么，呼，真高兴，得知她还活着的消息，我真是太高兴了。”
　　“在我家。”
　　“在……你……家……”
　　“她喜欢我揉她肚子，每次揉她肚子她都会笑得不停，会抱着我的手，整个人都蜷缩起来。”
　　“她中意我肩膀的位置，每次在外面，她都喜欢靠在我这里。”
　　“她很爱吃我做的菜，在家里几乎每天都求着我做给她吃，为此，她总能答应我的很多要求，也原谅我的很多错误和冒犯。”
　　“每次我要出门时，她总是叮嘱我，不要去看外面的女人，就算是在家里，她也一直对我反复强调，我这辈子只能喜欢一个人。”
　　“哦，对了，她每晚都和我睡一张床。”
　　贝尔纳的脸开始泛红，他眼里的暗月之轮告诉他，眼前这个男人没有撒谎。
　　黑色的雷电，再次出现在他身上，但他马上收拢起自己体内刚刚因发怒而要聚集的力量，他的眼睛，已经泛红，这次的泛红，与暗月无关。
　　贝尔纳开口道：“她应该和您，才是真正般配的一对。”
　　卡伦笑了。
　　贝尔纳咬着牙，继续道：“能成为您的快乐来源，是我的荣幸。”
　　卡伦点了点头。
　　“所以，您是来为她，特意来报复我的吗？”
　　“她曾这样拜托过我这样做，但我当时并没有很想这样做，因为我觉得你挺可怜的，求而不得，只能靠这种编造的故事来感动自己。”
　　“是的，我是个失败者，事实上，颇尔小姐自始至终都没有看上过我，在她眼里，我就是这大海里舀出来的一杯海水，很多余。
　　我愿意因为我曾经的不懂事，向您，向颇尔小姐道歉，希望你们能原谅我。
　　我没有您这么优秀，无法打动她的芳心。”
　　“我看见了岛上的尸坑。”
　　“他们是一群光明余孽！”
　　“是的，我知道。”
　　“一开始接触时，我不知道他们的身份，我还把他们当做了好朋友，见他们在大海上漂泊，我好心收留了他们，谁知道，他们竟然妄图在暗月岛建立光明教会，想要将暗月岛发展成光明的基地。
　　光明神教可是邪教啊，我怎么能允许这样的事情发生，所以，在得知他们的身份后，我要求他们离开，离开这座干净的岛。
　　但他们表面上答应了，背地里却在准备发动叛变，想要推翻我，控制暗月岛。
　　不得已之下，我只能选择对他们下了杀手，唉。
　　我希望伟大的秩序不要怀疑我暗月岛的纯正，我相信我的子孙们也不会和光明余孽进行勾结，请相信我，请相信暗月岛。”
　　“第一次看见那座尸坑后，我觉得挺意外的，因为，连颇尔都没意识到，你是这样一个狠辣的人，但我能理解你的选择，光明余孽嘛，他们在哪里，都可能在未来引起大麻烦。”
　　“是的，您说得对。”
　　“所以，我当时是能理解你的。”
　　“感谢您的理解。”
　　“可是……”卡伦指了指身前的两座雕像，又指了指旁边的那副棺材，“詹弗妮女士，以前是颇尔的好朋友吧。”
　　“她已经改信了光明，她被蛊惑了，我只能选择对她这样，其实我是希望她迷途知返的，但她执迷不悟，无奈之下，我只能，唉……
　　她，也曾是我的好伙伴啊，对她这样做，我的心也好痛，真的。
　　所以，我特意做了我和颇尔的雕像放在这里，算是对我们曾经一起作为伙伴岁月的祭奠。”
　　卡伦知道，贝尔纳在试探，在试探自己到底知道多少，也在试探自己的目的。
　　“我觉得，等我回去把这件事告诉颇尔时，她会过来，亲自掀翻你的墓碑，将你的尸骨碾碎成灰。”
　　“您应该清楚的，面对光明余孽时，我们应该怎么做，颇尔因为这件事恨我，理所应当，但我不后悔我当年的做法，哪怕再来一次，我也一样会这么做。
　　这群虚伪且善于伪装的光明余孽，他们，该死，也该被清除！
　　如果我不这么做，就不会有现在的暗月岛，他们会毁灭这座美丽的岛，让岛上所有人都因他们的疯狂而被全部葬送！”
　　“菲利亚斯先生，和他们的信徒，是一群好人。”
　　“您怎么能说出这种话，他们是异端，他们是披着一层白色外皮的魔鬼！他们最擅长用伪善来迷惑人心，去实现他们那肮脏的目的！”
　　“你知道么，我本来想着，如果我这次不做，等颇尔知道这件事后，她以后肯定也会特意来暗月岛报复你，我想，我就代替她做了吧，也省得她再特意跑一趟。
　　再加上，来到这座岛后，我发现你已经不是在编故事感动自己了，你是真的在亵渎她，侮辱她，她毕竟和我是每晚睡在一张床上的人，你的这种行为，让我非常的不舒服。”
　　“我认错，我承认我的……”
　　卡伦掰开了一根丝线，贝尔纳胸膛处升腾起了一股灵魂之火，正在烧烤着他的灵魂，这是一种极端的痛苦。
　　贝尔纳没能忍住，发出了惨叫声。
　　“我说话时，可不可以不要打断我？”
　　“我不会了……我错了……”
　　灵魂之火逐渐熄灭，贝尔纳脸色变得惨白。
　　“更重要的是，我发现菲利亚斯先生和他的那群追随者们，他们真的是一群好人，我从未见过，像他们这样善良的一群人。
　　你说如果你不杀他们，他们未来肯定会为暗月岛招致毁灭，但他们没有这么做，哪怕机会就摆在眼前，他们也没有这样做。
　　你自己也清楚，他们到底有多善良，我更相信你应该知道，如果你当面对他们说出希望他们离开，他们也会选择离开而不会来报复你。
　　他们会笑着踏上新的一段旅程。”
　　贝尔纳沉默了。
　　“唉，要怪只能怪我接触到了他们善良的那一面，要怪也只能怪他们的善良真的打动了我，让我真的开始厌恶了你。
　　不过，最要怪的，是我忽然发现，原来我和菲利亚斯先生是那么的像，他和我走着相同的道路，他和我有着相同的理念，他和我有着……相同的志向。
　　他就是另一个我，我就是另一个他。
　　你知道么，就这一条，就足以让我对你的厌恶，翻了百倍不止！
　　因为，你杀了我的同志。
　　我开始害怕，害怕菲利亚斯遭遇的事情，以后也会发生在我的身上，我害怕在未来，在很多年后，也会有人发现我的尸骨被埋在某个地方，然后得知了我的遭遇，同样在可怜我，呵呵呵……
　　我不知道这种事会不会发生，但如果发生了的话，我希望未来的那个人，能像我这次一样，帮我报仇。”
　　贝尔纳看着卡伦，他听不懂，他真的听不懂眼前这个男人到底在说些什么！
　　因为他不知道，这个世上，有这样一群人，他们走的是一条质疑神怀疑神的道路。
　　原本一直顺风顺水的卡伦，第一次清晰地察觉到，这条路会出现的凶险。
　　神，
　　会让你一步一步走上来，走到高处，走到他面前来，让你对他进行质疑与批判吗？
　　可能，
　　在你志得意满，在你充满自信，在你感觉良好时，那一只手，就会降临，给予你神罚，赐予你天谴，毁灭你所拥有的一切！
　　就如同菲利亚斯他们，弹着琴，唱着歌，跳着舞，通过自己妻子的介绍，来到了一座美丽的岛屿，认识了一个风度温润的年轻族长；
　　然后，他们的命运，就在这座岛上，被彻底终结。
　　这一切的前奏，和自己现在，多像啊！
　　狄斯为什么希望自己一直留在茵默莱斯家，为什么在为自己安排好婚事，为自己留下了这么多帮手时，依旧好几次询问自己是否真的做好了准备？
　　难道爷爷不知道，凭借着自己的条件，在教会圈子里一步步成长起来，这几乎就是注定的事么，他还需要担心什么？
　　是因为，狄斯，早就清楚：
　　〖神，不会坐视这一切发生。〗
　　有件事，刚刚卡伦说了，但没细问，那就是贝尔纳明明可以直接请菲利亚斯他们离开，贝尔纳也相信菲利亚斯那群善良的人，会珍惜在暗月岛的心血，不会报复，甚至，他们还会主动保密自己在暗月岛的活动，不希望暗月岛遭受来自正统教会的注意，被自己牵连。
　　可贝尔纳，却还是选择了用最极端的方式，杀了他们。
　　杀了他们后的贝尔纳，用这种方式沉睡，他沉睡的目的和意义，又是什么，他在等待什么？是谁，影响了他，又是谁，给了他指引？
　　卡伦身上浮现出了审判官的衣服，这不是他身上所穿的神袍，而是代表着秩序审判的威严。
　　“贝尔纳，现在，我要代表秩序，对你进行审判。”
　　贝尔纳惊恐道：“不，你不能这样，我只是杀了光明的人，我没有对秩序不敬，你没有资格对我进行审判，我做的一切，符合秩序的对光明的态度！而你对我的审判，不符合秩序的程序！”
　　“你说得对。”
　　卡伦点了点头，身上的审判官神袍虚影消散。
　　贝尔纳长舒一口气，他希望对方只是通过这种方式来压迫自己，可能，对方的目的，是为了让自己说出那个秘密。
　　就在这时，一道白光闪现。
　　贝尔纳惊愕地发现眼前这个年轻人身上，竟然出现了一身光明神袍的虚影。
　　“你……你……你竟然……”
　　“贝尔纳，现在，我要代表光明，对你进行审判。”
　　贝尔纳：“……”


第二百七十九章 光明与秩序的折磨
　　从醒来到现在，贝尔纳都一直表现得无比卑微。
　　这也是没有办法的事，因为睁开眼就发现自己身上被布置了这么多的阵法，他根本就没有其他的选择，毕竟，自己的生死，就在对方一念之间。
　　在这一基础上，贝尔纳已经做到了极致，他希望能够活下来，他希望能够化解局势，他希望能够等到自己要等的那个承诺。
　　可直到现在，贝尔纳终于清醒了过来，他错了，他错得很离谱。
　　或许，他的应对方式在面对除眼前这个年轻人之外的其余人时，都能产生效果。
　　然而，换句话来说，能对此产生效果的人，却不会把他的尸体特意从思念宫搬运到这里，且布置好一切。
　　这是一个悖论，贝尔纳一开始没有想通这一点，任谁刚从沉睡百年的状态下醒来，也很难做到立刻清晰四周的一切。
　　对方不是来解惑的，因为对方知道很多关于自己的秘密，有些夸张的是，时隔百年，对方的口述中不像是一个调查者，更像是一个亲身经历者。
　　对方也不是来谈判的，捆绑在自己身上的这么多阵法，不是为了谈判中增加筹码，而是为了审判自己时，自己无法做到暴起挣扎。
　　这是一场审判，一场早就注定好的审判。
　　先前的交流、言语和铺垫，只是对方通过对自己的踩踏以获得快乐的一种途径，是一种行刑前的羞辱。
　　我真傻，真的。
　　这是贝尔纳心里现在的念头，如果不是心有所求，谁又愿意卑躬屈膝？
　　而一旦真的做到毫无退路，那么，谄媚也就失去了继续存在的土壤。
　　“绕了半天，竟然是来自光明的审判。”贝尔纳脸上露出了一抹笑意，“光明隐藏在秩序之中，真是辛苦你了，为了这场复仇，竟然付出了这么大的代价。”
　　卡伦摇了摇头，道：“不，你错了，对付你，只是顺路，我从未因为你而特意绕路，甚至都未曾特意停留过。”
　　自己是这样，队长也是这样。
　　如果不是秩序对轮回的战争，自己和队长，都不会来到暗月岛。
　　贝尔纳回应道：“你可以从我这里得到很多好处，比如我沉睡前留下的一些宝藏，暗月岛上有三处，附近其他岛屿上也有几处，我还知道很多拥有珍贵出产的秘境，这些，都是宝贵的财富，是你可以从我这里获得的，另外，我还拥有极为丰富的阅历，可以给予你非常多的帮助。
　　你只是一位光耀修者，我相信你是需要的，如果你放弃复仇，你就能获得更好的发展。”
　　光耀修者在原光明神教体系中等同于秩序神教的审判官。
　　审判官意味着脱离了神牧的范畴，成为了可以代表秩序行使判决的存在，光耀修者，亦称光耀者，则意味着可以代表光明，将光撒照给周围人。
　　卡伦回答道：“你应该清楚，我刚刚与你聊天时所说的，都是真话，如果我愿意，你的暗月岛在未来都可以是我的，我何必看得上你的财富？至于阅历、秘境这些……
　　很抱歉，我比你想象中，要富有得多得多。
　　你的阅历，甚至不如我家的一条狗。”
　　卡伦摊开手，旁边的一盏由石头制成的灯台被拘起，飞入卡伦手中，随即，一缕光明的灯焰出现，带来神圣与柔和。
　　“你的审判，除了复仇，将毫无意义！”
　　“抛去意义，只为复仇，是至高快乐。”
　　“你的目光无比短视！”
　　“我只喜欢享受当下。”
　　“你就不为自己未来的发展担心？”
　　“我最不担心的就是自己的天赋。”
　　卡伦走到棺材边，将灯台向贝尔纳侧倒，灯焰开始倾斜，落在了贝尔纳的胸口位置。
　　它很微弱，却会一直燃烧贝尔纳的灵魂，给予他长久的痛苦，像是给一个人开一个不会愈合的伤口，让鲜血不断流出，到一定程度后，这个人会因失血过多而亡。
　　卡伦想象过很多惩罚贝尔纳的具体方式，但最终，他选择了这个。
　　因为贝尔纳知道，剧烈的反抗将迎来身上阵法的暴杀；
　　而给予他这种缓慢的酷刑，可以一边让他承受灵魂炙烤的痛苦一边让他继续怀揣着希望，等来最终的绝望。
　　说吧，
　　我给予你继续说话的机会。
　　将你推入悬崖的是我，手里拉着唯一一根绳子的也是我，就算你清楚，这根绳子永远都不可能将你拉上岸，但你自己，舍得放手吗？
　　这才是真正的惩罚。
　　“我相信，你将詹弗妮小姐活埋在棺材里时，你应该也站在这里，听着棺材内传来的抓挠声，你喜欢这种声音是吗？
　　巧了，
　　我也喜欢。”
　　贝尔纳因痛苦而神情扭曲，但他依旧死死地盯着卡伦。
　　“我现在说什么，都没有用处，对吗？”
　　“对，但我喜欢听你说。”
　　“我有一个秘密，我可以告诉你！”
　　“你说吧。”
　　“你先答应我，给我一条生路，我不知道我具体沉睡了多少年，但我能感觉到，距离我所想等待的那个日期，应该不会遥远。”
　　“我不答应你。”
　　“你不想知道那个秘密？”
　　“想知道。”
　　“是啊，你想知道的，你先前说得对，我可以不杀菲利亚斯他们的，因为我知道他们是一群好人，他们是一群善良的傻瓜。
　　我清楚，当我让他们离开时，他们会选择离开。
　　我根本不用担心他们会因为我的毁诺而对暗月岛进行报复，他们不会这么做的，他们就是一群好人，呵呵。”
　　“是的，他们是一群好人。”
　　“但我这么做了，我一个都不留，都杀了，就算是菲利亚斯，他虽然逃跑了，但我一点都不担心他，因为逃跑时的他，已经受了重伤，不可能活太久。”
　　“是的，他死了。”
　　“是有人给了我指引，给了我明确的指引，给出了我一个无法拒绝的承诺，我才会这么做的，你想知道吗？”
　　“想。”
　　“那，放了我？”
　　“不放。”
　　贝尔纳：“……”
　　卡伦嘴角露出一抹笑意，看着一直在承受痛苦的贝尔纳，他开口道：“抱歉，我不是菲利亚斯。”
　　“你想让我带着这个秘密，死去吗？”
　　“你随意。”
　　“你叫什么名字，我至少应该知道，我死在谁的手里！”
　　卡伦没有回答。
　　“你不敢告诉我你的名字，哈哈哈，你不敢告诉我你的名字，你是在害怕么，哦不，你不是在害怕我，你是在害怕你现在所做的事被外面知道，不，你是怕你今天的所作所为，被我的那个秘密知道，对不对？”
　　“对。”
　　“既然你知道害怕，你就应该清楚，那是怎样一个恐怖的秘密，你就应该在此时收手。”
　　“你知道你为什么必死无疑么，正因为我是真的害怕，我越是害怕，你就越是得去死。”
　　“你和菲利亚斯不一样。”
　　“我刚刚说过了。”
　　“菲利亚斯是真正的光明信徒，而你，不是。”
　　“你刚刚应该看见了，我信仰的是秩序。”
　　“你不过是一个隐藏在秩序序列里的光明余孽，就你，也配称自己信仰的是秩序？呵呵，这就是光明余孽一直无法被彻底清理的原因，你们太能隐藏了，像是公厕里的蛆虫，看起来白嫩，但却总能在最肮脏的角落里潜伏！
　　啊！！！”
　　来自灵魂的炙烤痛苦，让贝尔纳的言辞开始越来越过激，他现在就像是一个不停上下溺水的人，只能快速地将想说的话说出来，已来不及在脑海中润色。
　　“说出你的条件吧，我能给予的，都会给你！”
　　卡伦开口道：“你无法拥有的，我拥有着。”
　　贝尔纳的脸色，已经开始蜡黄，灵魂不是液态，但灵魂似乎能够被蒸发，贝尔纳距离死亡，已经越来越近了，他现在所承受的痛苦，无法用言语来形容。
　　从另一个角度来看，他的求生意志也的确是真的强大。
　　卡伦觉得，如果换做自己现在躺在这里，面对这种情况，已经开始破口大骂，各种难听的词汇全都冒出，只想着在死前做最后的发泄，不拘于何种语言。
　　可他没有。
　　但贝尔纳越是这样，就越是证明，卡伦选择的惩罚方式，是正确的。
　　卡伦伸手，用指尖轻轻拨了拨贝尔纳胸口的灯焰，它，是这么的可爱。
　　“我不相信颇尔小姐会愿意跟你，她根本就对男人不感兴趣！”
　　“你不能代表所有男人。”
　　“她只是一个单纯追求冒险的女人！”
　　“也会累。”
　　“她不会忍受一个人留在家里的枯燥！”
　　“她现在比谁都耐得住寂寞。”
　　毕竟，在茵默莱斯家当了这么久的猫，而且，她居然还没疯，依旧保持着大小姐本性，这耐得住寂寞的本事，卡伦也自愧不如。
　　“她喜欢吃什么菜？”
　　“她喜欢吃鱼。”
　　“我以为她早就吃腻了海鲜，她对我所做的东西，都不是很满意。”
　　“暗月岛的海鲜么，我品尝过，那是真的难吃。”
　　“我喜欢她。”
　　“我知道。”
　　“她对我的每次拒绝，都能让我内心兴奋。”
　　“我理解。”
　　“每次拒绝之后，我就更想拥有她！”
　　“我明白。”
　　“如果不是她实力强大，她早就是暗月岛的女主人了。”
　　“我清楚。”
　　卡伦从不怀疑当年普洱的强大，西蒂当年和普洱还有过节，导致爷爷沉睡前在教堂处与秩序神教的谈判中，特意将西蒂挂在了十字架上让吹吹风。
　　能和神殿长老有过节，足以说明普洱的当年的实力和层次。
　　毕竟，她曾感慨过，早知道不选择家族信仰体系，没想到始祖这么弱。
　　进入暗月岛，越是清晰了解到贝尔纳这种近乎病态的占有欲，就更清楚，如果不是普洱当年自身的强大，她面对的，将不是一条乐此不疲的舔狗，而是露出獠牙的饿狼。
　　“她很漂亮，是吧？”
　　“是的。”
　　“你喜欢她哪里？如果你不愿意，你可以不和我说这些。”
　　“她的身材，我不喜欢太瘦的，她的身材，恰到好处。”
　　“我……”
　　“还有她的脾气，她可能对你不好，但她经常对我撒娇，有时候知道自己说错话了，还会特意来安慰我，抱抱我。”
　　“脾气……”
　　“你知道么，每次看着她吃东西，都觉得她好可爱，她是那么一个容易满足的人，一包5秩序券就能买到的咖啡豆，她能为此幸福一个下午。”
　　“你去死啊！你去死啊！！！！！！！”
　　贝尔纳彻底发狂了，他身上的禁制再度出现，压制着他。
　　卡伦真的不介意说这些，因为他清楚，自己说这些能够让贝尔纳更加痛苦。
　　这也不是不尊重普洱，普洱如果在这里，只会鼓动他再说一点，再说一点，让他死得更痛苦啊！
　　最重要的是，卡伦一直知道贝尔纳眼眸深处的暗月轮边一直没有消散。
　　他清楚，自己说的，都是真话。
　　可惜，他不知道，现在的普洱，是一只猫。
　　就算是挣扎，贝尔纳也保留了最后的克制，他如果企图对卡伦出手，那么艾森先生布置的那两个保底阵法，会瞬间湮灭他的灵魂。
　　这让卡伦再次意识到，古曼家的阵法操控方式，真的是很有用。
　　霍芬先生给了自己丰富的阵法理论和图鉴，如果自己再能掌握古曼家的阵法实操方式，那么自己未来在阵法上的造诣，将难以想象。
　　偏偏，自己还拥有古曼家的血统。
　　狄斯没有告诉自己关于古曼家的事，普洱虽然知道，但早先也没特意告诉自己，这意味着在他们看来，古曼家并不是一个值得完全托付的对象。
　　艾森先生这里还好一些，但好一些的原因也是因为他的病情……
　　一个得病的古曼家的人，更值得信任。
　　所以，问题应该出在德隆老爷子身上，他和狄斯肯定不一样，他应该纯粹地忠诚于秩序。
　　不过，自己的外婆好像并非这样。
　　她认得出自己，似乎也知道自己的存在，而且还会主动帮自己保密。
　　狄斯当初曾用一具分身来到过维恩，除了杀了那只小苍蝇，是不是也去见过一些人？
　　贝尔纳终于冷静了下来，然后他看见，卡伦在出神！
　　他竟然，在折磨自己时，出神了！
　　一股巨大的屈辱感和愤懑感充斥贝尔纳的内心，他想再发出一次怒吼，却感知到来自灵魂的深深疲惫。
　　“我可以告诉你那个秘密。”
　　“哦，抱歉，你刚刚说什么？”
　　贝尔纳：“……”
　　卡伦报以微笑。
　　“哪怕你是光明，但你依旧没有资格审判我，因为菲利亚斯当年，信奉的根本就不是光明，他是光明的叛逆者！
　　从我认识他以来，到他们在岛上的这些年，我从未在他们嘴里听到赞美光明之神，他们只赞美光明，却没有赞美过光明之神！
　　我杀他们，不是与光明神教为敌，我是在为光明神教清理叛逆！
　　所以，你没有资格审判我，没有资格！”
　　“那你有没有记得，我刚才赞美的，也只是光明，没有带上神？”
　　贝尔纳：“……”
　　“有些事情，你无法明白，也无法懂得，哪怕我对你明明白白的解释过了，但你依旧无法清晰地认知和理解。”
　　“所以，你真的和菲利亚斯是同一类人？”
　　“是的。”
　　“那你危险了。”
　　“我隐身于秩序。”
　　“哈哈哈哈哈，你在套我的话，对不对？”
　　“对。”
　　“但我告诉你，没有用的，你不知道他们到底有多可怕，你也不知道他们愿意为了杀掉菲利亚斯杀掉你，付出怎样的代价！”
　　“嗯，很可怕，灯油，快烧光了。”
　　贝尔纳的灵魂，快被烤干了。
　　“放了我，我将告诉你一切，否则，无论你隐藏得多好，都会有人来调查我的死因，我和他们，有过承诺！”
　　“你先说。”
　　“你不会信守承诺！”
　　“是的，我不会。”
　　“他们容许质疑神的人存在，他们甚至容许质疑神的神官存在，但他们不会允许，有取代他们能力的人，走上和他们一样的道路！
　　快，熄灭它，我将告诉你全部！”
　　“你继续说，能说多少说多少。”
　　“让我杀死菲利亚斯他们的，是光明！”
　　“后缀呢？”
　　“熄灭它，我告诉你，我快不行了！”
　　“不熄。”
　　“神，一直都存在！”
　　“嗯，我知道。”
　　“神，一直都看着世间！”
　　“你可以继续说废话。”
　　“诸神，将会降临！”
　　卡伦目光变了一下，这是一个预言，但贝尔纳是百年前的人，他提前就知道了这个预言。
　　“是光明来到我面前，让我杀死菲利亚斯他们，承诺我当诸神降临时，暗月，将融入光明，我将成为光明的长老！
　　快，熄灭它，熄灭它，我愿意将我的这份名额让给你，让给你！我可以告诉你时间和地点，不仅我一个人，还有其他人也得到了承诺！
　　快熄灭它，熄灭它，我会全部告诉你！
　　否则，
　　这个秘密你将永远无法知道，我会将它带入死亡！”
　　卡伦无动于衷。
　　贝尔纳用尽最后的力气喊道：“你这个畜生！！！”
　　火焰熄灭，不是卡伦熄灭的，而是因为贝尔纳的灵魂，已经被彻底炙烤到消散，一切，归于平静。
　　“唉。”
　　卡伦叹了口气，站起身，身上的光明神袍消失。
　　他探出手，指向棺材里躺着的贝尔纳，左眼，流转出秩序的深邃，一条黑色的锁链从卡伦脚下蔓延而出，覆盖在了贝尔纳的尸体上。
　　“秩序——苏醒！”
　　上一次“苏醒”时，失败了，因为贝尔纳没死。
　　这一次“苏醒”时，成功了，因为贝尔纳死了。
　　卡伦感知到自己体内的灵性力量被抽走，渐渐的，贝尔纳睁开了眼。
　　他不敢置信地看着四周，看着卡伦，要知道，他的实力相当于其他家族信仰体系的九级，苏醒他，将付出十分可怕的代价，且不仅仅是代价的事，更需要恐怖的境界。
　　而卡伦，竟然对他成功地进行了苏醒！
　　这，怎么可能！
　　这已经不是光明能够做到的事情了，绝不是！
　　“您……您到底是谁？”
　　卡伦伸出左手拿起那盏石灯，右手打了个响指，指尖出现了一团黑色的秩序之火，凑过去，点燃了石灯。
　　随即，卡伦将灯盏侧倾，黑色的以燃烧灵性力量为支撑的秩序火焰倾泻到了贝尔纳的胸口位置。
　　卡伦将灯盏拿到旁边，重新靠着石棺边坐下，拍了拍手：
　　“好了，我们继续。”
　　贝尔纳：“……”


第二百八十章 我，全都要！
　　秩序的黑色灯焰在贝尔纳胸口上轻微摇曳，它并未带来光亮，反而使得洞穴内的场景变得更昏沉了一些，光与影所呈现的效果在此时颠倒。
　　时间，缓缓地流逝。
　　在这段时间里，卡伦没有说话，就坐在那里，目光也没有刻意地去看贝尔纳，当然，也没有故意躲避，仿佛眼前的一切都和自己无关，他只是单纯地等“柴”烧干净。
　　贝尔纳几次想张口，却又闭了回去，目光中，好几种情绪在交错碰撞。
　　死过一次的人，他往往不会更加看开生死，而是会更加害怕死亡，确切地说，是害怕结束。
　　在这一点上，卡伦很有发言权。
　　他知道，贝尔纳现在肯定很煎熬。
　　这与他生前是怎样的一个人无关，死亡所带来的暗示，会在此时剥离去他的一切，他现在的内心，宛若刚破卵而出的幼蛇。
　　除此之外，秩序火焰的燃烧需要他身体内的灵性力量作为燃料，这是一种堪比灼烧灵魂的痛苦，因为贝尔纳现在的存在根基，就是他尸体内残留的灵性力量。
　　诚然，是有那种有坚定信仰的存在可以看淡生死，但贝尔纳肯定不在此列。
　　“你是魔鬼，你是魔鬼，你是魔鬼！”
　　卡伦继续不为所动，贝尔纳的眼角出现了泪水，鼻尖溢出了鼻涕，他不是接近崩溃的边缘，他现在，已经崩溃了。
　　这比卡伦所预想的，要更快一些。
　　因为贝尔纳死得很“安详”，使得他体内的灵性力量残留的量很大，也就是说，他还有很长的时间可以烧。
　　像上次老萨曼那种的，能活动近三天的时间，正常身体器官没有衰退到出问题的阶段，差不多一天半，所以，贝尔纳此时哪怕胸口上有秩序之火在烧着，也能持续近五个小时。
　　虽说灵魂和灵性力量不能简单类比，但正常情况来说，一个人体内的灵性力量残留要比灵魂，更耐烧得多。
　　可现在，才过去五分钟。
　　依照这个速率，卡伦觉得，贝尔纳应该能再骂一刻钟到半个小时，最多半个小时之后，他就会苦苦哀求自己给他来一个痛快。
　　没有真的经历过禁闭惩罚的人永远都不知道关禁闭到底有多可怕，而贝尔纳现在所承受的，是比之更幽深无数倍的折磨。
　　从身体，到心灵，从一开始的铺垫，到现在的发展，一步接着一步，一点接着一点，将他的心防慢慢敲碎。
　　最终，把一个勉强算是枭雄的阴谋家，折磨成一个涕泗横流的可怜人。
　　卡伦以前真的没想到过，自己有这样的天赋。
　　是真没想到，因为上辈子的所学掌握，是为了开解人内心的苦恼和精神上的压力，这次，算是往相反的方向进行了一次探索。
　　嗯，探索出来的成效很高。
　　贝尔纳足足骂了二十多分钟，然后，他的骂声开始逐渐降低。
　　他开始害怕。
　　这个世上，比死亡更让人害怕的东西，其实有很多。
　　他已经逐渐失去自我的认知，他的思绪很混乱，他没有了对自我的定位，现在的他，就像是被丢入了无底深渊，一直在坠落，根本就感知不到落点。
　　卡伦也在此时微微转过身子，侧对着他，彻底不给他自己的视线。
　　因为卡伦清楚，此时此刻，哪怕是来自自己的目光，都能给贝尔纳带来温暖和安全感，但卡伦很吝啬。
　　他应该带一本书过来的，现在的他，需要让贝尔纳看见自己正专注于一件事，让贝尔纳清楚，自己根本就没有在意他。
　　没办法，卡伦只能再次掏出烟盒，抽出一根烟，点燃。
　　他尽量让自己这根烟抽得享受，抽得沉醉，抽得忘我。
　　“呜呜……”
　　贝尔纳开始哭出声来。
　　卡伦嘴唇用力夹着烟，憋住，不能笑。
　　“呜呜……”
　　婴孩最擅长用这种方式来吸引大人的注意。
　　卡伦一连抽了三根烟，每次自己将烟头熄灭时，贝尔纳的哭声就会变大，他依旧有希望，依旧希冀卡伦能在丢下烟头后，注意到自己。
　　但卡伦每次都慢条斯理地续上一根。
　　贝尔纳，你罪孽深重，我都戒烟这么久了，别被你弄得复吸了。
　　卡伦有些无奈，但只能继续保持平静。
　　终于，
　　下一个阶段到了。
　　“杀了我啊……杀了我啊……杀了我啊！！！”
　　卡伦依旧没理会他。
　　“求求你，杀了我啊，杀了我啊，求求你！”
　　卡伦又续了一根烟，再大的烟枪，连着这样抽也会感到恶心反胃，可卡伦还要继续保持我很享受的姿态。
　　没办法，这就是在熬鹰。
　　想想贝尔纳现在所承受的，嗯，好像尼古丁和焦油过量的痛苦，也就能忍受了。
　　原本，卡伦可以更简单点。
　　但现在他想试一试，按照这个节奏下去，自己应该能得到来自贝尔纳的坦白。
　　卡伦现在想知道，授意贝尔纳杀死菲利亚斯他们的势力，到底是谁。
　　他想知道更多具体的消息，因为他有预感，自己在未来的某个阶段，会碰上他们。
　　卡伦也在审视，审视自己和菲利亚斯的区别。
　　这不是光明与秩序的区别，而是双方发展层次的区别。
　　自己比菲利亚斯，要谨慎得多，就连队长，他是知道自己的秘密，但队长并不知道自己内心深处对神对信仰的看法。
　　而菲利亚斯不同，菲利亚斯是真的在传教了。
　　如果贝尔纳没有背叛，如果当时正统教会没有注意到暗月岛，那么很可能，光明教会就会在暗月岛扎根，一个只信奉光明却不信奉神的光明教会，一个，光明新教。
　　看来，等自己回去后有必要去敲打一下阿尔弗雷德了，不能继续由着他快乐传教，否则很容易就会引起那个组织的注意力。
　　不过，其实自己也没有尽情传教的土壤。
　　菲利亚斯所面对的局面是，光明神教消亡四散，他的头顶上没有一个层级教会组织架构，他自己，则更像是一支光明余孽势力的首领。
　　自己这边不同，要是搞到明面上来，都不用那个组织出手，秩序神教这边就会对自己进行雷霆镇压。
　　“求求你杀了我……父亲……父亲……杀了我……杀了我……求求你父亲……”
　　解脱，他需要解脱，这是他现在唯一的执念和渴求，比毒瘾要强烈无数倍。
　　尊严、格局、身份等等这些，在失去自我认知后，都将变得不值一提。
　　人的思维会快速退化，本能占据意识的主导。
　　卡伦觉得，换做是普洱，相同的境遇下，她大概能撑下来，烧几个小时，她就能坚持骂几个小时；
　　毕竟，她当猫当了一百年，本性未改的另一个说法就是，她早就习惯了孤寂。
　　贝尔纳和普洱是同一个时代的人，但中途贝尔纳是沉睡着的，缺少了一百年的磨砺，他并不算什么老妖怪。
　　总之，贝尔纳比自己想象中，要弱很多。
　　差不多了，再熬下去，贝尔纳会进入另一个阶段，他将彻底意识迷失，这可不是卡伦想要的。
　　卡伦终于转过身来，看向贝尔纳。
　　“求求你，杀了我，杀了我！”
　　贝尔纳看见卡伦将目光向他看来，一边哭一边笑了起来。
　　“我苏醒过艾伦庄园的雷卡尔伯爵。”
　　“求求你，杀了我！”
　　“我苏醒过帕米雷思教的一位资深工匠神官，他的名字叫萨曼。”
　　“杀了我啊！”
　　“现在，他们都被封存在一口棺材里，等待我以后去再次苏醒他们，因为我能以这种方式，给予他们永久的存在。这样的棺材，我准备了十二口，现在用了两口，还有十口。”
　　“求求你……我要！我要！我要！！！”
　　卡伦看着贝尔纳，微笑道：“抱歉，你不配。”
　　“请你给我，主人，请你给我棺材，主人，主人！”
　　“你没有这个资格。”
　　“我知道，我卑贱，我牲畜，我低级，我……”
　　卡伦站起身，伸了个懒腰。
　　贝尔纳马上开口喊道：“那帮人自称沉默者，他们是一个传承了很多个纪元的组织，这个组织的存在，比很多正统神教存在的时间都要久远！”
　　“我不信。”
　　“真的，他们真实存在，我原本也不信，但来找我的两个人里，一位是光明神官，一位是……是永恒神官，我能感知到他们的强大，他们的强大不是我能抗衡的。
    那种恐怖的威压，让我觉得自己在他们面前如同一只蝼蚁。一位光明，一位永恒，光明就算了，强大的永恒神官也出现在我面前，永恒神教啊，这是已经消亡了两个纪元的教会啊！”
　　“他们那么强大，为什么还要你来出手？”
　　“因为他们有制约，无法真的出手，他们说，他们在等待诸神归来，到那时，他们将得到诸神的恩赐。”
　　光明之神归来也就算了，永恒之神也会归来吗？
　　这样一个组织，它存在的目的是为了什么，看家护院？
　　卡伦清楚，贝尔纳对这个组织肯定不会很熟悉，他只是知道一些外围消息。
　　“他们承诺我，在诸神归来时，我将分润到恩赐，我将以暗月族长的身份，率领暗月融入新的光明神教，我将成为新光明神教的长老，我将得到神的接引！”
　　“你是如何为此动心的？”
　　依照贝尔纳的性格，既然对方告知了他们不能动手干预，那贝尔纳会心甘情愿地纳头便拜？
　　“因为……因为我看见了光明之神！”
　　卡伦目光一凝。
　　“神……对我笑了。”
　　这说得，有些抽象了。
　　“我是真的看见了，但我不知道该如何用言语形容出来，但我真的看见了，我得到了来自光明之神的肯定，当光明暗淡时，也就成了暗月，我未来的路，瞬间明晰了！”
　　催眠吗？
　　假象吗？
　　不应该，贝尔纳没那么好骗，那他真的看到的，是什么？
　　卡伦不信是光明之神，但对方怎么做到连贝尔纳这种级别的人都能瞬间信服的？
　　卡伦不由得想到了自己，如果让自己去扮演秩序之神降临，难度好像就低了很多。
　　所以，能欺骗贝尔纳的东西，里面，至少有一定的真实性。
　　另外，这个组织里竟然有光明和永恒神官，且能被贝尔纳冠之以“强大”的形容，说明这个组织的神秘与超然。
　　卡伦觉得有些头疼，他现在不是很想思考这些事情，甚至，很抵触去触碰到这个组织，它的存在，现在已知的目的似乎就是清除掉像自己和菲利亚斯这样的人。
　　沉默者……对神权保持沉默吗？
　　谁敢发声，就抹除掉谁？
　　正统教会知不知道这个组织？应该是最高机密吧，自己回去后能查到吗？
　　队长肯定是不知道的，因为菲利亚斯只知道是贝尔纳背叛了他们，下意识地认为是一种卸磨杀驴的行为。
　　那么，该不该把这件事告诉队长呢？
　　“光明之神给予了我承诺，让我在暗月历1735年的10月10日，去黑基岛祭坛，迎接来自神的接引，神将会兑现对我的所有承诺！
　　因为还有一百多年的时间，他们愿意帮我安排事成之后的长眠，但我拒绝了，因为菲利亚斯那时候刚好培育出了可以帮人长眠的虫子。”
　　暗月历……
　　卡伦开始在心底换算，也就是说，在三年后？
　　所以，贝尔纳的苏醒时间被自己提前了三年。
　　一个叫做沉默者的组织，派来了两个强大的神官，一个光明一个永恒，找到了贝尔纳，还让贝尔纳看见了光明之神。
　　见到“光明之神”这里，卡伦存疑，他不信光明之神会真的显化来做这种事，但当时的情景和氛围，让贝尔纳对此深信不疑。
　　不，还有一个问题。
　　他们愿意给贝尔纳提供长眠的方法，但因为当时菲利亚斯研制出来有同等功效的虫子，所以他自己拒绝了。
　　卡伦当然清楚，贝尔纳肯定相信菲利亚斯的人品，也清楚菲利亚斯到底是何等天才，所以他对菲利亚斯研制出来的虫子的效果深信不疑。
　　但因为自己有了，所以拒绝。
　　呵，
　　讨价还价的话，
　　你要帮我安排的事情，我自己能安排，不应该是从其他地方再给自己做一些补偿吗？
　　可是，贝尔纳为什么没说这个事，现在他的这种状态下，不可能还对自己有所隐瞒和有所保留。
　　如果这样还有所保留，哪怕仅保留一个微小的点，那也就意味着坦白不绝对，等同于……
　　卡伦微微皱眉。
　　“求求你……主人……主人……我有用……留着我……留着我就是留着一条应对方法……以后……您也会面对他们的……主人……”
　　卡伦没有说话，而是伸手，在秩序火焰上轻轻一挥，火焰升腾，比之前规模更大。
　　“啊！！！！！！”
　　贝尔纳发出了惨叫，他一边惨叫一边继续哀求着卡伦。
　　这种先绝望再给希望反复几次的玩法，彻底折磨着他。
　　卡伦就站在棺材边，看着贝尔纳，接下来的他，一直沉默着。
　　时间，过去了足足一个小时。
　　贝尔纳哀求了一个小时，也绝望了一个小时，他就像是一根甘蔗，被咀嚼了一次又一次，蹂躏了一轮又一轮。
　　最后还剩下差不多一分钟时，卡伦伸手，减弱了火焰，让一分钟变成了一个小时。
　　“你……”
　　贝尔纳整个人因此彻底迷乱，他一会儿咒骂卡伦，一会儿哀求卡伦，一会儿喊着自己父亲和母亲的名字，一会儿又喊着颇尔，整个人的意识已经彻底地四分五裂。
　　最终，
　　卡伦玩累了。
　　贝尔纳失去了意识，残留的那一丁点灵性力量已经不足以再继续支撑他思考和做出反应，他彻底的死了。
　　等到秩序火焰熄灭后，意味着这具身体已经被炙烤干，相当于施加了一次极为彻底的净化。
　　卡伦将棺材盖盖上去，然后拍了拍手，走出了洞穴。
　　不一会儿，洞穴外的传送法阵启动，这个洞穴，不，是整座岛屿，都安静了下来。
　　又是两个小时过去，天快亮了，但洞穴口，再次出现了卡伦的身影。
　　卡伦重新走到石棺边，伸手将先前自己盖上去的棺材盖又推开。
　　贝尔纳的尸体依旧安静地躺在这里。
　　卡伦再次举起手，黑色的锁链自他脚下出现，蔓延到了贝尔纳的身上。
　　“秩序——苏醒！”
　　对一具已经彻底榨干灵性力量的尸体使用苏醒，但尸体毫无反应。
　　唉，
　　是我想多了吗？
　　不过，卡伦没有急着收回自己脚下的锁链，苏醒的尝试，还在继续，对于他而言，维持苏醒术的消耗，小到可以忽略不计，尤其是对着一具空壳使用时。
　　但耐心，总是有限度的，正当卡伦终于要承认是自己想多了准备收回那条黑色锁链时，忽然间，卡伦通过锁链感知到贝尔纳身上的某处地方，似乎破了一道口子，正在和自己进行着拉扯。
　　卡伦马上继续加大黑色锁链的力量，与其进行拉锯。
　　终于，像是什么彻底破开了，一股灵性力量从贝尔纳的头部，确切地说，是从他的双眸位置溢出，开始扩散至他的全身，随即，苏醒术法起到了作用。
　　贝尔纳的身体，竟然再度被苏醒！
　　但刚刚成功的苏醒术，却又很快熄灭，被自己点燃的灵性力量，再次沉寂了回去，因为一股灵魂的力量出现。
　　当这具身体依旧拥有灵魂时，意味着他还没有死，灵性力量拥有“主人”，自然不可能苏醒起来。
　　贝尔纳眼睛睁开，看向卡伦，目光阴沉到了极点。
　　因为他知道，他先前所承受的一切困难折磨，在此刻，全部白费了！
　　要知道，他刚刚可是在地狱经历了煎熬，不，就算是地狱，也没有他先前所经受的事情可怕！
　　他绝望了，这一次，他是彻底地绝望了。
　　卡伦笑了两声，由衷地感慨道：
　　“呵呵，贝尔纳，我真的有点佩服你了！
　　你的这双眼睛里，竟然封藏着你的第二条命，这就是他们给予你去杀死菲利亚斯的报酬吧，也是他们赐予你的长眠方法。”
　　卡伦将自己的身子前倾，仔细地盯着贝尔纳的双眼，继续道：
　　“这是，真正的暗月之眼？
　　你明明可以把这双眼睛当作传承圣器，交给一代代族人去保管的，反正到时候你都能通过这双眼睛里封藏的灵魂与灵性力量找一具新的身体进行复活。
　　哦，你不愿意交给你的后代，因为你不信任他们，你还想保留你原本的身体，所以用了菲利亚斯培育出来的虫子。
　　贝尔纳，你可真贪心，也真自私啊。”
　　“我诅咒你：你会拥有和菲利亚斯一样的下场，你和你身边的人，都将落得凄惨可怜的结局！”
　　“好的好的，我会的，我会的，但在我落得那个凄惨可怜结局之前。
　　颇尔小姐，是我的。
　　你的这双眼睛，也是我的。
　　我，
　　拉涅达尔，
　　全都要。”


第二百八十一章 融合，暗月之眼！
　　火，正在燃烧。
　　贝尔纳的尸体已经被烧成了黑炭，但卡伦还在继续对他使用术法“光明焚化”。
　　以前自己在丧仪社工作时，遇到需要火化的尸体，总会担心火葬社为了省油不会对尸体燃烧充分，到最后还得自己拿小锤子去敲。
　　自己花费力气不算什么，担心的是客人没办法拿到完整的骨灰，毕竟有些大块骨头保留部分，很难放进骨灰盒内。
　　不管怎样，贝尔纳曾经也是普洱、詹弗妮和菲利亚斯的朋友；
　　出于职业素养考虑，卡伦也不会让贝尔纳留下这种遗憾。
　　终于，烧得坑洞地面都凹陷了一大块后，卡伦弯下腰，对着贝尔纳已经蓬松的尸体吹了一口气。
　　贝尔纳已经被烤得酥脆成灰，
　　一口气之下，
　　原本还能保持着一个人形的架构，现在已经完全成了一摊晶莹的骨粉。
　　卡伦拿起洞穴里的扫帚，扫帚头早就烂掉了，只剩下了石棒，用石棒在骨灰里面仔细拨弄着，确认没有任何杂质残留，也没有什么胆结石烧出；
　　随后，卡伦拿了一个大石盆，将贝尔纳的骨灰都装入了石盆中，完全做到了洞穴内一尘不染。
　　做完这些后，卡伦抱着石盆来到了海边，一边沿着海边走，一边用从洞穴内找到的勺子将骨灰一勺一勺地撒入大海。
　　走了一路，撒了一路。
　　等都撒完后，卡伦将石盆放入海水中，仔细洗了洗。
　　“呼……”
　　长舒一口气，卡伦第一次觉得，毁尸灭迹原来这么复杂。
　　果然，还是我们家普洱看得最通透，最保险的做法还是把贝尔纳的骨灰给扬了。
　　卡伦捡了一些比较漂亮的贝壳放入石盆中，然后端着石盆走到了尸坑前。
　　口袋里还剩下半包烟，卡伦将它们全部倒出，插入石碑前，拿出火机，把烟都点燃。
　　看着袅袅香烟升起，卡伦不禁笑了：
　　“也不知道以后，有没有人给我，给我的追随者们上香。”
　　石碑上自己刻下的字依旧清晰鲜亮，需要岁月抚摸掉所有突兀。
　　“我大概不会再回这座岛上了，也祝你们，新的航行一路顺风。”
　　紧接着，卡伦走回洞穴内，将捡来的那些贝壳都摆放在了詹弗妮的石棺上：
　　“先前话说得有点满了，以后如果普洱要来看你的话，我说不定也会跟着一起再过来一趟。”
　　至此，收尾工作完全结束。
　　卡伦找了一张石凳坐了下来，从口袋里取出两枚红色的月牙，只有小拇指指甲盖那么大，却红得鲜艳。
　　里面属于贝尔纳的一切都已经被卡伦抹去了，处理得干干净净，光净化，就施加了近十次。
　　期间，卡伦尝试用石头砸，也用火烧，但都没有对这两枚月牙造成什么破损。
　　所以，贝尔纳还真不担心自己先前直接毁掉他的尸体，因为这一双暗月之眼，必然会继续留存下，只要这双眼睛保留下来，贝尔纳就拥有再“活过来”的机会。
　　事实上，如果不是自己再次回到洞穴内，确认了贝尔纳的“诈尸”，卡伦在处理贝尔纳尸体时，根本就不可能检查得这么仔细。
　　可是，
　　现在问题来了，
　　这双暗月之眼自己应该怎么用？
　　那条白色的虫子，自己没办法用，只能送给理查，但这双暗月之眼，卡伦觉得很适合自己。
　　他现在的战斗方式，很依靠暗月之刃的加持，如果自己再拥有暗月之眼，那么自己在使用暗月之刃时，增幅效果必然很明显。
　　贝尔纳宁愿遭受那样的折磨也要咬牙保护着这双眼睛的秘密，而且他之所以会把自己的棺材安置在地面上，应该也是想要每晚依靠暗月的光芒来滋养它们；
　　所以，这双眼睛的价值，必然极大，很可能会超乎自己的想象。
　　卡伦尝试将自己的灵性力量导入这双红色的月牙中，却没有得到丝毫的反应，这意味着它的使用方式和其他圣器不同。
　　难道要贴到眼睛上去？
　　卡伦犹豫了一下，然后拿起一枚月牙，放在了自己眼睛上，但并未有什么效果发生。
　　是有内部触发机制吗？
　　卡伦抿了抿嘴唇，现在很尴尬的是，这双东西如果自己无法现在就掌握，那等自己带着它回到暗月岛后，很可能会因它被暗月岛的人感应到。
　　虽然贝尔纳的子孙大概不知道自己先祖还有这件陪葬品，但这个东西和暗月的牵扯实在是太大，卡伦不敢确定万无一失。
　　“啧……”
　　卡伦深吸一口气，拿出匕首，割开了自己的手掌，最近手掌破的频率有点高。
　　小口子被割开后，卡伦将一枚月牙放在了自己伤口处，却依旧毫无反应。
　　无法相融，无法触发。
　　给自己手掌施加了一个小治疗术，卡伦凝聚出暗月之刃，但暗月之刃对它，和它对暗月之刃，一样毫无反应。
　　好吧，
　　唯一，可以确认的是，它必然是一件极为高级的圣器，甚至一定程度上可能已经脱离了圣器的层次，毕竟入门使用就已经这么复杂了。
　　如果自家的猫和狗在这里就好了，它们肯定能有办法。
　　可现在天都已经亮了，自己真的该回去了，这双东西，要不要冒险带回去一下？
　　就放在这里的话，真的是不甘心啊。
　　之前搬运贝尔纳尸体时，卡伦抵住了陪葬品的诱惑，这次，他是真的很难抵挡，毕竟价值高低不一样，任何人的理智，都是有价格标注的。
　　接下来，卡伦用秩序的力量，光明的力量，始祖艾伦水系力量，甚至连黑色锁链都被卡伦召唤了出来，却都没有作用。
　　可惜了，自己已经让艾森先生带着理查启动传送法阵走了，如果艾森现在在这里的话，倒是能让他再用那个魔方对这双月牙推算分析一下。
　　没办法了，保险起见，先行找个地方给它施加个简单封印再藏起来吧。
　　卡伦将它们握在左手中，向上一抛，再接住，掂量了几下。
　　就在这时，卡伦的左手无名指忽然震了一下。
　　卡伦低下头，发现一枚月牙竟然黏在了自己左手无名指上的那枚银色戒指上。
　　自从自己戴上爷爷留下的那副银色面具后，面具就在这枚勒马尔先生为自己制作的戒指上安了家，改变了人家原有的风格和颜色。
　　卡伦举起手，看着月牙被戒指吸住固定在了上面。
　　这个，有用？
　　卡伦将另一枚月牙也放了上去，同样被吸住。
　　“呵……”
　　卡伦不知道接下来会发生什么，这一双月牙自己不知道该怎么用，爷爷留下的银色面具自己更不知道有什么用……
　　哦不，一次自己戴着它去到了封禁空间见到了洛雅，还有一次靠着它在那个光球空间里假扮了一下神殿长老。
　　但卡伦清楚，这绝不是这副面具的真正用途，自己这只是机缘巧合下触发了几个周边。
　　现在，
　　两个都是自己不能掌握的东西，看看它们之间，能不能产生什么火花。
　　这时，卡伦感知到银色的戒指开始发烫，月牙也开始散发出红光。
　　卡伦伸手抚摸了一下戒指，扭了一下脖子，银色面具被他戴在了脸上。
　　随即，原本被戒指吸扯住的这两枚月牙脱离了戒指，飘浮在了卡伦面前，它们开始交替旋转。
　　这一迹象表明，这一双暗月之眼，已经被触发成功了。
　　好吧，虽然不知道原理是什么，但现在的局面，似乎很不错。
　　两枚月牙交替旋转，最后碰撞到了一起，化作一片月辉，向卡伦笼罩而来。
　　戴着银色面具的卡伦一动不动，月辉落在自己身上后，向双眸位置聚集。
　　这一刻，卡伦感觉自己眼睛很是干涩，但这种不舒适的感觉很快就消失，转而变得一阵清凉。
　　卡伦用力眨了眨眼，他发现自己视线中，出现了一层暗红色的重影，好在，重影正在逐渐敛去，过了一会儿，视线彻底恢复。
　　这就，好了？
　　卡伦尝试调动自己体内的灵性力量，结果愕然发现，自己体内的灵性力量正在向双眸位置聚集，像是被自己双眼吸收了。
　　“嘶……”
　　这个进程，一开始似乎就无法停下，卡伦很是痛苦地跪在了地上，现在的他被抽取灵性力量的速度，比自己以前用苏醒术苏醒尸体时，还要夸张。
　　“呼……呼……”
　　时间，持续了大概一个小时，卡伦感觉自己体内的灵性力量几乎要被抽干了。
　　好在，终于停了下来。
　　等停下来后，双眸位置先前吸取的灵性力量开始向外扩散出来，形成了一种循环。
　　“储存效果么……”
　　卡伦意识到发生了什么，这等同于自己体内现在又多了一个储存灵性力量的蓄水池，而且自己现在明显没有把暗月之眼所提供的蓄水池蓄满，它只是吸收了自己体内原有存量的对等。
　　也就是说，在自己充分休息补充好身体状态，自己体内的灵性力量积攒，将因此直接翻倍！
　　要知道，自己原本的一大优势就是超越常人的灵性力量存储，现在，这一大优势直接翻倍了。
　　那么自己以后在使用术法和战斗时，除非是特别极端的危急时刻，否则基本就不用再担心透支问题。
　　然而，当卡伦刚刚站直身体，眼眸再度泛红，一股针对自己灵魂的撕扯之力袭来。
　　储存了自己的灵性力量后，这是要分割自己的灵魂吗？
　　这一切，来得没有丝毫防备，难以用言语描述的疼痛直接砸向了卡伦，让他代入了一把先前的贝尔纳。
　　但伴随着银色面具发出了光芒，针对灵魂的分割直接停止。
　　卡伦就像是被一根针狠狠地刺了一下后，什么事都没有了，只有脸上冷汗淋漓。
　　伸手，摸了摸面具，这副面具，保护了自己灵魂的完整性。
　　“呼……应该彻底结束了？”
　　卡伦站在原地等了一会儿，没有其他变化再发生，确认彻底融合完毕后，卡伦摊开手掌，暗月之刃出现，但这一次召唤出来的暗月之刃，足足有以前的三倍长，同时上面的暗月之力更为纯粹。
　　在使用暗月之力时，卡伦双眸中也泛起了血色。
　　稍微挥舞了一下，洞穴石壁上马上被划拉出好几条沟壑。
　　“不仅是多储存了一倍，术法使用时，也多了一个力量输出口。”
　　卡伦觉得，下次在近战时，自己应该可以和奥菲莉娅打个平手了，这还是保守估计。
　　毕竟，只要自己一开始不落下风，僵持之下，奥菲莉娅肯定比不过自己这种消耗。
　　“以后，我的对手只要没能一开始把我击败把我重创，只要能被我僵持下去，我就有中后期翻盘的能力。”
　　卡伦对自身的实力又进行了一遍定位，不过，具体的效果，还是需要找个人练练手，比如……队长。
　　等回维恩后，自己可以找队长再近战切磋一下，由他来给自己进行一个评价。
　　卡伦心神一动，脸上的银色面具消失，但卡伦却注意到银色戒指内，似乎又多出了个什么。
　　重新对戒指进行触发，
　　银色面具再度出现在卡伦脸上，随即消失。
　　随即，卡伦变成了帕瓦罗先生，然后又变回了自己。
　　“多出了一张面具……”
　　卡伦再度刺激，一瞬间，卡伦变成了另一个人，他走到洞穴内被打磨得很光滑的镜面前，照了一下，虽然镜面做不到非常清晰，但大概能看出是谁。
　　居然是……贝尔纳的人皮面具。
　　“干！真恶心。”
　　这并非意味着贝尔纳的气息或者精神烙印还有什么残留，毕竟卡伦已经清理得很干净也很彻底了。
　　只能说，暗月之眼保留了其第一任主人的存在惯性，然后这个存在惯性就被异变过的银色戒指给复刻了，当然，这里面有爷爷留下的银色面具的主要功劳。
　　“估计勒马尔都不知道自己做的戒指竟然还能进化……”
　　不，也说不准，毕竟，他为瑟琳娜制作出来的父母傀儡竟然还能发展到感情破裂离婚。
　　“等回去后，让凯文和普洱帮忙看看，能不能把贝尔纳的面具剔除出去吧，或者，找勒马尔看看？”
　　虽然帕瓦罗先生的形象很油腻，且略带秃顶，但卡伦并不介意帕瓦罗先生的面具，反倒是看起来很干净保养很好的贝尔纳，卡伦是真的生理和心理的双重不适。
　　总体来说，这次事情，自己是赚的。
　　不仅知道了“沉默者”这个组织，还得到了暗月之眼，顺带，还帮队长和普洱将贝尔纳的骨灰给扬了。
　　好了，都快到中午了。
　　卡伦重新检查了一下洞穴，他的阿琉斯之剑和剑盒已经让理查先抱着离开了，也就是说自己现在没什么需要额外带的。
　　确认没有其他遗落痕迹后，卡伦走出洞穴，走到了传送法阵处。
　　阵法启动，一道白光将卡伦包裹。
　　“嗡！”
　　卡伦出现在了主卧地毯上，艾森先生和理查并不在这里，他们应该在外面马车上等自己吧。
　　然而，
　　正当卡伦准备打开卧室门出去时，却听到台阶上传来了的脚步声和对话声。
　　“你们是一群废物么，先祖的遗体也能弄丢？”
　　“将军，是我们失责，但当时我们能用的护卫全都集中到军团里去了，思念宫那里实在是没有足够可用的人手了。”
　　“不惜一切代价，一定要将先祖的遗体找回，同时封锁这一消息，绝对不能外传出去；另外，再通知长老院，让他们通过对暗月的祷告，去感应先祖遗体的位置。
　　先祖遗体，肯定还在岛上，至少，也在近海！”
　　“是，将军！”
　　“另外，还有一件事，除了在思念宫被杀的光明余孽，地牢里不是还关着一批么，由你亲自去，安排他们偷偷乘船出岛吧。”
　　“将军，这……”
　　“按我吩咐的去做。”
　　“是，将军！”
　　护卫队长离开了，塔夫曼则看着自己臂膀处的伤口包扎，岛上的医师刚刚为他做了诊治，虽然恶灵污染被抽离了，但这条胳膊，算是彻底无法再复原了。
　　不过，塔夫曼并未因此而有多悲伤，反而看着这一处空荡荡的肩膀，心里还觉得好受一些。
　　他继续上楼梯：“到底先祖的遗体被谁偷去了呢？”
　　来到三楼，原本要去书房的他，忽然对着主卧的门，停下了脚步。
　　门后面站着的卡伦，听到脚步声在门口停下了，心里顿时一惊。
　　自己因为被各种事情耽搁所以出来晚了，居然正好被塔夫曼堵在了卧室里，而对方似乎已经察觉到了主卧里可能有人。
　　卡伦扭头看向主卧窗户，跳窗吗？
　　但外面应该有塔夫曼的护卫，现在暗月岛各部分的力量应该已经回到了他们的岗位上了。
　　门外，塔夫曼伸出手，握住了门把手，然后将门打开，他看见了站在门后的人。
　　塔夫曼面色一滞，露出震惊之色：
　　“你……您……怎么可能……”
　　站在他面前的，竟然是先祖，先祖的双眸，泛着极为纯粹的暗月光泽，那是象征着无上尊贵的暗月之眼！
　　卡伦看着塔夫曼，嘴角露出一抹微笑，慢悠悠地道：
　　“听说，你在找我？”


第二百八十二章 悖逆的子孙
　　虽然心里对这副贝尔纳的面具很膈应，但目前来看，自己暂时没有其他更好的办法。
　　破窗而出选择逃跑？
　　卡伦现在的身体状态并不是很好，之前对贝尔纳的惩罚措施和收尾措施也是耗去了他的很多力量，虽然成功融合了暗月之眼使得蓄水池扩大了一倍，但问题是，他现在需要足够多的休息来蓄养精力。
　　外加因为多隆斯的事件，暗月岛上各方面力量都调动起来过，此刻虽然各自归巢，却像是做完了热身，自己这一跑，引得塔夫曼带着他的手下再这样一追，很容易引起其他方面势力的加入。
　　像队长先前那样，先在思念宫搞事，再趁机唤醒多隆斯，也是打了多方势力的一个措手不及，可一不可再。
　　好吧，
　　如果因为讨厌贝尔纳所以不选择他的这副面具，从而导致让自己陷入更大的危险，那岂不是让贝尔纳再笑死一次？
　　不能因噎废食。
　　嗯，
　　你死了我还用你的脸皮，用你的身份，这也是一种对你的惩罚。
　　对，
　　就是这样。
　　当你需要时，总能找到合适的理由来与自己和解。
　　卡伦触摸戒指，戴上了贝尔纳的面具。
　　他一点都不担心自己会无法扮演好“贝尔纳”。
　　一是因为他有极为丰富的戴面具扮演经历；
　　二是因为这副面具虽然不是用贝尔纳的面皮做的，但起到的效果比面皮做的面具只会更好，因为它极为清晰地烙印了贝尔纳的形象轮廓，从上到下的所有细节。
　　三是最重要的，那就是门外的那位，哪怕他是贝尔纳的后代，但他从未见过贝尔纳，所以，但论起熟悉程度，卡伦肯定比他更熟。
　　门外，经历过上次家里被“菲利亚斯”进来使用了传送法阵后，原本可以让人容易放松戒备懈怠的家，此刻不仅无法给塔夫曼足够的安全感，反而会让他每次回来就更加警惕。
　　尤其是这间主卧。
　　他没有刻意地在这里布置什么，也没安排专门看护的人手，当然，之前多隆斯愤怒冲向城镇时，连盛放着先祖遗骸的思念宫都没有足够的看护力量了更别说这里了。
　　但塔夫曼很专注于这座门，他甚至能够记得门缝隙之间的灰尘厚度。
　　打开这扇门前，他并不知道里面有人，只是猜测先前那段岛上危急时刻，有人来过这里，那人可能已经离开了。
　　但等他打开门，看见里面站着的人后，这一瞬间，他是懵的。
　　正常回到家，看见家里有小偷，这都算能够理解的范畴，但要是看见已经死去一百多年的先祖站在你面前时，正常人的思维已无法对此进行覆盖。
　　塔夫曼下意识地认为眼前这位是假的！
　　但先祖身上的气息，却是那么的真实，尤其是先祖眼里的暗月之眼，当他将目光落在自己身上时，他清晰感应到来自血脉深处的威压，让自己从心底产生想要臣服的冲动。
　　如果不是他体内拥有光明的力量做支撑，可能先前就已经单膝跪下了。
　　这怎么可能是假的？
　　另外还有一点，先祖的遗体，刚刚消失了，这也是一大佐证。
　　“外面安静了吗？”
　　“安静了……”塔夫曼内心十分复杂。
　　“我就猜到，菲利亚斯他们不舍得的，他们，永远都是一群善良的好人。”
　　“是的……”
　　“但他惊动了我，打扰了我的沉睡。”
　　“您……”
　　“不要害怕，我一直没死，通过某种方式，进入了沉睡，因为我在等待三年后的那一天，如果我能成功，那我们暗月岛，我们暗月一族，将迎来新的辉煌。”
　　“我……”
　　一直到现在，虽然用上了敬语，但塔夫曼还没尊称眼前这位一声先祖。
　　卡伦清楚，这位暗月岛外海舰队指挥官，绝对不是一个好糊弄的角色。
　　但无所谓，自己只需要暂时糊弄好他就可以了，再说几句话自己就找机会脱身，然后面具一摘，神袍一换，往贝尔纳酒店一钻，就什么都不用担心了。
　　“我们暗月岛，现在是给秩序神教当狗了吗？”
　　“是……是的。”
　　“呵，这真的是#￥%￥￥……”
　　听到确认的答复后，卡伦一连骂出了很多句脏话。
　　这些脏话，很富有暗月岛本地特色，也与贝尔纳本人的审美习惯相结合。
　　先前惩罚折磨贝尔纳时，贝尔纳可没少对自己进行辱骂，自己不过是择选了一些出来用用。
　　塔夫曼愣了一下，眼前这位“先祖”的脏话，不存在于对外的笔记，只存在于历代族长和极为亲近的高层才能看见的先祖真正的日记中。
　　一切的一切，都是这么的真实，但塔夫曼心里依旧有疑窦。
　　他现在还没意识到，上次他有这种感觉时，还是在上次；
　　也就是他面对受伤归来的卡伦时，一样是细节无比详实，可他心里却总觉得不踏实。
　　但塔夫曼敢对卡伦直接出言试探，甚至敢打个谜语进行警告，可他却不敢对眼前这位做这种尝试。
　　虽然，眼前这位也是卡伦。
　　“算了，也不错，看来你们这几代人做得挺好，暗月岛确实是发展起来了，否则也没资格做秩序的狗。”
　　塔夫曼一时不知该怎么接这个话，虽然这个话他自己也对自己哥哥说过。
　　“思念宫恢复原样，让外人以为我依旧躺在里面。”
　　“是。”
　　“我需要重新找一个地方继续沉睡，三年之后，我会再次醒来，到时候我会喊上你陪我一起去那个地方。”
　　“是。”
　　“派人去外面找一辆普通马车，我要离开，我不希望任何人知道我去了哪里。”
　　“是，请您先在书房等候，我去让下人准备。”
　　“好。”
　　卡伦走进书房，在办公桌后面坐了下来。
　　少顷，塔夫曼走了进来，微低着头，站在门和落地窗中间的位置。
　　卡伦叹了口气，道：“如果不是苏醒的时间受限，我真想在岛上再好好逛逛。”
　　“如果不去看被多隆斯破坏过的地方，现在的岛，比当年要漂亮很多。”
　　“可惜了，下次醒来时再好好看看吧。”
　　“我可以通知现任族长以及下一任族长继承人以最快的速度过来，您是否要接见？”
　　“我复活的事，你一个人知道就好，事实上，如果不是你实力不错，你在见到我第一眼时，你就应该是一具尸体了。”
　　“是，我明白您的意思了，请您放心，您复活的事，不会有第三个人知道。”
　　维纳族长卡伦倒是能见，但问题是奥菲莉娅……
　　上次自己蒙面，奥菲莉娅看一眼瞬间就认出了自己。
　　这次虽然自己戴上了完美无缺的面具，但对于能否瞒过奥菲莉娅，卡伦真的没有信心。
　　万一被认出来了，危不危险另说，主要是尴尬。
　　不一会儿，传来敲门声，塔夫曼走到门口，道：“全部清场。”
　　“是，将军。”
　　又等了一小会儿，塔夫曼打开门，向卡伦做出了“请”的姿势。
　　卡伦起身，走出书房，下楼。
　　别苑里所有护卫都不见了，院子里，只留下一辆马车，车夫坐在那里，被蒙着双眼。
　　卡伦坐进了马车。
　　随即，马车启动，驶出了别苑。
　　透过车窗的缝隙，卡伦发现马车正在向城镇南边行驶。
　　估算了一下时间，如果塔夫曼没有派人或者他亲自跟着这辆马车的话，现在已经是一个安全下车位置了。
　　如果他跟上来了，那现在也是一个安全位置，因为城镇内建筑密集，人口也稠密，再加上人群先前疏散现在刚刚返回，街面上很是混乱，正是脱逃的机会。
　　如果等离开了城镇，去了空旷的地方，就不适合自己脱身了。
　　卡伦深吸一口气，打开了车门，直接跳下了车，然后整个人快速冲入房屋间的巷道内，开始快速地穿插。
　　在尼奥身上，卡伦可不仅仅只学了找乐子，事实上队长身上值得他学习的东西有很多。
　　一套穿插规避动作完成后，卡伦马上逆向回溯，这是为了查看是否有人正在跟踪自己，果不其然，卡伦看见一名戴着蛇头面具的男子站在远处，他，正在跟踪自己。
　　相似的面具卡伦见队长戴过，但眼前这个人，显然不是队长。
　　甚至不用去猜测他的身份，因为他连衣服都没换，只是给自己脸上加了一副面具，而且一条手臂空荡荡的。
　　塔夫曼伪装得，很不用心。
　　卡伦扭头开始继续逃跑，塔夫曼在后面追，双方在这块城镇区域，进行了一段时间的猫鼠游戏。
　　见还是没有甩掉他，卡伦只能停下身形，他的很多隐藏术法不方便在此时使用，单纯用暗月之刃加持速度，无法摆脱这位暗月岛的海军将军。
　　毕竟，眼前这位可是能够和队长打成平手的男人。
　　戴着面具的塔夫曼出现在了卡伦面前。
　　“还有事？”卡伦问道。
　　“贝尔纳。”
　　他直呼了“自己”的名字。
　　卡伦嘴角露出一抹笑容，看着“自己”这位悖逆的后人。
　　“你叫我什么？”
　　“贝尔纳，你不是吗？”
　　“呵呵，我是。”
　　“我认为这个世界上很多的事，往往会很复杂，所以，在大部分时候，我都会习惯先选择立场再去思考做事的方针。”
　　“很正确。”
　　“所以，站在暗月一族嫡系家族传人的角度，我觉得我的哥哥比我更适合掌管暗月岛，我就将族长位置让给了我的哥哥。
　　站在暗月岛保护者的角度，光明余孽若是聚积成一个大的规模，他们往往会污染我们这座岛，从而引起正统教会的注意，所以，我会定期去清除他们的势力，我的手上，沾染着很多光明的鲜血。
　　但是……”
　　塔夫曼摊开自己的左手，一团白色的火苗在他掌心燃烧：“当多隆斯冲向城镇时，我不惜一切代价去阻拦它，可惜，失败了。
　　多隆斯原本有能力将大半个暗月岛变成污染之地，可它却选择了停手，菲利亚斯，更是亲手将我体内的恶灵污染拘了出来。”
　　“所以呢，你这是要帮菲利亚斯那边来报复我？”
　　“我没有立场来报复你，当时你是族长，你的选择，我能理解。”
　　“那你现在呢，是什么意思？”
　　“我只是觉得，你应该去一个地方，向他们的遗骸，赔罪。”
　　“你让我，向他们赔罪？你疯了是么！”
　　“我没有疯，这是我一直以来的思考方式，这是一百多年前，你和菲利亚斯之间的仇怨，你坑杀了他们，一百年后，他们来进行报复，却选择了罢手。
　　我们欠他们，所以，请贝尔纳先生，与我去为他们默哀。”
　　“我怎么会有你这样的后代，恶灵是不是把你的脑子给污染了，还是你已经被菲利亚斯给污染了！”
　　“是的，我觉得应该是这样，我彻底被光明污染了，我无法再继续劝说自己，光明只是我的行事手段，就如同是我旗舰上的大口径魔晶炮一样，是我击毁敌人舰船的一个工具。
　　看来，我还是天真了。
　　我不会对你出手，我只是需要你能陪我去那个地方默哀，然后，你可以离开，不会再有人打扰你。”
　　“我不会向他们赔罪！”
　　“是我。”塔夫曼顿了顿，“是我需要你去赔罪。”
　　“如果我不呢？”
　　“我会对你出手，我现在身上有伤，还没完全恢复过来，我不知道你苏醒了多少力量，但应该可以格杀掉我，但我还是会出手。
　　我需要你这么做。”
　　“这是你早就想好的？”
　　“不是，在你坐上马车前，我都没想好，但马车启动后，我就明白过来了。”
　　“明白了要来追我？”
　　“不，是明白了过去的一切，都已经过去了，重要的，是把握好现在，以及未来。就如同菲利亚斯先生他们，放弃了复仇，选择一场新的旅程。
　　我会再在岛上留三年时间，帮我哥稳定好岛上的局面，帮助他巩固自己族长的权威，也帮助我的侄女奥菲莉娅坐稳继承人的位置。
　　同时，帮我哥培养出外海舰队新的指挥官。
　　三年时间，差不多应该做完这些事了。”
　　“三年后呢？”
　　“我会换上白色的神袍，踏上属于我的旅程。”
　　“很难想像，你手上沾染了这么多光明的血，却还能有脸说出这样的话？”
　　“放下愧疚和放下仇恨，哪个更难？菲利亚斯先生将仇恨放下了，我为什么不能放下愧疚？”
　　“看来，你是真的被污染了。”
　　“是的，被污染了。”
　　卡伦无语了，塔夫曼居然给自己来这一出。
　　“你的时间有限，请你快点做决定。”
　　“我答应你。”
　　“请你随我回别苑。”
　　塔夫曼又叫了一辆马车，卡伦坐了进去，塔夫曼也坐了进来。
　　马车，又回到了那处别苑。
　　但别苑门口，却有一辆宫廷马车等在那里。
　　“是奥菲莉娅，她是下一代族长。”塔夫曼说道。
　　卡伦没说话。
　　“我让她回避。”
　　塔夫曼下了马车，不一会儿，奥菲莉娅的车队离开了，卡伦所在的马车进入了别苑。
　　车夫离开后，别苑内就剩下塔夫曼和卡伦两个人，二人再次走上楼梯。
　　走到主卧门口时，卡伦问道：“如果你早点想好，我就能节约更多的时间。”
　　“任何事情，都需要有一个无法跳步的认知过程，再者，就算想好了，也得找面具。”
　　“你现在可以摘下了。”
　　“不，我无法摘下面具面对你。”
　　“我先前就是从蛇岛回来的。”卡伦说道：“有没有可能，我已经对他们完成了默哀？”
　　“绝无可能，因为你很自私。”
　　卡伦觉得塔夫曼说得很对。
　　塔夫曼又道：“你是去追人的么，去追菲利亚斯先生的寄生者？这是我能想到的唯一理由。”
　　“是的，没错，但没追到。”卡伦顺势回答道：“我希望他死，但他运气很好，我来晚一步。”
　　“菲利亚斯先生已经离开了，我能感知到。”
　　“可是，如果没有那个寄生者，我不会被打扰到沉睡，所以，他该死。”
　　塔夫曼点了点头，走入主卧，开始再次调制吊灯准备开启阵法；
　　这时，他开口问道：“你觉得，接下来我们暗月岛的未来发展，该向何处？我的意思是，是积极对外接触还是继续保持低调。”
　　这个要怎么回答？
　　很显然，塔夫曼是在帮他哥哥询问暗月岛未来发展路线，也确实没有比“贝尔纳”更适合的询问对象了。
　　卡伦回答道：“不中用的狗，只会被拿来杀掉吃肉。”
　　已经是秩序神教的狗了，卡伦不认为暗月岛还有闷头发展吃好处的机会，秩序神教也没那么博爱与仁慈。
　　“是，我明白了，族长想要奥菲莉娅作以下一代继承人的身份去维恩进入秩序神教进行交流培养，按照你的意思，我会选择同意。”
　　卡伦：“……”
　　这其实相当于质子，保持下一代对己方的亲和力，而奥菲莉娅去维恩历练和放逐毫无关系，因为只要她去了，那暗月岛下一任族长就必然是她，如果暗月岛敢冒出一个新的候选人出来，那么秩序神教必然会出面帮她镇压一切反对势力。
　　但是……现在改口还来得及吗？
　　阵法启动，卡伦和塔夫曼身上被白光包裹，来到了蛇岛。
　　塔夫曼第一眼就看见了石碑上新刻的文字，神情一怔。
　　〖嗨，我们又要起航了！〗
　　卡伦神情也是一怔，因为他忽然意识到自己留下了一个致命的疏漏，那就是他曾在石碑下点了烟！
　　香烟是一种具备地域性的产品，自己平时揣口袋里的都是约克城买的烟，虽然现在烟早烧没了，但烟头还在那里，还没来得及腐烂。
　　所以，如果真的要调查，是完全有可能从烟头上找出香烟的品牌，从而确定牌子香烟流通的区域。
　　岛上就两个神教的人，轮回神教势力在维恩本就不多，而且在开战时就被完全清除，一旦一款约克城地区的香烟出现在这里，几乎就可以确定，寄生者，就在约克城大区代表团那十几个人里！
　　到时候不管是暗月岛自己调查，不，他们自己调查还算好的，如果他们汇报给秩序神教，由秩序神教来调查，那结果……
　　就该自己和队长石头剪刀布来决定到底谁去自曝了。
　　塔夫曼双手撑开，一团光明之火燃起，将四周的杂草连带着那些个烟头全部焚灭得干干净净。
　　然后，
　　他看着卡伦，做了个“请”的姿势，
　　道：
　　“默哀吧。”
　　卡伦开口道：“你故意毁了那些烟头。”
　　这不是卡伦犯贱，也不是故意得了便宜还卖乖；
　　因为他必须要做出符合“贝尔纳”人设的行为。
　　塔夫曼指了指那座石碑，道：“他已经懂了菲利亚斯先生他们的精神，他不会再对暗月岛复仇了，这件事，应该到此结束，不用再追究。”
　　“如果不是我还要继续沉睡，我会第一个废除掉你的职位，再将你下狱。”
　　“不出意外，当你下次苏醒时，我就是光明余孽了，到时候，你仍然可以这么做。”
　　“呵。”
　　卡伦向尸坑行默哀礼。
　　随后，
　　塔夫曼领着卡伦进入了洞穴，一进来，塔夫曼就被地上被烧出的一个坑吸引了注意力，但他依旧没说什么。
　　当然，他也不可能想到，这个坑，是烧什么东西烧出来的。
　　卡伦则看向装载着詹弗妮遗体的石棺，
　　心里道：
　　“嘿，没想到吧詹弗妮女士，我这么快就又来看你了。”
　　※※※
　　结束了默哀。
　　塔夫曼单独站在海边，示意“贝尔纳”可以先行传送离开，他会再等等。
　　卡伦很想告诉他，你可以多看看海，因为你真正的先祖现在还没冲淡。
　　随即，卡伦通过传送阵法，再次回到了别苑三楼主卧。
　　没有再耽搁，他马上下了楼，从院子背面翻墙跳了出去，然后立刻摘下面具完成了换装。
　　回到酒店，推开院门，艾森先生和理查坐在池塘边，看见卡伦终于回来了后，艾森先生低下头，拿起面包屑喂鱼，理查则主动走了过来，小声道：
　　“队长帮你遮掩了，没人发现你不在了。”
　　“好的。”
　　卡伦点了点头，走进自己的房间，看见队长正躺在床上睡着觉，自己进来了，他也没睁开眼。
　　塔夫曼发生了这么巨大的变化，队长他会不会也？
　　卡伦在床边坐下，目光盯着队长的脸。
　　这时，队长开口喊道：
　　“赞美光明。”
　　卡伦愣了一下。
　　队长睁开眼，扭头看向卡伦，嘴角露出笑意，问道：
　　“有没有被吓到？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“我觉醒了最后一点的关于菲利亚斯的记忆，是菲利亚斯家族从疯教皇那里传承下来的最不为人知的家族语录，你想听吗？”
　　卡伦点了点头。
　　队长从床上坐起身，很认真地盯着卡伦，一字一字道：
　　“光明之神是否真的能代表光明？”
　　卡伦舔了舔嘴唇。
　　队长很好奇地问道：“我想知道，你爷爷有没有留下类似的家族语录？一定程度上，我觉得你爷爷和疯教皇有点像，我没有不敬的意思，恰恰相反，我很崇敬他们。”
　　“有的。”
　　“说来听听。”
　　“妓……”
　　卡伦咳了一声，
　　道：
　　“秩序之神是否真的能代表秩序？”


第二百八十三章 诅咒
　　两个人面对面地在各自床上坐着，很长时间，一言不发。
　　你看看我，我看看你，互相都没掩饰各自眼里的探究。
　　这次，率先打破沉默的是卡伦。
　　“队长，这件事，我们就此打住吧。”
　　队长有些疑惑道：
　　“什么事？”
　　“我听说，奥菲莉娅小姐可能要来我们秩序神教历练培养。”
　　“嗯，是的，沃福伦主教上午对我说过了，你看，我们之前的布局，没有白费吧？”
　　“布局……”
　　“做任何事之前，能做好十分的准备就要尽量做到十二分，你好好学习一下，领悟一下我这句话里的精神内涵。”
　　“好的，队长。”
　　“另外，在这一基础上，还有一件事，历练培养嘛，你觉得我们教会各个部门中，哪里最合适呢？”
　　“秩序之鞭？”
　　“答对了。”
　　“奥菲莉娅会加入我们小队？”
　　“不会。”
　　“呼……”卡伦长舒一口气。
　　“沃福伦主教的意思是，让她单独组建一支秩序之鞭小队，她担任队长，你觉得，在筹备人选时，她会选择谁呢？”
　　卡伦意外道：“给她这么高的自由度？”
　　“因为暗月岛要交出舰队指挥权了，这可是暗月岛最强大也是在这片海域最为强大的一支力量。和那支暗月岛外海舰队相比，一个秩序之鞭小队队长，还有些拿不出手呢。”
　　“那确实。”
　　“也正是因为这个原因，沃福伦主教才放下心里所有芥蒂，愿意成全和推动这件事，当然，还要经过大区管理处走一个流程，但这是枢机主教大人定下的决策，也就是走个流程了。
　　早上你没回来时，维纳族长带着奥菲莉娅小姐特意来拜访了沃福伦主教，我感觉出来，有赔礼道歉的意思。
　　毕竟他女儿还要在约克城大区待至少三年，肯定需要把之前联姻无果的芥蒂给消除。
　　对方给足了面子，而且事关神教和暗月岛之间的绑定，看沃福伦主教的态度，他应该是彻底原谅奥菲莉娅小姐了。”
　　“那真好。”
　　“呵，只是原谅奥菲莉娅小姐，又没说包括你。”
　　“这……”
　　“不过你也不用担心，这些天观察下来，沃福伦主教这人还不错，你看莱昂那小子，虽然有些公子哥的习惯，但为人处事还是可以的，由小看老嘛。
　　正常长辈都会因为子孙辈的联姻被莫名其妙破坏而生气的，他肯定看你不顺眼，但不会特意去针对你，这一点，你可以放心，不过，你也要提高警惕，下次做事情时把心思收一收。”
　　“不是，队长，我那个谣言当初到底是谁传的？”
　　这件事的罪魁祸首就是队长，是他授意手下队员去传播这一谣言来为刚从桑浦市调到约克城的猎狗小队打开知名度，好方便接任务。
　　“咳咳……太久远的事情，我们就不要浪费精力去追究了。”
　　卡伦打了个呵欠，他是累了。
　　队长则继续开口道：“到时候她来了，你自己主动点去报道吧，反正你和她之间的关系，以前只是谣言，这次你们同进同出酒店多少次了，这叫大酱掉裤裆。”
　　“我不去。”
　　“不要闹脾气。”
　　“没有闹脾气，我只是单纯地喜欢我们猎狗小队。”
　　“卡伦。”
　　“嗯？”
　　“就算是猎狗，也是需要交配的。”
　　“……”卡伦。
　　“然后繁衍出新的猎狗，你想，她做队长，就有了编制，但她刚来秩序神教，什么都不熟悉，你去的话，到底谁是队长？
　　这样一来，你岂不是很快就能拉扯出一支属于你自己的猎狗小队？”
　　“我还是不愿意走。”
　　“走不走，其实你说了不算，因为你在我们小队里，没有编制，理论上，编外队员进入编制，上面可以直接调动，根本就不用经过你的同意。”
　　“还能这样强迫的？”
　　“那叫为秩序之神奉献，这叫强迫吗？你有这种想法很危险，说明你对秩序之神不够忠诚。
　　同时编外队员的孟菲斯、理查，也能一起调过去。
　　另外，出于照顾，我打算让梵妮和姵茖也调去她小队里帮忙。
　　你看，这样一来，你们小队一下子就有了五个编制，再找七个就能满编了。”
　　“不是，事情已经安排到这一步了吗？”
　　“嗯，初步章程沃福伦主教已经和我谈过了，他还担心我不愿意放人，你看看，人家贵为首席主教都来征询我意见了，我好意思回绝吗？”
　　“所以，队长你是已经把我给卖了后再来征询我的意见？”
　　“都是为秩序之神奉献，又不分在哪里。”
　　“不能这样。”
　　“抗议无效。”
　　队长站起身，拍了拍肚子，道：“饿了，我们去吃饭吧。”
　　“餐食没送来吗？”
　　“我想出去吃。”
　　“我想睡觉。”
　　“那你睡觉吧，我带他们出去吃，三天后我们才离开，奥菲莉娅小姐不会和我们一起回去，她要处理完暗月岛的事情，所以，你有足够的时间来做心理准备。”
　　“晚安，队长。”
　　“午安。”
　　队长走出了房间，贴心地把房门带上。
　　卡伦在床边又坐了会儿，然后起身去盥洗室洗了个澡，换了身衣服后，躺到了床上，因为太疲惫了，刚调整好睡姿，很快就进入了睡眠。
　　醒来时，外面天色还略有些昏暗，自己是睡到傍晚了么。
　　房间门被推开，队长端着餐盘走了进来，卡伦发现队长换了一身衣服，这让他心里有了一个不好的猜测。
　　我睡了一天一夜？
　　“睡饱了？”尼奥在床边坐下一边用勺子吃着类似咖喱浇饭一样的食物一边问道。
　　“嗯。”
　　“你没受伤，也没透支，却一觉睡了那么久。”队长端起旁边的杯子，喝了一口水，“看来，那晚收获很大啊。”
　　“还好。”
　　“保密？”
　　“队长，你已经欠我好几个秘密了。”
　　“呵呵。”尼奥摇了摇头，“酝酿一个秘密是需要时间的。”
　　卡伦站起身，发现自己的胃饿得有些疼。
　　“奥菲莉娅小姐派她身边的武者来邀请你用晚餐，我进来就是准备喊你的，正好你也醒了，我猜测应该是暗月岛上的长老会想要见你，去一趟吧，总归要去的，不可能只拿好处不办事。”
　　“好的，我知道了。”
　　洗漱之后，卡伦换了一身干净的神袍走到院门口，看见潘米尔站在一辆马车前正等待着自己。
　　“抱歉，出来晚了。”
　　“您太客气了，卡伦先生，请上车。”
　　“嗯。”
　　坐进了马车后，卡伦马上伸手打开马车里的小抽屉，里面放着不少点心，很少会被食用，但每天都会更换新鲜的。
　　卡伦端出一盘，直接用手开始吃了起来。
　　潘米尔见状，马上帮卡伦倒了一杯茶。
　　“谢谢。”
　　“您慢慢吃。”
　　“嗯，太饿了，刚睡醒。”
　　一盘点心下肚，卡伦才觉得刚刚垫了饥，还想再取一盘出来时，马车已经到了。
　　晚餐的地点在酒店内的一处单独院子里，这个院子不对外开放，这阵子这里专门被暗月一族的高层用来款待两个神教的高层。
　　下车，走上台阶，步入大门，卡伦看见一身本地服饰打扮的奥菲莉娅正站在前面等着自己，穿这身衣服的她，看起来有些娇憨。
　　不过这阵子家里事情发生得太多，明显感觉到比自己刚来时，要瘦了一点。
　　“打扰你休息了。”
　　“没有……”
　　奥菲莉娅很自然地伸手，挽住了卡伦的手臂，对着里面喊道：“父亲，长老，卡伦来了。”
　　卡伦见状，也就没挣脱她的手。
　　厅堂里是一张方桌，当然，不是四方的，但比起那种贵族家庭的长条形它就显得很方整了。
　　奥菲莉娅和卡伦坐在一边，维纳族长坐在对面，两侧分别是齐马尔长老和罗缪长老。
　　齐马尔长老身上明显带着伤，虽然被术法治疗过，但淤青部分依旧很清晰，是需要时间调养恢复的。
　　罗缪长老戴着厚厚的眼镜，个头不高，一直笑呵呵的。
　　桌上的菜肴很丰盛，但让卡伦有些哭笑不得的是，似乎是刻意为了表现出对自己的重视，所以准备的是一桌维恩菜，盛装酱料的大碗就有将近十种。
　　在暗月岛，能找出十种口味的维恩大酱，绝不是一件简单的事。
　　简单的开场白，维纳族长向卡伦表达了歉意，原本应该早就安排的见面，因为近期岛上一连串的事，不得不推迟到现在。
　　卡伦一边选自己能吃的菜吃一边做着回复，他是一点都不紧张，应对自如且得体。
　　毕竟，自己扮演过他们先祖还扮演过他们的晚辈，一整套下来，早从容了。
　　齐马尔长老说话时有些词不达意，感觉应该是炸多隆斯脑袋那次被炸出了点脑震荡。
　　罗缪长老谈的主要是秩序神教内部的事情以及卡伦以后的发展路线，言语里透着想帮卡伦做职业规划的意思，但卡伦一直“推”着他，没有和他深入，自己的职业规划，不用他来操心。
　　至于维纳族长，主要是聊风土人情，从维恩到暗月岛，再到其他大陆的其他国家，可以看出来，维纳族长去过很多地方。
　　奥菲莉娅基本就坐在卡伦身边，时不时帮忙取个菜，没怎么说话。
　　一顿饭，吃了近两个小时，正当卡伦觉得要撤下餐盘上甜点继续聊时，没想到维纳族长却率先做起了结束陈词。
　　虽然有些惊讶于结束的速度，但卡伦还是很配合地一起说了场面话，然后就起身告辞。
　　奥菲莉娅送卡伦到门外，然后很自然地松开了挽着卡伦的手。
　　“辛苦你了，让你特意来一趟。”
　　“应该的，谁叫我收了点券呢。”
　　“我要去维恩了。”
　　“哦，是吗？那真是太好了。”
　　“不出意外，我们会在约克城见面。”
　　“嗯，我很期待，等你到了，我请你吃饭。”
　　“现在天色还早，陪我再散会儿步？”
　　“我还没休息好。”
　　奥菲莉娅身子前倾，将自己的脸靠近卡伦的脸，开口道：“你是想逼着我在这里对你动粗吗？”
　　“不陪你散步，就要对我动粗？”
　　“我中午就去找过你，你队长说你在睡觉，还告诉我说，你得知我要去维恩的消息后，开心得昨晚一宿没睡才导致的失眠。
　　你明明早就知道了我要去维恩的事，刚刚却在这里对我装‘惊喜’？”
　　队长！！！
　　“你知道的，有些时候越是令人激动的事就越是让人不知道如何表达情绪，这个情况下，就很容易出现很故意的淡然和平静，你能理解的，对吧？”
　　“不能。”奥菲莉娅很干脆地摇头，“卡伦，从现在开始，到我去维恩时，我会很尊重你，但也请你满足我对你提出的要求。”
　　“不能这么霸道的，你身份这么尊贵。”
　　“你不听我的，我就打你，反正你打不过我，我想通了，这辈子第一次喜欢上一个人，我为什么要让自己受委屈？我不愿意。”
　　你现在不一定打得过我……
　　只可惜，自己近期和奥菲莉娅曾两次联手对付过队长，她清楚自己的实力，如果让她忽然发现自己实力暴增了，尤其是暗月之刃效果一下子提升得这么离谱，肯定无法解释。
　　但等你来到维恩后，再想用武力压迫人，就可以打一场了，因为回维恩后我领悟了暗月之力，力量掌握更精进了。
　　“散步。”
　　“好的。”
　　“卡伦，我刚刚是不是很野蛮。”
　　“不，挺可爱的。”
　　“你队长中午和我说过，如果他对你有好感，你在他面前再大的野蛮，都会让他觉得是可爱。”
　　卡伦：“……”
　　“你队长对你，真的很好，我能看出来。”
　　“我队长和今天的齐马尔长老一样，来暗月岛之前为了执行一件任务出了意外，伤了脑子。”
　　“那真可怜。”
　　“可不。”
　　“他说如果我告诉你他和我说的话，你会在情急之下诬陷他脑子有问题来缓解尴尬。”
　　“好吧，队长还说什么了？”
　　“他说，曾经有位叫伊莉莎的小姐，就是通过不停追求的方式，让他选择了接受，在那之前，他根本就没想过自己会爱上一个人。
　　我能看出来，你队长提起伊莉莎小姐的名字时，眼神里全是宠溺。
　　他们现在生活在一起，应该很幸福吧？”
　　“嗯，是的。”
　　※※※
　　“感觉怎么样？”维纳族长身子靠在了椅子上问道。
　　齐马尔长老：“是个很沉稳的姑娘。”
　　罗缪长老摸了摸自己的头发，道：“面对我们时，过分平静自如了，按照最开始奥菲莉娅给予我们的关于他的信息反馈，他做不到这样，所以，他应该隐瞒了他过去的一些事，不过，他似乎也不担心我们去调查，或者，笃定我们调查不出来。”
　　齐马尔长老：“这是有主见，能稳得住场面，我喜欢他的靴子。”
　　罗缪长老笑道：“可事情变化太快了，秩序神教一下子把手伸到我们腹心，外海舰队也要被拿走指挥权，我们的奥菲莉娅也要去秩序神教历练，他的作用，会不会就显得没以前那么重要了。”
　　齐马尔长老反驳道：“不能这么看，奥菲莉娅是奥菲莉娅，卡伦是卡伦，他们在轮回神教的定位是不一样的。”
　　罗缪长老道：“齐马尔，待会儿还是请医师再帮你看看脑袋吧，我觉得你的伤还没恢复好。”
　　“你的屁股才有问题。”
　　罗缪：“……”
　　维纳族长开口道：“齐马尔长老说得对，我们不可能放弃卡伦，就算不为现在着想，也要为未来着想，塔夫曼也很看好他，觉得他不一般。”
　　罗缪长老点了点头，道：“好的，就按族长您的意思办，我没意见。”
　　齐马尔长老开口道：“我也没有葡萄。”
　　等两位长老离开后，维纳族长走到了偏厅，塔夫曼一直坐在那里喝着茶。
　　“你该出来见见他的。”维纳族长对自己弟弟说道。
　　“不想见他。”塔夫曼笑了笑，“我比你这个亲爹更容易吃味。”
　　“长老会的两个派系长老，已经同意我的方案了。”
　　“他们比我们知道的东西要少，如果消息互通，他们会比我们更支持对卡伦的资助。”
　　“是的，唉，或许也是因为这样，我今天面对他时，居然感受到了一股压力，明明今晚见长辈的是他，我怎么感觉有点颠倒。”
　　“奥菲莉娅去秩序神教，等于下一代族长人选彻底敲定了，继承人位置确定了，你的位置也就彻底稳固了。
　　再加上外海舰队指挥权需要移交给秩序神教，我感觉我很快就能卸下这个担子。”
　　“非走不可吗？”
　　“嗯，非走不可。”
　　“这太突然了，塔夫曼。”
　　“我经历了一场洗礼，你该为我高兴。”
　　“高兴我的弟弟要去做光明余孽？”
　　“出岛后，我会隐藏自己身份的，我会是一个全新的我，不会给岛上惹麻烦。”
　　“你知道我不是这个意思，我不习惯失去你，哪怕你这些年一直都在舰队上很少上岸，但我能感知到，我的弟弟一直在我旁边帮助着我。”
　　“哥，接下来，我想为自己活。”
　　“好吧，我尊重你。”
　　※※※
　　约克城。
　　帕瓦罗丧仪社，主卧。
　　躺在地毯上正睡觉的凯文做了一个梦，梦里有个躺在棺材里的家伙不停地对着自己发出着歇斯底里地咆哮。
　　“拉涅达尔，我诅咒你不得好死，我诅咒你不得好死！”
　　“啪！”
　　拉涅达尔用狗爪拍了一下自己的脸。
　　正躺在床上翻阅着一本爱情小说的普洱侧过脑袋，看向躺在地毯上的凯文，问道：
　　“怎么了？”
　　“汪。”
　　“哦，被蚊子咬了。”


第二百八十四章 被发现了！
　　说是散步，也的确是真的在散步。
　　两个人就很安静地走着。
　　入夜后的暗月岛与白天相比有些温差，奥菲莉娅将双手放在身前的衣兜里，她今天穿的是暗月岛当地特色服饰，这个服饰的女装有个特点，身前会有一个类似袋鼠袋一样的插兜。
　　早年暗月岛的生活条件比较艰苦也没有其他产业时，基本都是男性出海捕鱼女性负责处理鱼货，不过因为暗月岛地理环境的特殊性，捕鱼时往往能够得到一些特殊的石子，这些石子品种很多，经常会被鱼儿食入腹中，剖鱼处理进行腌制时，从里面发现这种小石子就会取出放进自己胸前的兜里。
　　其实这种石子价值一般不大，算是比较普通的术法材料，但对于那时的暗月岛妇女来说，却是一笔无法忽视的额外收入。
　　现在这类工作一般由人鱼以及外岛来工负责，暗月岛本地女性已经很少从事这一工作了，但所谓地方特色服饰，往往记录的就是以前生产状态模式的特征，所以这一设计也就一直被保留了下来。
　　“你冷不冷？”
　　问这话的不是卡伦，而是奥菲莉娅。
　　“不冷。”
　　两个人继续前进，绕过了温泉区，通过一侧的后门，走了出去。
　　酒店本就在山腰位置，迂回到另一侧后，一条极为热闹的街面出现在眼前。
　　很难想像，一座恢弘大气的酒店距离这条充满烟火气息的平民街竟然这么近。
　　只不过先前出来时，看见那条路上有不少护卫，应该是人为地进行了隔绝。
　　当然，普通人来这里也不会走酒店，他们直接从山的另一侧上来就可以了。
　　“这里是我们暗月岛的老街，一般本地人会选择到这里来玩耍和吃饭，城镇靠码头那一块区域，主要经营对象是船员这类的。”
　　“意思就是，那里是宰外地人的地方，这里才是你们本地人喜欢来的地方？”
　　奥菲莉娅点了点头，笑道：“以前分得很细，现在界限模糊很多了，但真正好吃的地方，还是得在这里找，下次有机会你带你未婚妻来暗月岛玩时，就可以直接带她来这里尝一尝本地味道。”
　　卡伦看向她，因为她走在前面，前方街面上的灯光配合着黑夜投射在她的侧脸上，有一股特殊质感的朦胧感。
　　“其实，我们才刚吃完饭没多久。”
　　虽然维恩菜不好吃，但人家这么热情地为自己准备了一大桌，再加上自己确实睡太久饿狠了，所以也吃下去不少。
　　奥菲莉娅开口道：“我饿了。”
　　卡伦这才记起来，奥菲莉娅确实没怎么吃，而她的饭量是很大。
　　“你来选吧。”
　　“不应该是主人来选吗？”
　　“客人来选。”
　　“那就，这一家吧。”
　　卡伦指向一家招牌上写着“思念味道”的餐馆，选这家餐馆的原因不是因为它的招牌名有什么特殊，而是卡伦发现其他店铺门口都摆着烧烤架，唯独这家没有。
　　其实，卡伦对烧烤一直兴趣不大，他上辈子肠胃不好，所以很少碰烧烤以及带壳类的食物，有时候聚餐躲不开，也只是尝一点。
　　这个习惯，保留到现在。
　　餐馆门口台阶是向下的，店铺里面是通过对山体的打空扩出来的，有点窑洞的意思。
　　里面的空间不大，是狭长型的，氛围感挺好，中年老板负责烹饪，还有一个年轻的女服务员，两个人面容有些许相似，应该是父女。
　　“您来了，好久不见您了。”老板热情地打着招呼。
　　“姐姐你来了。”女孩也向奥菲莉娅问好。
　　她们应该是认识，但现在不知道奥菲莉娅的真正身份。
　　奥菲莉娅点菜，她点了很多。
　　因为卡伦看见老板用小本子记录菜目时，翻了三次页，不过老板并未询问是否吃得下是否点了太多，显然，老板是有经验的。
　　做生意的，对这种客单价奇高的顾客，肯定会有极深印象。
　　点完菜后，奥菲莉娅和卡伦找了一处最角落的位置坐下，奥菲莉娅面朝内，卡伦则面朝外，显然，她不希望待会儿有认识她的人进来打扰了自己的用餐安静。
　　“你经常来这家店吃饭？”卡伦问道。
　　“还好吧，半条街的餐馆老板都认识我。”奥菲莉娅很坦诚地道：“总是去一家餐馆吃饭容易不好意思。”
　　最先上来的是两杯饮品，鲜红色的，上面覆盖着一块鱼皮。
　　这……卡伦一时间没弄清楚这到底是饮品还是汤。
　　奥菲莉娅端起杯子，喝了一口，然后很是满足的发出一声轻呼。
　　卡伦犹豫着端起杯子，用嘴将鱼皮吹开，然后喝了一口，没有丝毫的鱼腥味，反而很是甘甜，而且不是糖分充斥的那种甜，是那种回甘，总之，很清爽。
　　“好喝，什么做的？”
　　“算是一种果酒，但酿酒时，里面会有专门的鱼生活在里面，这种酒，别的地方喝不到。”
　　“没喝出来像酒。”
　　“因为度数可以选，我选的是低度。”
　　“哦，原来是这样。”
　　老板上菜很快，和卡伦上次和劳雷他们一起吃的那顿不同，这里不是用大盘装盛，每道菜都很精致，尽可能地将食物的本味烹调了出来。
　　“这里的菜应该很符合你的口味。”
　　“是的。”卡伦又抿了一口果酒，“虽然平时也喜欢一些重口味的，但也仅仅是偶尔换换口味。”
　　“你在维恩是怎么吃饭的？”
　　“一般在外面吃，工作比较忙，吃饭这方面，只能将就。”
　　奥菲莉娅笑笑，没说话。
　　卡伦很快就吃饱了，但奥菲莉娅似乎才刚刚开始。
　　她吃东西并不是狼吞虎咽，可吃起来就基本不会停，很有节奏感地将食物剥离去壳去刺再送入口中咀嚼，不仓促，但也不慢。
　　卡伦又要了一扎这个果酒，想着等回去时，最好能带走一箱，也不知道秩序神教的传送法阵会不会收超重行李费。
　　这时，店外走进来一个年轻男子，男子身上穿的是轮回神教的神袍，他一进来就看见了坐在角落处的卡伦，确切地说，是看见了卡伦身上的秩序神袍。
　　男子坐了下来，女服务生马上跑到他面前坐下，两个人很是愉快地交流起来，应该早就认识，而且看服务员的肢体动作，明显对这个男人有意思。
　　两个人说话的声音不大，但店里就这点人，所以交流的声音还是很清晰。
　　姑娘向男子打探外面的趣事，男子则不停地对她讲述着，二人言谈之间，透露着一股子以后我们两个人将要一起如何如何的意思。
　　看样子，这是打算离开时，把人家姑娘一起带走了。
　　这家伙的进度，可真快。
　　卡伦扭头看见老板坐在柜台后面，擦拭着杯子，他的神情有些落寞。
　　不一会儿，姑娘走进了里屋，换了一身衣服出来，然后很高兴地和轮回神教的那个男子一起走出了饭馆，应该是去约会了。
　　自始至终，男子都没有对老板说过一句话，哪怕当着他的面牵走了他的女儿。
　　卡伦拿起扎瓶走到柜台前，道：“老板，再满上，帮我封口，我要带回去让我朋友品尝。”
　　“哦，好的。”
　　老板露出笑容，帮卡伦打好了果酒，再很细致地帮卡伦封好了瓶口，还问道：
　　“需要带杯子吗？”
　　“不用。”
　　“好了，您拿好，看来，您真的很喜欢喝这个。”
　　“是的，很好喝。”
　　“我的莱玛也很喜欢喝这个，但她以后怕是很难喝到了。”
　　“那位是你的女儿吗？”
　　“是的，她是我的女儿，她和神教的贵人谈起了恋爱，那位贵人想要将她一起带走，她很高兴，我……我也很高兴，希望她能幸福。”
　　老板的语气里，有很深的不舍。
　　但对于这座岛的居民尤其是对年轻人而言，物质条件反而是其次的，老板家的生活在岛上不算富翁，但肯定算可以，但年轻人嘛，对爱情对外面世界的好奇，往往能够让他们不惜一切，如果有机会，恨不得立刻长出一双翅膀飞出去。
　　在这一点上，卡伦本人都不例外，否则自己为什么不愿意待在家里的丧仪社呢？
　　“祝她幸福。”
　　“谢谢您，不过我会给她准备好购买返程船票的钱币，我这里还有一些点券积蓄，到时候会一并让她带上。其实，我心里很不舍得她离开我，但我没办法去阻挠她，你能理解吗？”
　　“能理解。”
　　这时，奥菲莉娅也吃完了，她拿出几枚金币，放在了桌上，站起身，看了卡伦一眼，向外走去。
　　卡伦跟着一起走了出去，奥菲莉娅站在门口台阶上等着他，两个人走向回去的路。
　　“这里每天都这么热闹吗？”卡伦问道。
　　“不是，因为前几天发生了那件事，很多人都吓坏了，所以这几天消费的地方就格外热闹，大家都舍得花钱了。”
　　“哦，这样啊。”
　　来到酒店侧门门口时，一辆马车已经在那里等着奥菲莉娅。
　　卡伦站在原地，等奥菲莉娅上车。
　　奥菲莉娅没急着上车，而是转身，微侧着头，看着卡伦。
　　良久，
　　奥菲莉娅笑了。
　　卡伦有些莫名其妙。
　　“你冷不冷？”
　　这是今天奥菲莉娅第二次问自己一样的问题。
　　“不冷。”
　　“我还不想回去，陪我再坐一会儿。”
　　“天色很晚了。”
　　奥菲莉娅举起了拳头，在卡伦面前晃了晃，问道：
　　“去不去？”
　　卡伦没说话。
　　奥菲莉娅转身，向另一侧没有路的地方走去，那里是山中的树林。
　　卡伦犹豫了一下，最终还是跟着一起走了过去。
　　奥菲莉娅走在前面，卡伦跟在后面，走进去很深后，奥菲莉娅在一块石子上坐了下来，伸手拍了拍身边的空位，卡伦也坐了下来，将带出来的果酒放在了脚下。
　　接下来很长一段时间里，二人并没有说话，奥菲莉娅只是抬头望着天上那轮并不圆满的暗月，卡伦则看着脚下的树叶。
　　“你冷不冷？”
　　“神袍有保持体温的功能。”
　　卡伦有些疑惑，这是见面后她第三次问自己这个问题了。
　　奥菲莉娅身子前倾，手撑着自己的侧脸，看着卡伦。
　　卡伦开口道：“你今天，有些奇怪。”
　　“嗯，你终于感觉出来了么。”
　　“是因为最近岛上发生的事情有点多吗？”
　　奥菲莉娅点了点头，又摇了摇头，道：“不仅是岛上的事情，而是我和你之间，别的女孩子一辈子可能都遇不到一次的事情，我和你之间好像隔天就能碰到一次。”
　　“可能，只是巧合？”
　　“正常情况来讲，应该叫命运的安排才对，你故意没说这个词，我发现你和我在一起时，总是这样，像是对战切磋时，你一直在故意留力。
　　我其实很不喜欢这种感觉。
　　能告诉我，你一直这样的原因吗？”
　　卡伦抿了抿嘴唇，客观原因是这一系列的巧合里面都有一个叫做“尼奥”的人在背后推动，偏偏牵扯到的秘密无法说出来。
　　但任何事情，除了客观以外，必然还带着主观因素。
　　见卡伦沉默了，奥菲莉娅继续问道：“我的父亲有很多个女人，他还有很多个私生子，我并未对此感到生气，可能因为我从小就生活在这样的环境，你不一样，你有未婚妻，所以你一直有原则，对吗？”
　　“不仅是这样。”
　　“哦，不仅是这样？那还有什么？”奥菲莉娅问道。
　　卡伦决定把自己内心的真实想法说出来：“因为当有一个异性对你表达好感时，你心里总会有种开心和享受的感觉，抱歉，这无法避免。”
　　“是因为这个？”
　　“嗯。”
　　“所以，你心里还是对我有那么一种好感的，对吧？”
　　卡伦很坦诚道：“对，有的。”
　　“好的，我明白了。既要坚持原则，又享受我喜欢你的感觉。”奥菲莉娅将双手伸向前方，道：“这和烤火一样，喜欢烘烤带来的温暖，却又不会也不敢将手真的探入烧烤堆之中，因为知道那会烧伤自己。我这个比喻怎么样？”
　　“很贴切。”
　　奥菲莉娅再次举起了拳头，放在了卡伦面前，晃了晃：“我刚刚吃饱了，现在力气很充足。”
　　“你是打算做什么？”
　　“什么也不打算做，嗯……”奥菲莉娅单手撑着自己的下巴，“我很喜欢先祖贝尔纳的故事以及他留下的诗歌和文章，从小就很喜欢，暗月岛几乎每个原住民，都是听着先祖贝尔纳的故事长大的。”
　　“我知道。”
　　“先祖贝尔纳在我们眼里，就是洁白无瑕的，他的人生，他的感情，都是这样。”
　　“嗯。”
　　“但因为菲利亚斯先生的事，我看见了先祖的另一面，另外，我最近花时间看完了菲利亚斯先生和先祖贝尔纳的日记。
　　先祖的形象，在我这里发生了变化，从天上，落到了地上，还染上了不少尘土。
　　在你这次来岛之前，我曾尝试把我和你之间的关系，代入到先祖和颇尔小姐之间的关系，都隔着很远很远的距离，我觉得我们之间，仿佛那场爱情故事的翻版。”
　　“然后呢？”
　　“然后在先祖的形象在我这里不再那么完美时，我再回头看先祖写下的和颇尔小姐之间的爱情故事，我感觉到了一种……一种违和感。
　　像是有一条线，横亘在一个个爱情故事之间，它们，好像都被撕裂了。
　　你知道么，我甚至开始怀疑……怀疑颇尔小姐和先祖之间，到底，到底有没有……”
　　奥菲莉娅咬住自己的嘴唇，又松开：
　　“我一直代入的是先祖贝尔纳，也一直把你代入颇尔小姐，然后，就是这种感觉，很难以形容，我昨天花了一整天的时间在我脑子里回荡着先祖的爱情故事，我尝试将那条让我觉得违和的线拆开；
　　最终，我感觉，感觉……呵。
　　我感觉我真的和先祖很像，我看懂了他，每个故事中，都是前一半是真的场景发展，后一半，是臆想出来的美好。”
　　卡伦愣住了，他没想到奥菲莉娅最后忽然说出来的是这句话。
　　“唉……都是一百多年前的事了，也就没有必要再去较真了，因为它或许不是记录的事情，只是描绘着爱情，对吗？”
　　奥菲莉娅特意看向卡伦，似乎想从卡伦这里得到答案，她重复问道：
　　“对吗？”
　　卡伦的手心在此时微微出汗，因为他听懂了奥菲莉娅话语里的意思，她似乎穿透了迷雾，“看懂”了贝尔纳为自己编织的爱情谎言。
　　但现在问题是，如果贝尔纳和颇尔小姐之间的故事是谎言，那自己的身份定义，又是什么呢？
　　如果贝尔纳和颇尔两个人没有走在一起，自己这个颇尔的后代，又是怎么冒出来的？
　　再深入一点，暗月之刃……没有血统依托的话，你是用什么方法使用出来的？
　　你到底，是什么身份？
　　继续扩散一点，艾伦庄园里的颇尔小姐墓碑，以及墓碑下面的那一行感人的字，又是怎么回事？
　　最后，甚至可以引申到岛上近期发生的一连串的事，都可以以此为依托，进行阴谋论的推演。
　　卡伦手掌贴在自己的膝盖上，心道：干，队长，你把我玩脱了……
　　因为真的喜欢卡伦，所以才能让自己真的代入到先祖贝尔纳，才能“看懂”先祖贝尔纳留下来的那一长串的爱情故事……
　　可也因此，她看见了一个秘密，或者叫，一个真相。
　　只需要一个小小的破口，那所有的伪装，都会因为这个破口而被完全撬开。
　　而卡伦的面具，似乎总在真正亲近自己的人面前，失去伪装效果。
　　“我不知道。”
　　最终，卡伦给出了这个回应，颇有一种“随便吧”的意思。
　　因为他不可能在这里把奥菲莉娅杀了灭口，他不可能也不会做出这种事，连这个念头都没有。
　　奥菲莉娅站了起来，一边整理着自己的裙摆一边开口道：
　　“卡伦，你知道么，你应该感激菲利亚斯先生最终放弃了复仇，也应该感激你刚刚对我说的你是对我有好感你喜欢这种感觉这些话。
　　你更应该感激，我喜欢你。
　　但是我真的很想不通，我这辈子第一次喜欢上一个人，为什么要让我受这种委屈，我是真的不愿意。
　　所以，我真的很想打你一顿，但又忽然觉得这没什么意义，最重要的是，呵，你今天一直很听话。”
　　卡伦沉默，原来先前她说的这话，是这个意思。
　　所以，她之前每次举起拳头时，是真的想找理由打自己？
　　“我仍然会去秩序神教进行历练，但我不会选择去约克城，我会选择去秩序神教的其他大区。
　　因为我很享受自己喜欢你的感觉，但正如你有你的未婚妻，你有你的原则一样，我也有我的暗月，它是我的原则。
　　对家里，我需要你帮我伪装一下，这样可以避免我以后再被联姻的麻烦。
　　最后，替我向你的队长道歉。”
　　“队长？”
　　队长他也暴露了？
　　“如果我去约克城的话，他会从自己小队里出人帮我组建队伍，然后他就能因此晋升成管理三个小队的中队长。现在，他无法升职了。”
　　卡伦：“……”
　　奥菲莉娅双手抱着手臂，幽幽道：“我冷。”
　　卡伦站起身，没等他说什么和做什么，奥菲莉娅开口道：“送我回马车。”
　　“嗯。”
　　两个人仍然是一前一后走着，但这一次，卡伦走在前面，奥菲莉娅跟在后面；
　　暗月的光芒透过树叶照在卡伦的身上，拉出一条斑驳的身影，却也勾勒出他离开的脚步。
　　二人之间的氛围，越来越压抑。
　　却在这时，旁边落叶堆中男女交织在一起的喘息声打破了这一宁静。
　　他们应该是用了遮蔽阵法，但这个遮蔽阵法只是对外围稍远处有遮蔽效果，近距离的话，反而没有效果，当然，或许他们自己也觉得，完全无声的环境会给自己减少很多的乐趣，需要彼此的声音来伴奏。
　　卡伦本打算走开，但里面的人已经完事了，男子一边穿着衣服一边走了出来，看着卡伦以及站在卡伦身后被完全遮蔽住身形的奥菲莉娅，笑道：
　　“朋友，完事得挺快啊。”
　　这个人，卡伦记得，是吃饭时进入餐馆的轮回神教男子，他现在正在整理的，也是轮回神教神袍。
　　其身后站起来的女人随手一挥，就撤掉了先前简单布置下的结界，走过来挽着男子的手，道：
　　“走吧走吧，我饿了，我想品尝一下暗月岛的地方特色菜。”
　　“嗯，好的，我这就带你去。”
　　男子向卡伦挥了挥手，道：
　　“再见了，呵呵。”
　　说完，他拉着女人的手转身向树林外走去，卡伦发现，那个女人正是餐馆老板的女儿莱玛。
　　“等一下。”卡伦开口喊道。
　　男子停下脚步，回头看向卡伦，笑道：
　　“怎么，秩序的人这么开不起玩笑吗？”
　　卡伦指向那个女孩，道：“她被你换了灵魂。”
　　男子听到这话，目光微凝，道：
　　“我觉得我们没有理由在这里为了一个暗月岛贱民的事发生什么争执吧？”
　　奥菲莉娅听到这话，准备上前，却被卡伦一把攥住了手腕。
　　哪怕被下手的是暗月岛的人，但暗月并不适合出手，因为能使用灵魂契约的，绝对不是轮回神教的普通人员，所以，如果要有矛盾，那矛盾最好还是发生在两个神教之间。
　　卡伦向前两步，将奥菲莉娅完全挡在自己身后，道：“有理由。”
　　“哦，什么理由？”
　　“她父亲做的菜，很好吃。”


第二百八十五章 看见了秩序
　　裴德·西莫森有些无奈地看着卡伦，然后从自己口袋里取出一小沓点券，没有丢，而是弯腰，放在了地上，还解释道：
　　“不是轮回券，是秩序券，这是我为先前玩笑的歉意。”
　　女人依偎在男人怀中，笑道：“我们只是太久没见面，情难自抑，请见谅。”
　　卡伦再次指向了女人，道：“把她的身体还给她。”
　　“哦？”裴德皱了皱眉，“我觉得我已经很给你面子了，朋友，你不要太过分。”
　　卡伦回答道：“我觉得我的要求很正常。”
　　裴德说道：“朋友，你无权干涉我的生活。”
　　“我有，因为你已经违反了《秩序条例》第二章第五条，运用信仰之力加害普通人。”
　　裴德摊开手，看着卡伦，问道：“你来真的？”
　　“现在你要做的，是对你的行为进行补救，将她的身体，还给她，可以根据你的悔过表现减轻你的罪责，她的父亲，还在挂念着她。”
　　“很抱歉，她的灵魂已经成了我亲爱的养料，这种占据，是不可逆的，她，已经消失了，谁叫她长得和我亲爱的有些像呢？”
　　那个先前还给自己端菜上来的服务员女孩，已经没了么。
　　她的父亲，还没来得及给她买返程回岛船票的金币。
　　“根据《秩序条例》，我将对你进行逮捕，同时向轮回神教申请问责。”
　　裴德开口道：“我姓西莫森。”
　　教会圈子里，没人不知道西莫森这个姓氏在轮回神教里意味着什么，现在的轮回神教守门人罗米尔，也姓西莫森。
　　“好的，罪犯西莫森。”
　　裴德眼睛怒瞪，问道：“你知道我爷爷是谁吗？”
　　“知道，是罪犯西莫森的爷爷。”
　　“呵，呵呵，你的脑子，是不是有问题？我已经给你面子了，也给秩序神教面子了，现在我要带着我亲爱的离开，哦，对了，我会给予她父亲补偿。”
　　说完，裴德牵着女人的手，转身向树林外走。
　　他确实如他所说，已经给足了面子，这位的脾气，已经收敛了很多很多。
　　但当他当着奥菲莉娅面直接说出“暗月岛贱民”这几个字时，卡伦就没有其他的选择。
　　“你藏好。”卡伦对奥菲莉娅说道：“交给我。”
　　卡伦身形化作一团黑雾，从身侧绕过去，来到了他们面前，阻拦住了去路。
　　“你是要拒捕吗？”
　　裴德深吸一口气，松开手，女人一边很自觉地退开一边对卡伦道：“我们只是单纯地相爱，裴德只是爱我而已，请您谅解。”
　　卡伦无视了女人的话。
　　“我说，非要这样是吧？”裴德问道：“你知道么，就算是你把我带到你们主教甚至是你们枢机主教大人面前去，我也不会得到什么惩罚，战争已经结束了，谈判也已经结束了！”
　　“现在，我对你进行最后通知，我以帕瓦罗审判所治下神仆和秩序之鞭小队编外队员的名义，要求你跪下接受逮捕。”
　　“呵呵呵……”
　　裴德笑了起来，然后，手掌一缩，手中戒指一闪，一道微型传送法阵出现，紧接着，一杆银色的长枪出现在他的手中，他的身形也随之消失，出现在了卡伦面前，长枪顺势刺出，这是打算一开始就要了卡伦的命。
　　他的选择就两种，要么靠关系摆平卡伦，要么，直接灭口，他不希望自己的事闹到让他姑奶奶知道，这会破坏他近期在姑奶奶眼里改过自新的形象。
　　最重要的是，他原本以为这根本不算个事，我找我的女人，你找你的女人，都在找女人，你却跟我这么较真？
　　该死！
　　卡伦身形快速后退，身上覆盖了一层海神之甲，现在的他，借用始祖艾伦的双属性力量，可以对术法呈现方式进行渲染，海神之甲可以呈现出黑色的液态，暗月之刃可以附着黑色的火焰。
　　这也是之前他和格瑞交手切磋时，格瑞他们没人发现端倪的原因。
　　当然，如果碰上经验和阅历都很丰富的人，还是可能会被看出端倪的。
　　银色的枪尖在卡伦胸口位置不停迸发出火花，但都被海神之甲抵挡了下来。
　　卡伦双手向上一抬，自下方，三杆凝聚而出的惩戒之枪直接飞出，但裴德只是将长枪向下一划，直接勾勒出一道结界，惩戒之枪发生爆炸，但裴德却借着这股子势能进一步接近了卡伦，枪尖回旋上挑，直刺卡伦的脖颈。
　　他的战斗经验丰富，实力也很强。
　　卡伦身前出现了一个正方体方框，方框快速扩大，秩序囚笼出现，撑开了防御。
　　但裴德只是枪尖一个斜拨，竟然直接将正在成型的术法给拨开，可没等他再出枪时，在他面前，又出现了一个秩序囚笼。
　　不得已之下，裴德只能发力刺过去。
　　“砰！”
　　秩序囚笼破碎，但枪尖裹挟的气浪还是继续向卡伦呼啸而去，但卡伦身前，却已经又布置了七层秩序壁垒。
　　这家伙术法凝聚得怎么这么快？
　　靠着壁垒的阻挡，卡伦身形撤移，等到裴德收枪结束第一轮攻势时，卡伦又回到了先前所站的位置。
　　奥菲莉娅正站在一棵大树后面，她开口道：“我来吧。”
　　“他姓西莫森。”
　　这是卡伦在警告奥菲莉娅，对方是轮回神教的皇族。
　　很悲凉的一个事实是，轮回神教的人在这里刚刚用很残忍的方法湮灭掉了一个暗月岛子民的灵魂，但身为暗月一族的公主，奥菲莉娅却不方便出手。
　　这个世界，永远都是这么的现实与残酷。
　　一道卷轴，被丢在了卡伦脚下。
　　卡伦捡起了卷轴，向下一甩，灵性力量灌入，卷轴阵法启动，微型传送阵法出现，一把剑柄浮出。
　　抓住了剑柄，卡伦将那把奥菲莉娅的紫色大剑抽出。
　　而此时，对面的裴德也在安慰自己的爱人：
　　“你躲远一点，等我解决完他我再带你去吃东西，你现在可以想一想，待会儿想吃些什么，呵呵，或者，我带你去你身体父亲的餐馆里去，让她的父亲做菜给我们吃，他肯定会很用心烹调。”
　　两个男人，都各自带着一个女人，同时，都没把对方看在眼里，也都在第一轮交手后，都和身边的女人说了几句话。
　　这在战斗时是一件很愚蠢的行为，却真实发生了，因为两人都觉得自己必赢。
　　卡伦开口道：“如果你待会儿看到了我用出了不该出现的东西……”
　　奥菲莉娅回应道：“我会装作没看见。”
　　“不是，意思是你就一起出手，争取把他彻底留在这里。”
　　奥菲莉娅愣了一下，马上道：“好的。”
　　两个男人都各自说完了话，目光相对，然后冲到了一起。
　　一边是长枪，一边是大剑，对撞到一起后，双方兵器开始快速地碰撞。
　　格瑞用的也是长枪，对枪法的套路，卡伦很熟悉，双方再次交手后，对方在长枪攻势之外的术法附带，对卡伦造成了不小的麻烦，但都被卡伦挡了回去。
　　而卡伦，也在不断地加大暗月之刃对紫色大剑的加持，但在外人看来，紫色大剑上并未附着上暗红色的光芒，而是燃烧着炽热的火焰。
　　来吧！
　　裴德明显察觉到眼前这个对手攻势渐起，更让他疑惑的是，对方攻势上涨得很均匀，均匀得像是在进行着某种克制！
　　事实也的确如此，卡伦担心一下子使用太大的暗月之力，会导致自己暗月之眼呈现出来。
　　裴德长枪连续挥舞而出，尽力地想要拿回主动权，卡伦那边，只能继续不断灌输暗月之力，将暗月之刃的术法效果一步步提升。
　　渐渐的，卡伦已经没有办法再去思考太多的细节了，大部分精神都放在控制力量方面，所呈现出的战斗格局就是，一直希望拿回主动权的裴德不得不在卡伦一次比一次更为强猛的攻势下变为接招格挡。
　　终于，裴德枪身挂件发出光芒，一道漩涡出现，卡伦一剑劈碎了漩涡，但随即迸溅而出的气浪，让双方都拉开了距离，结束了第二轮交锋。
　　“亲爱的，他……”
　　“比我想象中厉害一点，但问题不大。”
　　卡伦也退回了原地，一番交手后，自己没有丝毫疲惫的感觉，但额头上已经出现了不少汗珠，都是控制力量累的。
　　自己融合了暗月之眼后，没有来得及做丝毫的适应，一觉醒来后吃了两顿饭就到了这里，简而言之，他对自己现在的力量还有些不习惯。
　　站在树后的奥菲莉娅开口道：“小心，他还没用全力，轮回神教最可怕的地方是用灵魂契约。”
　　“我知道，但我期望他马上用。”
　　上次面对塔丽娜，也就是那位轮回神教的女人时，卡伦发现自己的锁链可以解除轮回神教的灵魂契约，所以，他真的很希望对方能够在自己面前用出来，这样，自己能把这场战斗结束得更干脆一些。
　　嗯……
　　卡伦微微皱眉，都姓西莫森，都是一家，卡伦记得队长对自己说过，柏莎告诉他，那个叫塔丽娜的女人有一个哥哥，喜欢带着女友的灵魂到处找祭品过爱情生活。
　　就是他吗？
　　所以，你妹是死在我手里的？
　　裴德扭动了两下脖颈，目光环视四周，道：“亲爱的，我需要快点解决他了。”
　　说完，他用枪尖将自己的掌心划破，再抓住长枪，染血的长枪发出了声音，像是在对它的主人进行着呼应。
　　裴德身上覆盖起了一层银色的光辉，整个人的气势提升了一个层级。
　　卡伦则是双手攥紧着紫色大剑，他很期待对方使用出灵魂附身，但很显然，对方似乎还没打算用，大概，每次使用灵魂契约他都会很痛苦或者会付出一些代价，对方现在还不舍得。
　　那就，把你打到用出来！
　　双方再度一同身体弹出，裴德的长枪释放出光芒，对着卡伦刺去。
　　卡伦将自己的暗月之力瞬间大力灌输，他只觉得自己的眼睛正在发痒，暗月之眼差一点就要显现出来，可以说，现在是他能使用的一个临界点。
　　但这股力量，已经足够可怕！
　　裴德看见卡伦双手举剑向自己砍来，到现在为止，他依旧无法理解战斗时对方为什么要在大剑身上加上秩序火焰，难道对方想要用这种方式来燎伤自己？
　　是灵性力量太多没地方用么，这种战斗时浪费力量的错误，对方竟然一直在犯，而且现在犯得愈演愈烈。
　　不过，裴德还是犹豫了一下，收回刺出的长枪没有和卡伦换伤而是选择格挡。
　　卡伦一剑砍下去，被对方挡住，然后抡起第二剑时，卡伦的双脚已经离地，现在手里的这把大剑因为被灌输了过多的暗月之力，速度上已经超出了卡伦现阶段的掌控，好像失控的火车，卡伦只能抓着扶手让自己不至于甩飞。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续多次的交锋之下，裴德震惊的发现对方的攻势竟然又一次加强了，每一剑自己都必须要全神戒备应付，但他不相信对方能坚持这种高强度的攻势，总会气竭或者需要喘息的，他就等着那个机会。
　　可是，卡伦的攻势依旧没有停歇的迹象，更没有丝毫的减弱。
　　裴德现在完全被压制，只能挡完一剑后，其他什么都来不及做，全身心地挡第二剑，周而复始之下，裴德忽然意识到，继续下去，对方没有被耗尽，自己可能就要先变成耗材。
　　这就是卡伦现在最大的优势，只要你不能一开始秒杀我或者重创我，越是往后拖，自己的胜算就越大。
　　当初练习近战技巧时，格瑞就深有体会，现在的卡伦，体内积累的灵性力量更是已经翻倍，感谢那整整一个昼夜睡眠的补充。
　　“轰！”
　　裴德开始有意识地后撤，表现出了想要脱离战局的意图。
　　卡伦留意到了对方这一动向，也清楚，对方应该又要用什么圣器来打断战斗节奏了，但他并未提前阻止，而是当对方在丢出一颗紫色的宝石形成一道屏障后，卡伦一剑劈碎了屏障，装作自己急需喘息休息的样子，将大剑刺入地面后，又拖拉着大剑一连后退了好多步。
　　最后那个动作倒不是装的，而是想要让这把充能过度的剑停歇下来，确实需要花费一些力气。
　　卡伦一边大口喘息一边看着前方的裴德，好了，你现在要召唤出自己的契约灵魂了吧。
　　奥菲莉娅开口道：“你还能撑多久？”
　　“很久。”
　　“你之前，一直在隐藏实力吗？”奥菲莉娅显然看出了卡伦实力的提升。
　　“我说我最近刚领悟了一层暗月之力，你信吗？”
　　“我不信。”
　　“那你就当我隐藏实力了吧。”
　　卡伦目光一直盯着对面的裴德，见对方眉心开始发出光亮，知道是在动用契约珠。
　　为了催促他快一点，卡伦再一次将暗月之力输入手中紫色大剑，大剑上再度燃起熊熊火焰，同时，黑色锁链已经从自己身下蔓延出去，潜伏在了枯叶堆下面。
　　也就在这时，
　　极为遥远的维恩约克城内一家丧仪社后院的主卧大床上，一只正在熟睡的猫翻了个身，睡梦中的它微微皱眉，摇晃了两下尾巴。
　　而在卡伦的身后，出现了一个女人的虚影，她头戴风帽，手持魔杖，双脚悬空飘浮，她的眼睛是睁开着的，却目光空洞无神。
　　卡伦察觉到自己身后的异样，扭头看了一眼，
　　“嗯？”
　　普洱怎么出现在自己身后了？
　　随即，卡伦意识到了原因，是因为自己为了遮蔽暗月之刃，所以一直在催动体内始祖艾伦的火属性力量进行覆盖，从和普洱缔结共生契约到现在，自己还没像先前那样长时间大量地使用始祖艾伦的力量，所以，间接性地触发了共生契约，显现出普洱的身影来帮自己对始祖艾伦的力量进行加持。
　　身后普洱身影的出现是无意识的，因为双方彼此灵魂缔结了关系，身影的出现只是来为自己进行增幅作用。
　　不是，人家都是召唤凶兽或者巨大手掌什么的出来，至少威慑效果很明显，但自己以后打架身后还得出现个女孩？
　　真的是颇尔小姐？
　　奥菲莉娅抿了抿嘴唇，这一次出现的普洱小姐比洞穴内去接卡伦回来时看见的要更清晰也更真实，确切地说，洞穴内那次只是一团模糊加气息，可这次……
　　所以，他可能不是先祖的后代，但确实是颇尔小姐的后代？
　　对面，裴德看见卡伦身后出现的身影后，马上下定了决心，他吟唱道：
　　“以轮回之名，命你现世，为我征伐！”
　　刹那间，一道身着破旧铠甲手持长枪的可怕灵魂出现在了裴德的身后，渐渐与裴德融为一体。
　　这是一尊可怕的灵魂，比他妹妹所拥有的灵魂要强大太多，但同时，驾驭这样的灵魂所需要付出的也更多，怪不得他先前一直不舍得用。
　　“吼！”
　　裴德发出一声低吼，双眸泛红，气势瞬间暴增！
　　见到这一幕后，卡伦心里反而放松了下来，这么强大的灵魂，反水后肯定不会让裴德逃脱的吧？死于自己契约灵魂的失控，善后的事就轻松了。
　　裴德将手中长枪抵在地面，一阵可怕的波纹当即浮现而出，他的声音，带着一种威严深沉的沙哑：
　　“你运气很好，因为我会让你看看，什么才是真正的轮回神教。”
　　“你运气更好，因为你已见了秩序。”


第二百八十六章 抢夺我的身体？
　　裴德长枪一横，刹那间，在其身体两侧出现了两道一模一样的身影。
　　这是一种在近战时很实用的术法，可以有效地干扰对手的注意力更好地发现破绽，但对卡伦的效果并不大。
　　卡伦身后，普洱的虚影撑开了双臂。
　　随即，在卡伦脚下出现了一道直径约六米的火圈，火圈升腾而起，变成了一个立体的火球，将卡伦四周完全覆盖，哪怕是身前的空气，也因火焰的热度出现了视线差。
　　假的毕竟是假的，无论做得再逼真都是假的，卡伦根本就不用去细心分辨真假，只需要在自己身边营造出一个可以自我感知的环境，真的假的靠近时，感知的效果是完全不同的。
　　当然，也就卡伦能这么应对，因为他灵性力量储备太充足，底子太厚，足够他挥霍。
　　先前战斗时，他最吃力的不是对战，而是在对战时控制自己不要使用出全力。
　　他现在已经不在乎被奥菲莉娅知道什么了，因为奥菲莉娅已经猜到了，他顾忌的是让对面看到后还不能杀死对方灭口。
　　卡伦相信，对方身上肯定有很多圣器，这种家世出身的年轻一辈，身上的挂件绝对不会少，轮回神教现在就住在酒店里，所以意外随时都可能发生。
　　这才是卡伦对奥菲莉娅先前做提醒的原因，要么自己控制得住，打趴下他抓了他或者杀了他，一旦自己没能控制得住让他看见了不该看的，就绝对不能让他活着！
　　裴德侧了侧头，他一直很疑惑卡伦的战斗方式，对方几乎将愚蠢和浪费写在了脸上，此刻，更是将这一特征做到了极致。
　　但对方的实力和底蕴又让他不得不引起重视，所以，裴德猜测卡伦在秩序神教的地位肯定不一般，不过，对方应该缺乏战斗经验！
　　裴德先动了，三道一模一样的身形向卡伦冲来，中途还直接闪身换位。
　　这个身位切换，在卡伦看来，像是杯子扣球在自己眼前交替一样，反正看不清楚，干脆直接选择了无视。
　　等对方临近时，卡伦根据身边火焰的感知力，迅速做出了判断，大剑横扫上去。
　　“砰！”
　　枪尖和大剑碰撞在一起，但枪尖位置却传来一股极为巧妙的旋转力，卡伦虽然是双手持剑，但双手手腕处当即传来一股撕裂的疼痛感，若非咬牙挺住了，手中的大剑差点一接触就被对方挑飞。
　　这种请亡魂附身代打的方式，完全可以将使用者个人实力和经验提升到和先前完全不同的层次。
　　裴德拨开了大剑，枪尖向下，借着长枪的长度对卡伦发动了穿刺。
　　卡伦身形迅速后退，这已经不是分辨分身的游戏了，而是对方的招式在他这里已经有些招架不住。
　　对方似乎早就预料到了卡伦的反应，枪身在中途一甩，长枪像是一根棍棒扫向了卡伦，白光更是直接劈中了卡伦的胸口，就算卡伦身上有海神之甲护体，却依旧被扫飞出去。
　　对方枪尖点地，身形一侧，手中长枪掷出，长枪化作了一头白色的猛虎向空中正在落地的卡伦呼啸而来。
　　干！
　　卡伦喉咙里发出一声低喝，在这种简单粗暴的近战对决之下，术法的作用只能打辅助，无法更改局面。
　　闭上了眼，暗月之力再度催动，同时，秩序火焰瞬间焚起，将他自己全身包裹，从外面看起来，卡伦已经变成了一个火人。
　　而这时，卡伦的双眸重新睁开，左眼眼眸之中深邃的秩序黑色快速旋转，覆盖住了双眸，一同覆盖的，还有卡伦原本将要呈现的暗月之眼的血红！
　　没被逼急到这一刻，卡伦还真不可能这么快就想出隐藏暗月之眼的方法。
　　此时，卡伦终于使用出了在暗月之眼加持下暗月之刃的所有力量。
　　大剑躁动得如同挣脱牢笼的凶兽，都不用卡伦本人发力，直接带着卡伦身体于空中旋转，一剑对着那头白色猛虎劈去。
　　“轰！”
　　白色猛虎幻影被直接砸破，长枪倒飞回去，再次落入裴德手中，他的目光里流露出一抹震惊，对方刚刚所呈现出来的力量比之前几次交手时都要强大太多。
　　而站在树后面的奥菲莉娅，神情则再度变得凝重和不解，她从卡伦身上感知到一股能够让她血脉产生膜拜冲动的气息。
　　奥菲莉娅双手攥紧，这个男人，在她眼里，一直是一层迷雾，当自己认为剥开了一层时，才发现下面竟然还有好多层。
　　卡伦身形落地，双眸的秩序深邃让他眼眶看起来很是空洞，仿佛可以吞噬一切视线，周身的黑色火焰，更是浓郁得似乎可以化作液态滴淌下来。
　　从气势气场以及造型上来看，卡伦现在所呈现出的状态，绝对令人惊叹。
　　其实，卡伦一向很反感打架时搞出太多没必要的花里胡哨，但如果这里是一座荒岛，四周绝对不会有外来人随时出现的干预，他绝不会去搞这些纯粹只起“特效”作用的效果。
　　但现在，他不敢赌，不到万不得已时，他不愿意用自己的身份去赌。
　　还好，作为秩序神教的成员，你所呈现的秩序之力再夸张也都是能够理解的。
　　就算被发现了……最坏的结果也就是被当作秩序神教年轻有为的一代来培养呗，最大的酷刑也就是因此享受更好的待遇和晋升环境。
　　裴德再次攥住长枪，如果仔细看，可以发现他的眼眸里有两道神采；
　　一道是疑惑，另一道也是疑惑。
　　什么，你让我现在选择逃跑？
　　我不能跑，都交上手了，他肯定会将这件事告知秩序的高层，秩序的高层肯定会拿这件事来恶心我姑奶奶，我不能破坏姑奶奶心里对我刚刚好转的印象！
　　我不管他身上到底还有什么神秘，帮我杀死他，杀死他，杀死他！
　　卡伦则扭了扭脖子，尽可能地再活络一下身上的各处关节，然后，这次没等对方发起攻势，自己就主动冲了上去。
　　更快的速度，更强大的力量，当暗月之眼开启后，卡伦所能调动的暗月之力被提高到了一个极为可怕的程度。
　　与此同时，对方的反应，在卡伦视线之中，也随之变慢了。
　　“轰！”
　　剑和长枪发出第一次碰撞，四周的风都被卷起，削去了树皮。
　　卡伦浑身燃焰，抡起了第二剑砍下去！
　　“轰！”
　　第三剑！
　　第四剑！
　　第五剑！
　　裴德虽然每次都挡下了来自卡伦的攻势，但他现在似乎只剩下了招架之力。
　　继续！
　　卡伦一次次挥剑，每一剑的攻势都不得不让对方防御，用最强横刚猛的方式，迫使对方没办法做出其他的应对。
　　虽然不知道对方现在是什么感觉，但卡伦这次是彻底砍爽了，砍得十分尽兴，他的脑海中浮现出队长召唤光明骑士护甲对战时的场景，想来，队长当时，也是很快乐的吧！
　　武技，招式，经验，等等这些，在绝对力量打压面前完全变得苍白，别人的蓄力一招，在卡伦这里则完全变成了普通招式。
　　但就在这时，卡伦发现对方的格挡开始变得微弱起来。
　　卡伦头脑瞬间清醒，没有再沉浸于先前暴力输出的快感，他清楚，对方是在蓄力了。
　　自己可以蔑视裴德，但自己没有资格蔑视对方身上的那个亡灵。
　　果不其然，在卡伦又一剑落下时，长枪格挡下来后，枪身如同融化了一样直接蜷曲而上，将卡伦手中的紫色大剑裹挟住。
　　裴德右手将长枪一甩，身形直接来到卡伦面前，左手掌心出现了一道灰色的雷电，排向卡伦的面前。
　　“轰！”
　　海神之甲在这一击之下，竟然直接消散，对方早就观察了卡伦的甲胄，同时做出了破解。
　　雷电消散之后，对方掌心忽然凹陷，一缕鲜血迸射而出，于空中凝聚出一个微型法阵，一条身上布满灰色鳞片的蛇从法阵中窜出，它张开嘴，深灰色的獠牙内有浓郁的诅咒气息正在酝酿。
　　整个过程，行云流水，衔接得非常快，但早就有心理铺垫的卡伦完全可以靠着再激发出自己体内的暗月之刃强行熔断四周的一切，用最蛮不讲理的方式扫出一个绝对安全的区域，虽然这一招的消耗对卡伦来说也是不小的损失，但他完全可以做到。
　　但当卡伦看见那条蛇的獠牙后，卡伦放弃了这个选择。
　　切磋是切磋，讲究的规矩很多，但厮杀的话就简单了，无非是一种盘算，自己付出何种可以承受的代价去兑换对方的死亡。
　　“噗！”
　　毒蛇咬中了卡伦脖颈，獠牙嵌入，蛇躯瞬间变长，将卡伦脖颈包裹，死死固定。
　　卡伦手中的大剑则向裴德砍去，裴德双臂举起，手腕上的一枚手环裂开，凝聚出了一道护盾！
　　“砰！”
　　护盾被大剑击碎，大剑也被弹起，裴德身体一震，骨骼破裂的声音极为清晰，更是吐出一口鲜血，整个人向后倒飞。
　　他付出了极大的代价，成功地将杀招落在了卡伦的脖颈上，灰色的毒雾已经自卡伦脖颈处覆盖，逐渐将卡伦的身体染色。
　　值了！
　　卡伦则完全没有顾得上脖子上的那条蛇，比起这条蛇的毒性，他更相信自家的狗子。
　　在这一情况下，卡伦左手指尖向上一挑！
　　倒飞出去的裴德身下，一直隐藏在下面的黑色锁链瞬间飞出，没入裴德的双脚，而黑色的锁链也在此时快速变白。
　　灵魂契约，解除！
　　“砰……”
　　裴德好像听到了一声玻璃瓶落地破碎的声音，紧接着，自其眼耳口鼻处，都有鲜血溢出，这不是先前被大剑砸出的内伤，而是他身体因为灵魂契约的忽然崩溃变得要直接承受强行附身的反噬。
　　黑色的身影从裴德身体离开，裴德落地后一阵极为狼狈的翻转，最后趴倒在了地上。
　　卡伦手中的大剑刺入地面，一只手撑着剑柄，整个人单膝跪了下来。
　　“额……啊！”
　　一声低吼从卡伦喉咙里发出，他伸出另一只手，手中裹挟着秩序净化的力量抓住了蛇躯，然后，用力向外一扯！
　　“啪！”
　　毒蛇被卡伦强行掰出，丢到了旁边地上，化作了一摊乌黑的鲜血，让方圆数平方米的植被瞬间枯萎。
　　卡伦脖颈处被连带着撕扯下一大块皮，血淋淋的伤口极为可怖。
　　此时，他本人更是感知到一股呛人发冲的刺痛，像是后脑位置被开了一个口子，一整瓶的烈度酒顺着那个口子灌了进去。
　　意识几乎就要被撕裂，但卡伦还是强行撑着，没有让自己陷入自我保护本能的昏厥。
　　毒蛇真正可怕的地方，不在于它造成的创伤，而在于它输入进体内的诅咒。
　　它会让你身体腐烂，让你灵魂腐朽，让你的生命之花自此开始凋零。
　　卡伦的手背，已经变成了灰褐色，毒素现在已经扩散到他的全身。
　　这会儿的卡伦，每吸入一口气，似乎都能嗅到自己身体器官正在快速腐烂的味道，每呼出一口气，都有一种生命的机能正在被抽离出身体的错觉。
　　“卡伦！！！”
　　“别动！”
　　卡伦喊了一声。
　　他能支撑得住，他相信自己能撑得住，所以，没必要在这个时候让奥菲莉娅再暴露出身份了。
　　另外，让他感到疑惑的是，趴在地上努力想要爬起来却无法成功的裴德，并未遭受那个强大亡魂的攻击。
　　那一尊黑色的穿着破损甲胄的灵魂，就安静地站在裴德的身边。
　　搞什么？弄死他啊！
　　裴德挣扎着想要爬起来，却无比艰难，最后，只能靠双肘支撑着地面。
　　女人想要跑过来，却也被他喊道：
　　“别过来，我没事！”
　　女人停下了脚步，站回到了树后面。
　　裴德有些艰难地扭头看向那道黑色亡魂，讪色道：
　　“姑奶奶以前就说过，我实力太弱，无法保证和您的灵魂契约稳定，使用时随时可能有破裂断开的可能，是我的孱弱，限制了您的发挥。
　　对不起，大伯。”
　　“……”卡伦。
　　卡伦很想骂人，大伯？
　　不过，对方似乎没有察觉到自己那道秩序锁链的作用，是的，在对方看来，秩序锁链只是秩序神教神官所掌握的一个很普通的术法。
　　在此之前，根本就没有秩序锁链可以破除灵魂契约的先例，唯一一个享受过这一待遇的塔丽娜还被队长烧成了灰烬。
　　裴德认为是自己的原因导致战斗过程中灵魂契约的解除，当然，主要原因还是眼前的对手给予了他太大的压力，导致契约关系一直被崩在一个可怕的临界点。
　　黑色的亡魂目光里有些疑惑，他先前察觉到了一股奇怪的感觉，隐约觉得灵魂契约的解除，没那么简单。
　　一颗珠子滚落在亡魂的脚下，珠子散发着柔和的灰色光芒，形成了一道保护屏障，防止其灵魂的不可逆消亡，使得他虽然离开了寄生者的身体依旧得到了保全。
　　裴德艰难地想要继续尝试站起身，但依旧无法做到，还好，对面秩序的那位，肯定死定了。
　　然后，他抬起头，惊愕地看见卡伦竟然站起了身。
　　“……”裴德。
　　卡伦手掌划过剑锋，破开的伤口处不断有裹挟着诅咒气息的毒血流出，落在地上后造成脚下一大片植被的坏死，但卡伦本人身上的痛苦和压力却随之不断地减轻。
　　他不害怕诅咒，因为他的这具身体经过邪神的改造，他才是真正的污染源，虽然他的鲜血不会对植被这类的造成什么伤害，但那是最低级的表现，要知道，连菲利亚斯培育出来的虫子都无法待在他的体内！
　　变异的诅咒之虫，甚至会被自己的鲜血毒死。
　　深吸一口气，卡伦撑着剑柄，彻底站起身。
　　好吧，
　　没有预测到你们之间竟然是亲戚关系是我的失误。
　　但你们也没有预料到，这种层次的诅咒只会让我经历痛苦，却绝对不会让我倒下。
　　最终，
　　还是我赢了。
　　卡伦将大剑从地面抽出，一步步向裴德走去，他现在可以选择到底是活捉他还是干脆杀了他了。
　　杀了他，肯定会引起轮回那边的动荡与密切关注，也会招致调查，掀起风波。
　　但，你还是去死吧，和你妹妹团聚去吧！
　　有时候，卡伦会很富有同情心，比如他会为那个餐馆的女孩悲哀，但又有些时候，他会显得很狠辣，自己的敌人，最好全部死绝！
　　“怎……怎么可能！”裴德眼里露出了绝望。
　　这时，那道黑色的亡魂主动脱离了契约珠的保护与维持，向卡伦冲来。
　　“没有身体载体，你还能怎么办？”
　　卡伦举起手，吟唱道：
　　“秩序——净化！”
　　净化之力向那道灵魂笼罩而去，但下一刻，那道灵魂竟然穿透了净化之力，虽然身形变淡了不少，但冲势依旧极强！
　　怪不得裴德会认为先前灵魂契约的解除是一场意外，他的这位大伯的亡魂力量，真的是强到可怕。
　　“嗡！”
　　黑色的亡魂直接撞入卡伦的身体，卡伦身形一颤，停下了脚步，僵硬地站在原地。
　　进入自己身体的亡魂，正在以一种极为强硬霸道的姿态，抢夺着自己的身体。
　　当发现对方的目的后，卡伦没有惊慌，也没有失措，只是开口道：
　　“你居然想抢夺我的身体？”
　　卡伦用力仰起头，
　　“呵，这可是我家狗子都没能做到的事。”


第二百八十七章 爷爷！
　　裴德躺在地上，看着前方一动不动的卡伦，他很担心，也很紧张，一定程度上，对手已经击败了自己，但现在，他有希望可以依靠自己大伯的灵魂完成最后的翻盘。
　　他相信自己的大伯，因为大伯曾是轮回神教上一代中真正的佼佼者，如果不是因为一场意外导致身故，他现在绝对有资格被当作下一代守门人候选人来培养。
　　不过，他胸口位置的吊坠已经在轻轻摇晃，他可以通过这枚吊坠来联系到自己的姑奶奶，因为这是自己姑奶奶在自己十六岁成人礼时送给自己的礼物。
　　但他不愿意这么做，他这次出来找寻承载自己爱人的身体，已经破了姑奶奶对他的禁令，他不希望自己让姑奶奶失望，因为姑奶奶虽然自己没有子女，但她的兄弟姐妹很多，也就是说，她有很多侄孙和侄孙女可以选择。
　　在裴德身后，女人紧张地双手抓着树皮，她很担心自己爱人的情况，但她更清楚，自己现在刚占据这具普通人的身体，根本不具备战斗的能力。
　　卡伦身后，奥菲莉娅的目光在卡伦和裴德以及裴德身后的女人那里不停地来回切换，她在为卡伦担心，但卡伦一次次阻拦她出手，让她现在也不敢轻举妄动。
　　她已经做好了准备，如果卡伦出现问题，她会马上出手，将裴德和那个女人杀死。
　　不过，奥菲莉娅也知道卡伦一直在担心什么，那个姓西莫森的家伙，很可能拥有可以传递消息的圣器，轮回神教的人，可一直都在远处的酒店里。
　　奥菲莉娅开始思考自己动手时的路线，要如何以最快的速度，杀死那个西莫森，让他没有机会做下一步动作？
　　或许，
　　自己可以学他的那个女人一样，表现得柔弱彷徨和无助一些，走过去，跪下来，求他让那道灵魂停止对卡伦的出手，再趁机动手？
　　塔夫曼看中的侄女，肯定在某方面是和他很像的，绝不会在不该仁慈的时候展露丝毫的仁慈。
　　毕竟，在前不久，她才亲眼看到自己的两个哥哥脑袋被切下来当球踢。
　　总之，先前还无比热闹的交战区域，现在一下子变得安静下来。
　　安静的支点，则在卡伦身上。
　　而卡伦，已经闭上了眼。
　　※※※
　　四周，黑黢黢一片。
　　卡伦从黑暗中走出，带来唯一的亮光。
　　这是一种“内视”，甚至都不需要术法做媒介和引导，只需要进入冥想状态就能看清楚自己体内灵性力量的情况。
　　当卡伦走进来时，身上的亮光开始扩散，前方的黑暗被驱逐，如果从上方向下俯瞰，就像是露出了一块灰褐色的斑点。
　　一名身穿残破甲胄的中年男子站在那里，自他脚下，蔓延出了一大片灰褐色的脉络，他正在用这种方式来挤压卡伦抢夺这具身体的主导权。
　　他其实已经在这么做了，而且从他进入卡伦身体到现在，已经做了有一会儿了。
　　可眼下，当卡伦还能很从容地自“边缘”地带走出来时，他清楚，事情并未像自己所预想的那般顺利。
　　他已经污染了一大片，但当卡伦将光亮照开时，他发现自己造成的污染，好像只是皮肤上的一处斑点。
　　“我很好奇，你到底是秩序神教里的什么人？”
　　卡伦看着他，嘴角露出了笑意，道：“不请自来，闯入我的身体，张口居然先问我是什么人？哪个国家的法律和习俗，都没有这个道理的。”
　　“康默·西莫森。”
　　“卡伦·席尔瓦。”
　　“我想知道，你是否故意在跟踪裴德，等着他犯错上钩？”
　　“你的意思是，我的出现，是我秩序神教高层的授意？”
　　“我觉得，有这个可能。”
　　“很抱歉，我觉得没有这个可能，作为胜利方，我秩序神教为何要特意盯上你们这群败犬呢？
　　我们想要的东西，已经从谈判桌上拿到了，没有兴趣去做这种小孩子才会做的事，我的意思是，钓鱼执法，嗯，不知道你能听懂这个词吗？”
　　“所以，今晚的事，都是一场巧合？”
　　“是的。”
　　“你因为在那家餐馆吃了饭，才会为那个女孩讨回道理？”
　　“是的。”
　　“这么简单？”
　　“就是这么简单。”
　　“是我没有约束好我的晚辈。”
　　“没事，你们轮回管不好的人，我们秩序，来帮你们管。”
　　“好吧，我们认输，裴德会被你逮捕，他会承认罪行，轮回会为此做出赔偿，我也代替他向你承诺，不会因此向你进行报复。
　　我相信，以你表现出来的实力和你现在的年纪，在秩序神教的地位肯定不低，也不会担心来自败犬的报复。”
　　卡伦没说话。
　　康默开口道：“你想杀人？”
　　卡伦依旧没说话。
　　“你有秘密需要保护？”
　　卡伦闻言，脸上再次露出笑容。
　　“现在回想起来，你战斗时身上的外焰，是为了遮掩什么？你身上有秘密，你不想它们暴露。”
　　卡伦开口道：“你知道么，你说得越多，就越是不可能活下去。”
　　“没关系，反正你也没有打算让我活下去，但你想湮灭我的灵魂，这很难，我灵魂的坚韧，不是你能想象。”
　　卡伦摇了摇头，道：“我前不久才湮灭掉一个人，我觉得，短时间内我不会再碰到一个比他更难杀的人了。”
　　杀死贝尔纳的过程，真的是累人。
　　“你的灵魂意识空间大得超乎我的想象，我无法压制你的灵魂掌握你的身体，但你想要驱逐我，一样很难，如果我愿意，我甚至会将我的精神烙印雕刻在这里，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　“在你的信仰里，划开一道口子，加入杂质，这会堵塞住你未来的成长和发展，你有更为广阔的未来，不值得因此染上阴霾。
　　我都会为你觉得可惜，真的。”
　　“那个……呵呵。”卡伦笑了笑，“不是骗你，而是我真的不怕这个。”
　　卡伦真的不害怕什么杂质，因为他早就开杂货铺了。
　　“和我签订诺言契约，保证将裴德送往秩序进行审判，我即刻退出你的身体。”
　　“事实上，我更想看你如何在我的身体里，进行破坏或者按照你所说的那样，留下精神印记，我很想看你如何在我身体里捣乱。”
　　“你……”
　　“我没有说反话，我是说真的，当你的灵魂不惜严重受损穿过净化的屏障冲入我的身体时，我真的懵了一下，我没想到你会这么做。
　　我把它比作一场游戏，我想玩，因为对于我而言，这是一场不可能输的游戏。
　　不是嘲讽，
　　而是真心话，
　　在我的眼里，现在的你，不可能比得上那条狗。”
　　康默笑了：“我很欣赏你的骄傲和狂妄，让我看到了自己年轻时的模样。”
　　“你是不是认为我会因为你这句话而感到高兴？”
　　“你有更好的未来，收手吧，裴德可以和你交个朋友，秩序和轮回的战争已经结束了，两大正统神教的谈判已经完成，接下来，说不定轮回神教将成为秩序神教最大的支持者，几百年内关系都会非常好。
　　你可以通过和裴德建立关系来为自己未来的走势进行辅助，你们两人的关系中，你站在前面。
　　对了，轮回之门下个月就将开启，以你的年龄和你的优秀，必然在秩序神教的名额里，等你去往轮回谷后，我们会为你提供便利，让你进入轮回之门试练时，得到更好的机遇。”
　　“是吗？”
　　“当然，我与你谈的条件，都能签订诺言契约，就是裴德本人，他不傻的，他只是对那份感情一直放不下，但他能清楚地知道什么才是正确和有远见的选择，作为失败者，他不会为此感到愤怒。”
　　“不，我的意思是，我还不知道怎么把我的名字放进名单里去。”
　　“……”康默。
　　“我能感受到，你是一个很睿智冷静的人，但很抱歉，我一向不喜欢和人谈条件，尤其是和我印象不好的人。
　　你只需要知道，
　　那个小姑娘，她叫莱玛，她的父亲已经接受了她要跟随喜欢的人飞向远方，且已经为她准备好回家的船票，但她的父亲，已经永远等不到她了。
　　所以，我没办法和你谈条件，也不可能和你签订诺言契约，这违背了我做人的原则。
　　呼……
　　我最近差点扭曲了我的婚姻观，我知道那种感受和原则扭着来的滋味有多不舒服。
　　所以，我想好好地坚持我的是非观，跟着《秩序条例》走就好了。”
　　康默看着卡伦，道：“有没有一种可能，你是对自己太过自信了呢，我的灵魂里，融合着轮回之力，我还没有真正的完全发力，你也不知道当我们真的在这具身体里展开真正的冲突时，你将面临怎样的后果？”
　　“有没有一种可能，太过自信的是你呢？”
　　“没得谈了？”
　　“没得谈了，我今晚已经伤了一个姑娘的心了，也总得为她做点什么，比如，弄死那个说出‘贱民’两个字的家伙。
　　嗯，忽然想到，和她认识以来，一直是她给我送礼物，我还没送给过她什么。
　　西莫森家的人头，这份礼物，足够贵重了。”
　　“我很惋惜，我是真的不想破坏一个天才的崛起，你的未来，注定将拥有万丈光芒。”
　　“好吧，我再给你加点动力，塔丽娜，你认识吗？”
　　“你认识塔丽娜？”
　　“认识，当然认识，烧成灰我都认识，虽然不是我把她烧成灰的，但我在旁边吹了吹。
　　你知道的，灰尘落在肩膀上，总是会让人觉得不舒服的，我这人又很爱干净。”
　　卡伦看见康默的目光开始泛红，他的气息也产生了变化，双方是灵魂对灵魂，情绪的感知甚至不用通过去“看”，都能很清晰地表达出来。
　　他愤怒了！
　　很好，动手吧，不要再废话了。
　　“看来，你一直对我轮回神教有恶意，你这样的天才，不允许崛起！”
　　卡伦点了点头，道：“轮回，都是一群杂碎。”
　　康默的身体开始变大，他的身上，开始流淌出更多的灰褐色光影，正在以极快的速度向四周扩张，他本人，则径直向卡伦走来。
　　“你可以将自己的灵魂意识先藏起来，这样我就无法直接对你进行攻击，在这片让我都震撼的意识空间里，想找到你，真的很难。”
　　“不用激我，我没打算躲你，我就站在这里，你来吧。”
　　“好。”
　　康默向卡伦一步一步走来，当距离拉近到一定程度时，卡伦所在的位置开始变高，像是出现了一层层台阶，而卡伦站在最上方。
　　四周的空间仿佛在此时被压缩，只剩下了台阶。
　　“我可以再给你降低一些难度。”
　　“虽然你杀了塔丽娜，虽然你对我轮回有恶意，但我真的很欣赏你，抱歉，我还是要毁灭你。”
　　康默开始走上台阶，他的步履很坚定。
　　就在这时，台阶边缘出现了一道人影，这个人影很模糊，他的身上结了一层冰，但他的周围，却围绕着一团火。
　　“家族信仰体系？”康默微微皱眉，“来自于你身后的那个女孩么，你和她缔结了共生关系？”
　　能够冰冻灵魂的寒霜以及可以熔炼一切的熔岩开始间隔分布在一层层台阶上，康默每前进一步要么是在承受严寒刺骨的痛苦要么就是在负担炙热烘烤的折磨。
　　但他依旧坚定地向上走来。
　　“或许，你可以直接召唤出秩序信仰。”康默说道。
　　“我就算什么都不召唤，你也无法将我的灵魂从这具身体里压制或者驱逐。
　　但我想试试，试试如果你能在我这里留下属于轮回的精神烙印，我能不能加以利用。”
　　“你不是说我轮回是杂碎吗？”
　　“牛杂汤，你喝过没有？”
　　康默继续上台阶。
　　这时，一双眼睛自台阶旁显现，暗月之眼睁开，其洒下的光芒宛若拥有实质的手，推向康默。
　　康默顶住了，没有后退。
　　而那双眼睛，竟然在此时逐渐延伸出轮廓，像是为了衬托那双眼睛进行了一种极为潦草的补全。
　　这是，一位身穿着暗月本地服饰的女人，她的眼睛，就是暗月之眼。
　　“暗月？”康默愣住了，“你身上有暗月的血脉！”
　　卡伦也愣住了，这个女人，是暗月的神祇？
　　暗月岛的人所信仰的暗月，它是存在神祇化身的？为什么暗月岛的典籍上并未对此有记载？
　　暗月岛的文学作品里倒是会把暗月比作女人，但那并非严格意义上的信仰神话体系。
　　不，不对。
　　卡伦忽然明白了，暗月岛的发展历史其实并不算很长，辉煌历史就更短，而这片海域的上方，一直悬挂的暗月，可能在暗月岛这里发展出规模文明前，它早就存在了。
　　所以，暗月是有神祇存在的，但在暗月岛的信仰体系里，他们有了断层。
　　再联想到月之女神教会想要将暗月融入自身体系，他们，是早就知道暗月所代表的神祇了吗？
　　康默顶着压力，继续向上。
　　“你不使用秩序信仰的话，就无法阻拦我的脚步，我甚至不用激发出轮回之门烙印！”
　　随即，
　　康默目光一瞪，脸上露出了惊骇之色，因为在台阶的上方，出现了一尊散发着神圣光辉的身影。
　　“光明信仰？！”
　　光明之力，直接向着康默倾轧下来。
　　“轮回！”
　　康默身后，出现了一道巨门的身影，两股信仰力量开始进行角逐，康默无法再抬起自己的脚。
　　“你竟然是光明余孽，哈哈哈，这就是你想保守的秘密么，你竟然是隐藏在秩序神教内的光明余孽！”
　　康默不仅没有再继续前进，身形竟然快速后退，原本四散出去的灰褐色光芒也在此时极速收缩。
　　他不再选择继续对抗，他要撤出卡伦的身体，只要他能离开，哪怕丢下裴德，卡伦也不敢伤害裴德，因为他已经掌握了卡伦的秘密。
　　一个光明的天才，隐藏在秩序之中，呵呵！
　　察觉到对方意图的卡伦并未着急，如果对方在外面和自己对决，自己会觉得很麻烦，但对方主动进入到自己的身体，如果自己还拿捏不了对方，那就真的是太对不起自家的那条狗了。
　　所以，卡伦闭上了眼。
　　当康默收缩成一个光圈准备脱离这具身体时，忽然发现，卡伦出现在了他的上方，不，确切地说，是上方似乎是一个拱形圆面，卡伦的身形像是变得无限伟岸，他的眼睛缓缓地睁开，自上而下，俯瞰着他。
　　一条巨大威严的黑色锁链出现，开始旋转，这是……秩序的象征！
　　康默发出了咆哮：“怎么可能，信仰光明的人，怎么还可能拥有秩序！”
　　伴随着卡伦眼睛完全睁开，秩序锁链直接飞向那道光圈，轮回之门的虚影再度出现，却在秩序锁链的重击之下直接崩碎。
　　“不……不可能……”
　　康默所形成的光圈开始崩散成星点。
　　※※※
　　此时，外面正发生着变化，那就是一动不动站在那里的卡伦，左手无名指上的戒指忽然微闪，一副银色的面具出现在了卡伦脸上。
　　※※※
　　高高的上方，自卡伦身后，出现了一道老者的身影，他很苍老，但他的身形却无比伟岸。
　　始祖艾伦信仰体系是卡伦通过和普洱的共生关系借来的，但他本身，就有属于自己的家族信仰体系。
　　是狄斯用血祭仪式，将教会信仰转变为了家族信仰体系，且直接存续在卡伦一个人身上。
　　茵默莱斯家族信仰体系，狄斯等于始祖艾伦的地位，而卡伦，则是唯一的二代传承者。
　　老者伸出手，向着散开的星点之中抓去，随即，原本四散的星点又被强行凝聚了一些，一道比较小也比较模糊的轮回之门被拘了出来。
　　紧接着，老者随手一甩，那道轮回之门烙印就被丢到了卡伦面前。
　　随意得，像是给孙子丢过来一个他喜欢的玩具。
　　卡伦怔怔地看着那道苍老的身影，
　　喃喃道：
　　“爷爷……”


第二百八十八章 上面有人！
　　两大神教之间的谈判已圆满结束，圆满的衡量标准在于一方想要得到的，已经完全得到。
　　小圆厅的中央，舞女们身着暗月岛传统服饰正翩翩起舞，旁边的乐队则吹奏着舒缓的乐曲。
　　双方神教人员不日都将离开暗月岛，安排这种类似联谊性质的晚会，也是情理之中。
　　战争已经结束，而生活，则将继续。
　　秩序神教枢机主教克雷德翘着腿，将自己身子依靠在柔软的座椅后背，时而闭目养神，时而微微睁开，欣赏一下舞蹈。
　　坐在旁边的轮回神教守门人罗米尔双手叠于膝上，后背脱离椅背，时不时地与克雷德说几句话。
　　克雷德的回应无非是微微颔首，或者笑两声。
　　下方，一众秩序和轮回的主教们互相敬着酒，聊着天，聊的话题什么都有，文学、风景、奇观，甚至是对子孙后辈的培养，唯一默契不聊的，就是教会圈局势。
　　失败者不会自讨没趣去提，只是尽可能地维系住自己的风度；
　　胜利者更愿意表现出自己的矜持，施舍尊重，本就是一种快乐。
　　“巴斯汀岛的那群人……”
　　罗米尔说出了请求。
　　克雷德应了一声，道：“秩序会给予他们一个安全的环境，且确保他们不会和外界交流。”
　　巴斯汀岛是一处轮回神教圣地的外围防御阵地，在那里驻守着一支轮回神教的信仰者军队，规模并不大，只有三十六个人，这三十六个人控制着一个防御阵法。
　　秩序骑士团攻破圣地后，派人来向附近这座小岛的守军传话，要求其投降。
　　然后，他们投降了。
　　可不知道什么原因，轮回谷收到的消息是这三十六个信仰者杀死了秩序使者，喊出了宁为轮回战死也绝不苟活的誓言，结果全部战死。
　　轮回神教还将他们当做榜样和楷模进行宣传，哪怕是现在，宣传也在继续。
　　老派家族重新执掌轮回神教大权后，急于对前任势力进行清算和打击，也利用了这一错误消息进行宣传，目的是告诉轮回神教的信徒们，轮回神教其实很强大，轮回神教的信仰者们也很坚贞，战败的原因是前任神教领导者们的领导指挥不力以及秩序神教的偷袭；
　　总之，不是我们的人不行，不是我们的信仰不行，不是我们的神不行，罪责都在前任。
　　那三十六名宁死不降的信仰者，就是最好的例证。
　　但荒谬的是，在战败后与秩序神教的接触中，轮回这边愕然发现自己已经宣传的光荣榜样竟然还活着，他们没有一个人战死，全部选择了投降。
　　这就尴尬了。
　　“我的意思是……”
　　罗米尔的话说了一半。
　　有些人活着，还不如干脆地死了。
　　克雷德微微摇头，道：“秩序不能这样做，但请你放心，秩序很看重与西莫森家的友谊，也相信轮回神教在西莫森家族的执掌下能够快速地恢复，同时构筑好两大神教之间的亲密合作关系，不至于让悲剧重演。”
　　“那是当然，不愉快的事情已经过去，它存在的意义只是告诉我们，要珍惜来之不易的和平。”
　　“是这样没错，争斗永远都只是暂时的，和平才是我们永远追求的主题。”
　　“为了和平，干一杯？”
　　“好。”
　　罗米尔双手举起酒杯。
　　克雷德单手拿起酒杯。
　　二人相视一笑，各自饮了一口。
　　“对了，还有一件事，月之女神教现在的教区扩展，和我教重叠部分正在加大，我担心会引起两大神教之间不必要的摩擦，所以希望秩序能够出面帮忙调停。”
　　克雷德闻言，笑道：“秩序干预的，只是信仰者对普通人对社会的影响，神教之间的矛盾，不是秩序介入的目标，秩序尊重各大神教的自主权。”
　　“如此的话，那我轮回和月之女神之间，肯定会发生一些不好的事情了。”
　　“那真是一件令人悲伤的消息，和平，将被再一次践踏，让人心痛，当然，如果大的风波出现，秩序是会以旁观者的角度出面，重申和平的。”
　　罗米尔微笑点头：“轮回支持秩序主持这种局面。”
　　克雷德反问道：“轮回已经恢复好了吗？”
　　“几个家族之间，还是有些积攒底蕴的。”罗米尔说道。
　　“好的。”
　　轮回神教现在迫切需要一场对外的胜利来稳定人心和局面，他们选择了月之女神教，并且准备来一场小规模的冲突，只要这场冲突轮回胜利了，那人心就能再度凝聚起来。
　　罗米尔所请求的，是等到月之女神准备报复时，由秩序出面压制月之女神教，克雷德同意了。
　　这时，罗米尔手腕上的一串珠链里，有一颗珠子忽然裂开了。
　　这条手串里的每一颗珠子都代表着一个西莫森家族优秀后代的灵魂，谁灵魂湮灭，其所代表的珠子就会破裂。
　　这一颗珠子属于谁来着？
　　哦，对了，康默。
　　他好像已经死了，他的灵魂是签订契约了吗？和谁？
　　哦，裴德。
　　唉，真麻烦。
　　罗米尔将指尖放在另一枚珠子上，对身边的克雷德歉然道：“抱歉，失陪一下。”
　　说完，她的眼睛闭起，脚下出现了一道灰色星芒，她人还坐在这里，但人又不在这里了。
　　克雷德见状，指尖在茶几上轻轻敲了敲。
　　“哆……哆……哆……”
　　※※※
　　戴着银色面具的卡伦，身上的气息开始出现剧烈的紊乱，一缕缕秩序气息开始从他身上溢出，紧接着，卡伦的身形开始前倾，向前栽倒。
　　趴在地上的裴德脸上露出了惊喜之色，大伯成功了！
　　奥菲莉娅见状，手中暗月之刃出现，准备动手杀人。
　　然而，
　　向前栽倒到一半的卡伦身体忽然绷紧，右腿前屈，向前猛地一蹬，左手向下一压，紫色大剑剑柄落入手中，整个人以一种极快的速度直接奔向了趴在地上的裴德。
　　裴德脸上的笑容还没来得及褪去，就发现自己视野，正被那把大剑逐渐填充。
　　卡伦脸上的面具也在此时消失，露出了卡伦森冷的目光。
　　裴德下意识地去伸手握住胸前吊坠，想要向里面灌输进灵性力量，但一切，显然已来不及，卡伦的剑，比他更快！
　　可就在这时，一道灰色的结界出现，挡住了卡伦的剑，卡伦本想顺势将这道结界劈碎，手中的力道丝毫未减，但屏障看似普通，却坚韧得几乎让人绝望，不管卡伦施加如何大的力量，它都丝毫不动。
　　一道星芒出现在了裴德身侧，里面走出一名身着灰色神袍的老妇人，正是轮回神教守门人罗米尔。
　　当她将目光落在卡伦身上时，卡伦刹那间就有一种灵魂的脖颈被攥住的窒息感。
　　该死！
　　卡伦在心里重重骂了一声，他已经做了铺垫，突袭也发起得极为突然，但轮回守门人却在最后时刻出现，让他的杀人计划失败。
　　就一点，就一点啊！
　　卡伦其实没想到的是，并不是裴德通知的罗米尔，而是卡伦先前在自己体内湮灭的康默灵魂，让罗米尔得到了感应。
　　契约灵魂被湮灭，她自然会想到裴德。
　　罗米尔目光微凝，在她和卡伦之间，出现了一道灰色的点，这个小点忽然裂开，恐怖的推力将卡伦整个人完全弹飞出去。
　　这已经不是一个层级的较量了，不是打了小的来了老的，这是直接来了奶奶辈。
　　卡伦落地后，将大剑插入地面，抵消着身上的惯性，他清楚，对方并未真的要攻击他，只是要把他推开。
　　罗米尔低头，看了一眼趴在地上的裴德，再抬头，看向对面身穿着秩序神袍的卡伦。
　　她清楚自己这个侄孙的实力，在这个年龄阶段，已经算是优秀，更别提他还和康默签订了契约。
　　可尽管如此，依旧被眼前的年轻人打趴下了，如果不是自己及时赶到，自己这个侄孙已经被杀死了。
　　罗米尔脑海中的第一反应不是护短的愤怒，而是马上认知到眼前这个年轻人，在秩序神教的身份地位肯定不寻常。
　　恰好这时，一道道轻微的指尖敲击声传到了罗米尔的耳中，她清楚敲击声来自于哪里。
　　“怎么回事。”罗米尔开口问道。
　　“姑奶奶，他……”
　　裴德刚准备说话，他的嘴就被一股无形的力量闭合住。
　　在外人面前，怎么可能拿家里人的称呼出来用，罗米尔知道，是自己这个侄孙被彻底弄乱了心神。
　　罗米尔目光看向卡伦，意思是她的询问对象，是卡伦。
　　卡伦收起剑，虽然他清楚眼前这位并不是本尊出现在这里，但他更清楚，哪怕是现在，他也绝不是这位的对手。
　　“他向一个普通女孩的身体灌输另一个人的意识，违反了《秩序条例》，我正在执行《秩序条例》对他进行逮捕，但他拒捕。”
　　卡伦清楚，对方想要杀死自己，简单得如同碾死一只蚂蚁，越是高层次的存在，对低层次的实力优势就越是强大，他不相信轮回神教的守门人会是一位纯粹的文职。
　　但还好，就算是一只蚂蚁，自己也是一只穿着秩序神袍的蚂蚁。
　　罗米尔将目光看向身后，看见了那个躲藏在树后面的女人。
　　她知道，眼前这个秩序年轻人说的是真的，因为自己这个侄孙一直有着这方面的癖好。
　　罗米尔伸出手，那个女人的身体被直接拘了过来，强行跪伏在了罗米尔的面前。
　　紧接着，女人的表情因痛苦而扭曲，一团乳白色的光泽从其头顶浮现而出，而在女人身体内，则有一团微弱到随时都可能熄灭的光团残留。
　　罗米尔摇了摇头，没有将女人的意识全部抽出，而是指尖轻握，像是捏碎了一个面粉块，女人的意识完全崩散，化作了养分又回去了体内。
　　而原本残留的微弱光芒在此时变大了一些，虽然还很虚弱，但比先前随时可能熄灭要好很多。
　　罗米尔掌心释放出柔和的灰色光芒，对她的灵魂和身体进行了一轮滋养。
　　“她的灵魂还没有彻底熄灭，我已经帮她完成了巩固，睡醒后，她将变回原来的自己。”
　　“呜呜呜！”
　　裴德见状，瞪眼开始奋力挣扎，但他被封了口，说不出话。
　　罗米尔手掌一挥，“啪”的一声，裴德直接被抽昏过去，躺在地上，一动不动。
　　紧接着，两道光芒出现，削去了裴德的两只耳朵。
　　“小孩子不听话，是我管教得不好，劳你费心了。”
　　这时，裴德胸口处的那枚吊坠脱离了他的脖子，飞到了卡伦面前，落在了卡伦身前的剑柄上。
　　“这是轮回的赔偿，对秩序神官维持秩序所付出辛苦的赔偿，余下的，是对这个女孩的补偿，请你帮忙转交。”
　　受害人，救回来了。
　　犯罪人，被惩罚了。
　　执法者的辛苦费给了，受害人补偿也给了。
　　一套流程，全都完成了。
　　虽然心里还是很可惜没能杀死对方，但卡伦清楚，对面以如此尊贵的身份把事情善后到这种程度，就算是把官司打到秩序高层上去，也没有意义了。
　　毕竟，你还想要人家怎么样？
　　卡伦只能将双手交叉置于胸前，对守门人道：
　　“感谢您对秩序的尊重。”
　　“感谢你维持秩序的付出。”罗米尔看着卡伦，“或许，你可以告诉我你的名字。”
　　“卡伦·席尔瓦。”
　　“真羡慕秩序神教，每一代都不缺人才。”罗米尔面露微笑，“等你来轮回谷时，可以拿这个来找我，我喜欢有为的年轻人。”
　　说完，罗米尔的身形直接消失。
　　卡伦则愣了一下，这就……结束了？
　　奥菲莉娅这时走了出来，问道：“卡伦，你没事吧？”
　　“我没事，休息一下就好。”卡伦将那枚吊坠拿在了手里，他还是无法理解，对方竟然把事情处理得这么干脆。
　　“她不在意这点小事。”奥菲莉娅说道：“她是真正的上位者，她现在不可能为这种小事分神。”
　　“不在意？”
　　“嗯，她可能不在乎裴德的死活，哪怕他是自己的后人。”
　　“那道灵魂呢？”
　　“那道灵魂？他的契约灵魂吗？”
　　“是的，也是姓西莫森，哦，她也不在乎？”
　　“那道灵魂还在你体内？”
　　“没了，他穿透净化之力后灵魂已经消散得差不多，所以没能对我造成太大的影响，嗯，主要是我对秩序之神的信仰足够坚定。”
　　刚来到这个世界的自己，就能把邪神挤出去做狗。
　　更别说现在的自己，身体里集合着多种信仰之力，康默，西莫森想要用抢占身体的方式对付自己，真的是自取死路。
　　“既然没了，她也不在乎了。”奥菲莉娅说道：“这件事，在她眼里只是再小不过的一件事，如果不是距离太近，她可能都懒得出来。”
　　“看来，你挺能理解她的。”
　　“我父亲也没为两个哥哥的死流一滴眼泪，不是吗？”
　　“好吧。”卡伦伸手指了指昏厥在地上的裴德，“他怎么办？”
　　“现在，不能杀他了。”
　　“嗯。”卡伦点了点头，走到裴德面前，对着裴德脸，就是一靴子踢上去，昏厥中的裴德一动不动，只有鼻血开始流出。
　　罗米尔已经完成了惩罚，也做出了补偿，自己再杀他，就站不住脚了。
　　主要是，这就是明面上去撕轮回守门人的脸皮，代价太高，对方只需要将这件事通报给秩序神教，秩序的高层都会对自己进行处理。
　　最值得庆幸的是，裴德没有看见不该看见的东西，自己一直隐藏得很好，康默的灵魂倒是看见了很多不该看见的，但他已经没了。
　　“他自己待会儿会醒来的。”卡伦忽然想到了什么，“奥菲莉娅，这片树林里有狼吗？”
　　“怎么可能有狼。”
　　“那可惜了。”
　　卡伦将剑柄上挂着的吊坠拿起来，去轮回谷，我怎么去？哦，那个进入轮回之门的试练名额吗？好像下个月就要开始了。
　　但问题是，我该怎么报名？队长能帮我疏通关系吗？
　　不过，好像就算是把队长给卖了，他也走不动这个关系。
　　毕竟，一整个教会就12个名额。
　　而且，自己还害他没能当上中队长。
　　卡伦笑了笑，走过去，想要将昏睡中的莱玛小姑娘抱起，奥菲莉娅却先他一步，单手将小姑娘扛在了肩膀上。
　　“卡伦，其实，你一直是在隐藏实力？”
　　“真的是最近才突破的。”
　　“最近？”
　　“昨晚睡觉的时候。”
　　“也就是说，先前我和你说那些话的时候，你其实有能力杀我灭口？”
　　“我没想过这个。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“没有骗我？”
　　“奥菲莉娅，有件事我可以向你保证，我从未主动想骗过你什么。”
　　你自己脑补的和队长玩的花活儿不关我的事。
　　“好吧，我相信你，现在，送她回去吧，正好，再吃点夜宵。”
　　“还吃？”
　　※※※
　　小圆厅。
　　罗米尔脚下的法阵敛去，她也睁开了眼。
　　她看向坐在旁边的枢机主教克雷德，歉然道：
　　“刚刚我的小辈犯了错，被一位叫做卡伦的秩序神官惩戒了，他做得很好。”
　　“是么。”
　　“真羡慕秩序神教，每一代似乎都不缺人才。”
　　“呵呵，所以，我们秩序才会愿意选拔你们轮回的年轻人过来培养。”
　　“那真的是太感谢了，我轮回一定全力配合和支持这件事。”
　　克雷德笑道：“这是应该的。”
　　这只是一件再小不过的事，罗米尔没有很在意，克雷德也没有很在意。
　　两个人继续商谈着两个神教接下来的一些合作方针。
　　最终，晚宴在友好氛围下结束，双方领导人各自起身离开，克雷德身后跟着一大群主教，下楼梯时，克雷德忽然停下脚步，他身后的一大群主教大人们也全部停下了脚步。
　　“对了，下个月轮回谷的轮回之门开启，各个大区的名单抓紧时间整理好汇总上来，有年龄限制，而且轮回之门内很危险，你们谁想走关系安插人的，别把人折在了里面。”
　　“大人您说笑了。”
　　“我们肯定秉公选拔。”
　　“是的，我们肯定认真选拔优秀的年轻人。”
　　这时，克雷德想到了先前的小插曲，下意识地问道：
　　“对了，有个叫卡伦的年轻人，是哪个大区的？”
　　短暂的沉默后，沃福伦主教开口道：“回您的话，是我约克城大区秩序之鞭成员。”
　　“哦，是么，很不错的年轻人，呵呵。”
　　克雷德说完继续往下走，主教们跟着他继续行进，对于克雷德枢机主教而言，惩罚一名轮回神教的人还惊动了守门人，是一件有趣的事，但也仅限于有趣，他甚至没兴趣去亲自见一见那个叫卡伦的年轻人。
　　沃福伦主教跟着其他主教们一起行进着，额头上则冒着些许虚汗：
　　“枢机主教大人这是在提醒我，要把卡伦的名字放进名单里去啊……”


第二百八十九章 回来了
　　“谢谢，谢谢你们，谢谢伟大的暗月！”
　　莱玛的父亲跪伏在地上，向奥菲莉娅表达感激。
　　“还要感谢秩序。”奥菲莉娅提醒道。
　　“是，是，感谢伟大的秩序之神，感谢伟大的秩序之神！轮回那帮杂碎，就该弄死他们，弄死他们！”
　　在奥菲莉娅的叙述中，那位轮回神教的男子目的是为了拐卖人口再抽取灵魂进行邪恶的仪式，而他的女儿莱玛则是他选中的目标。
　　万幸，中途被一直致力于保护暗月岛的暗月护卫发现了且解救了下来，其中，秩序神官还出了大力。
　　对这位餐馆老板而言，他知道这么多就可以了。
　　至于付出的金币，和卡伦所获得的那枚吊坠相比起来，根本不值一提。
　　守门人也说了，吊坠剩余价值作为赔偿款，意思就是这枚吊坠送你，你再帮我善后赔偿。
　　毕竟，你总不可能让尊贵的轮回守门人兜里随时放着大量世俗货币，估摸着，她连放点券的习惯可能都没有。
　　走出餐馆，奥菲莉娅闭上了眼，神情有些严肃。
　　“去哪里吃夜宵？”卡伦问道，他大概能猜出来奥菲莉娅心里现在在想什么。
　　作为保护暗月岛子民的暗月一族，在先前，她甚至不能出手，只能靠着卡伦去战斗，可最后，却还要承受来自对方父亲的感谢。
　　虽然这是为了早点把事情收尾的临时解释，但这些感谢落在奥菲莉娅耳中，依旧充满着讽刺。
　　“卡伦，你说得没错。”
　　“嗯？”
　　“你不是对我叔叔说过，暗月，只配照出秩序的影子？”
　　“那是为了在你叔叔面前抬高自己身价故意说的这些没有礼貌的话，替我向塔夫曼将军道歉。”
　　“这是事实，我们都知道，这是事实，只不过就算所有人心里都清楚，但在不同的情况下听起来，感觉也是完全不一样。
　　我现在彻底明白了父亲为什么要一心投靠秩序神教，哪怕是当秩序的狗，哪怕身上有了锁链，但多少外面的野狗对这条铁链羡慕还来不及。
　　唯有自己强大，暗月还是太弱小了，弱小到在可能到来的风暴之中，根本就没有自我保护的能力，父亲这一代，我这一代，依旧要为暗月岛的发展而努力。
　　我希望在一百年，两百年后，没人会在暗月岛上指着这里的一个女人，称呼她为区区一个贱民。
　　也希望那时候站在树后的公主殿下，可以有勇气直接站出来，亮出自己的身份，斩下他的脑袋。”
　　话题，越来越沉重。
　　这就像是你知道自己很丑，但当你的另一半因为你的丑而选择离开你时，你依旧会因为自己的丑而痛彻心扉。
　　“怎么，你也想学多隆斯，把自己封印沉睡个一两百年再醒来看一看？”
　　奥菲莉娅转身看着卡伦，嘴巴微嘟。
　　她是真的被卡伦这岔开话题的方式给一瞬间弄得氛围失衡岔了气。
　　“呵呵，吃夜宵吧，吃东西可以解压。”
　　“好。”
　　奥菲莉娅选了一家餐馆，外面有三排烧烤架，站在店门口，卡伦就被这香料和海鲜混合在一起的炙热味道给熏得闭上了眼，简直比先前康默灵魂冲入自己身体还让人上头。
　　选了个角落位置坐了下来，点好菜，很快，一盘盘炭烤大生蚝被端了上来。
　　暗月岛的生蚝块头比卡伦在维恩看见的要大好几倍，尤其是那白嫩的肉，充分诠释着什么叫大块肥美。
　　但卡伦一个都没动，只是默默地将从莱玛父亲那里打包回来的果酒找了个杯子倒出来慢慢喝。
　　奥菲莉娅则一直在吃，她似乎真的是放下了所有的包袱，完全投入到享用美食的快乐之中。
　　一桌生蚝被吃完等待下一桌被送上来的间隙，奥菲莉娅接过卡伦递送过来的湿帕擦着嘴角，问道：“按照常理，你应该比我更能吃才对。”
　　奥菲莉娅说的是先前战斗时卡伦所展现出来的状态，和她相比只强不弱。
　　卡伦觉得应该是因为自己利用光明力量进行转化的关系，但这也使得他虽然可以使用出很强大的暗月之力，却也因此失去了修行过程中对自己身体改造和提升的机会。
　　只能说有得有失吧。
　　卡伦解释道：“我肠胃不好。”
　　“没事，你看着我吃东西时，我会觉得食物格外得香。”
　　“哦，我看你吃东西时也觉得你很可爱。”
　　“先祖贝尔纳笔记里有一句话，当女方对男方说你是个善良的好人以及男方对女方说你很可爱时，都意味着对方心里刻意地想要和你划开一道距离。
　　虽然先祖的形象在我心里已经崩塌，但不可否认的是，他的一些话语在某些方面依旧充满着智慧，生活经历的智慧。
　　我反正无所谓了，反正你又不愿意要我，我吃成多胖也不影响什么，又不用担心婚纱穿不下。”
　　其实，奥菲莉娅是一个武者，她吃得再多也很难真的发胖到那种程度。
　　卡伦给奥菲莉娅倒了一杯果酒，递到她面前。
　　“你走时我就不去送你了，会显得矫情。”
　　“嗯。”卡伦应了一声，“等你来到秩序神教，稳定下来后，可以来约克城找我。”
　　“然后你请我去约克城餐厅吃维恩大酱？”
　　奥菲莉娅笑了笑，继续道：
　　“放心吧，我以后会去找你的，我想见一见你的未婚妻，对她说一声，我羡慕她。”
　　说完，奥菲莉娅端起酒杯，对着卡伦。
　　卡伦也端起酒杯。
　　正在二人要碰杯时，
　　新烤好的大生蚝被端了上来，奥菲莉娅马上放下酒杯，开始享用美食。
　　※※※
　　卡伦回到酒店时，已经很晚了，只不过队长本人并不在房间里，也不晓得去了哪里。
　　洗完澡后，卡伦躺在床上，脑海中回忆着今天发生的事。
　　其实自己来到暗月岛的时间也不算很长，但每天发生的事实在是太多，反而给了自己一种已经待在暗月岛很久的错觉。
　　就要离开了。
　　卡伦闭上了眼，进入了睡眠。
　　一觉醒来，天灰蒙蒙的，泛着熏黄，应该是下午，甚至是黄昏了。
　　卡伦有些无奈地摇摇头，自己现在这睡眠时间，被拉得太长了，虽然他自己也清楚这是为了补充消耗的精力。
　　但总是这个样子下去，自己做一天事就得补一天的觉，这作息就很难正常起来了。
　　队长的那张床还是空的，但枕头和被子换了位置，队长应该回来休息过了。
　　卡伦下床洗漱，从盥洗室出来时，看见队长正好推门进来。
　　“你最近是改信瞌睡之神了吗？”
　　“有这个神祇吗？”
　　“谁知道呢，说不定真有一天，在世界上所有失眠之人的祈祷之下，瞌睡之神诞生了。”
　　“呵呵，好吧。”
　　队长在床边坐了下来，道：“明天我们就要回去了。”
　　“嗯。”
　　“上午时，沃福伦主教又找我谈了下话，那个，你和奥菲莉娅之间的感情出现什么问题了吗？”
　　“感情？”卡伦摇摇头，“我们是很好的朋友。”
　　“哦，该死，那我的中队长位置就没影了？”
　　“队长，下次你在做这类决定时，可不可以提前告知我？”
　　“升迁的事，总是需要配合一点惊喜来呈现，不是吗？在我原本的设想里，我升任中队长，下辖三个小队，你转正拥有编制，还是副队长，正队长在你上面还是下面，也完全由你决定。
　　这不好吗？”
　　“不好。”
　　“好的，我知道了，下次我会把事情提前告知你的。”
　　“你每次都这么说。”
　　“我一直说的是下次。”
　　“队长，你很想升迁吗？”
　　“谁不想呢，不过我更希望拥有的是实权，所以我是不会去走文职的，那太枯燥和乏味，哦，对了，沃福伦主教让我通知你，等回去后大概过半个月会有一场选拔，神教要选拔一批优秀的年轻人，我觉得可能和轮回之门的试练名额有关，约克城大区会派选出五个人。”
　　“这么多？”
　　“各大区都会选拔五个人，到时候肯定还会集中起来再进行一场选拔，另外，沃福伦主教还让我提醒你，选拔方式主要是针对灵魂的幻境测试，让你这阵子做好准备。”
　　“我知道了。”
　　如果是全方位考核的话，在这个年龄段限制下，卡伦有信心可以通过约克城大区的选拔，但各大区选拔者集中一起进行最后一轮选拔时，他也没有绝对的把握。
　　毕竟，偌大的秩序神教，缺什么都可以，却绝对不可能缺天才。
　　严格意义上来说，狄斯年轻时也属于秩序神教诞生的天才，只不过最后的发展没能随秩序神教的意。
　　这世上，不仅自己有奇遇，不仅自己有资源，不仅自己有天赋，在外人看来，因为距离太远，所以天才是稀缺的，但在真正的天才眼里，他们永远都会觉得拥挤。
　　但，如果是针对灵魂方面的测试选拔，卡伦还真没什么好担心的了。
　　就算有这方面的天才，他就算躺着什么都不做，也能稳稳地进前12，这是毋庸置疑的。
　　如果连他在这个年龄段都不能进前12，那各大神教都可以洗洗睡了，等待若干年后天才井喷的秩序神教统一整个教会圈，让伟大的秩序之神成为这个世界的一元神。
　　“不过我很奇怪，沃福伦主教为什么忽然对你这么好，站在他的角度你可是抢走了他的孙媳妇。”
　　“我和奥菲莉娅……”
　　“嗯嗯嗯，我知道，但抢走了还不要，岂不是更大的羞辱？”
　　“队长……”
　　“我们只是就事论事，主动把你放选拔名单就算了，还提前透题给你，唉，看不懂了，话说，是不是你戴着你爷爷的面具去给沃福伦主教托梦了？”
　　“没有，现在除了必要的情况，我不会佩戴那副面具。”
　　“哦，那昨晚发生了什么，你又睡了一天，肯定昨晚发生了一些事情。”
　　卡伦将昨晚发生的事情告诉了队长。
　　听完讲述后，队长抿了抿嘴唇，道：“唉，最后也没能杀死人，呵呵。”
　　“是没有办法杀了。”
　　“我知道，但你还是太收着了。”
　　“是我还不能掌握好自己的力量。”
　　“这不是问题，等回去后挑个时间，我来当你的练手对象，我知道，你现在肯定想打我，我给你一个名正言顺的理由。”
　　“那队长你不允许使用光明的力量。”
　　“嗯哼。”尼奥微笑的表情略有些凝固，“做梦。”
　　“那不公平。”
　　“好了，我发现了，你是真的想打我。”
　　※※※
　　翌日上午，众人收拾好了行李，贝尔纳酒店的侍者将行李全部用马车先运送到传送点，行李需要单独打包传送，被要求里面不准有活物。
　　卡伦觉得，这应该和成本有关系。
　　大概也就只有正统神教，才能舍得在传送法阵的基础上还摆出这么大的排场。
　　双方神教撤出时倒是没再闹出什么矛盾，其实，自谈判结束后，这几天，双方人员之间的戾气反而降低了不少，更有不少人在离开前，还互相赠送了纪念品。
　　再夸张一点的，兴许还能迸发出不合时宜的火花。
　　比如理查，他就和一名轮回神教的女神官互换了纪念品。
　　对方送给他的，是一个银质手环，不是圣器，却是手工锻造，设计感很足。
　　理查回赠的礼物是一枚宝石，是一件品质还可以的护身法器，他爷爷德隆送给他的。
　　站在卡伦角度，这是一笔亏到他姥姥家的买卖。
　　但理查却很享受那种触电般的感觉。
　　双方神教刚刚爆发了战争，彼此势同水火，在这个背景下，各自属于一方阵营的年轻男女之间，任何的对眼，都是一种禁忌。
　　但禁忌，总能带来异常的快感，让人陶醉其中，反衬出爱情的伟大。
　　说白了，恋爱这种事情，不管是哪方面，最终目的其实还是为了讨好自己，让自己更享受和更舒服。
　　“你的速度怎么这么快？”卡伦问道。
　　“那是因为你这几天一直在睡觉，孟菲斯又害羞，死活不陪我去人鱼剧场，我就只能自己瞎晃悠了，然后就看见了她。”
　　“她叫什么名字？”
　　“贝丽雅。”
　　“要了联系方式了吗？”
　　“可以写信，用传送法阵寄信，效率很高。”
　　“那个很贵。”
　　“没事，放心，我已经给了她一个信封，里面装了不少点券，足够她支付邮资。”
　　“嗯，你想得真周到，也真大方。”
　　“那是，谈恋爱嘛，总不能像我爸那样抠抠搜搜的。”
　　卡伦看了一眼站在旁边的孟菲斯，问道：
　　“怎么抠了？”
　　“呵，我妈一开始觉得我爸那人踏实，后来才发现，我爸那人什么都听家里人的话，是我奶奶捧在手心里的宝贝。”
　　“你好像偏题了。”
　　“哦，是么，反正我妈一直抱怨，嫁进我们古曼家，是什么都没得到，嗨，挺没意思的，你说我家庭条件也不错对吧，好不容易瞧上眼一个，也不可能太小气。”
　　“你点券够用吗？”卡伦问道。
　　“哦，我跟孟菲斯借了点，毕竟我还送给她不少礼物，我把暗月岛的土特产几乎都买了一轮。”
　　“你也真舍得。”
　　“没什么舍得不舍得的，那女孩看起来只是一个普通的轮回神官，但我知道她肯定出身于轮回神教某个大家族，轮回神教内，类似西莫森家族这样的大家族，可是有好几个，我的感觉和细节观察不会错的。
　　我给的越多，她就越是会觉得我老实诚恳，就越是觉得自己扮普通越成功，就越是会觉得我有趣，然后也就越是会对我感兴趣。”
　　“伏笔在这里？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你是因为看出她的身份才追求的她？”
　　“没有啊，第一眼觉得她很漂亮，然后，看出她的身份后，瞬间觉得她更漂亮了。”
　　“好吧，希望你父亲会同意。”
　　“我父亲就是个木头，他哪里同意不同意的，只要我奶奶同意就好。”
　　“可以，下次开战，你们两个人面对面地把刀捅入对方胸膛，画面肯定很唯美。”
　　“嘿，可以换个画面，比如让我爷爷去向上面申请，给我来一场政治联姻，反正我愿意为了伟大的秩序之神奉献我自己。”
　　两个人一边聊着天一边跟着马车走到了山顶，期间，孟菲斯先生的脸……
　　时而阴沉，时而更加阴沉。
　　传送之门开启，众人分批次准备走入。
　　卡伦走上传送门台阶前，回首看去，看见了远处一道倩影站在那里，说了不来，但她到底还是矫情了。
　　最后看了一眼暗月岛的海，暗月岛的风景，暗月岛的人，
　　卡伦转身，走入了传送门。
　　“嗡！”
　　接连两次传送，卡伦等人回到了约克城教务大楼地下室。
　　众人走出地下室，来到了街面上，看着面前的不断驶过的汽车以及耸立眼前的高楼大厦，恍如隔世。
　　卡伦撑开双臂，闭上眼，深吸一口气：“回来了。”
　　理查：“哈哈，我回来啦！！！”
　　孟菲斯：“嗯，终于回来了。”


第二百九十章 污染！
　　“卡伦，要不要去点心铺？”
　　理查现在就像是一个急于证明自己已经长大的孩子，尽可能地抓住一切他认为可以标榜自己为成年人的装饰。
　　“暗月岛不也有人鱼剧院吗？”
　　“就和开车时把方向盘回正一样，我觉得我们也需要在这方面回正一下口味。”
　　“你和那个贝丽雅……”
　　“我们现在连恋爱关系都没确立，在结婚之前，我都是自由，哦，这在维恩可已经了不得了，要知道维恩风气里，就算结婚后，夫妻之间谁找不到情人都会在对方面前抬不起头来。
　　所以我妈真是不容易，我爸都这个样子了，她居然还一直没找情人。”
　　“理查。”
　　“嗯？”
　　“你还是先回家吧，你爸爸虽然平时话很少，但我能看出来，他应该是真的很关心你，所以，你还是快点回家吧，你爸爸肯定在家里等着你。”
　　“嗯，真的吗？”
　　“是的。”
　　“那好吧，我先回去跟家里人报个平安，那我明天来找你？你做饭给我吃，嘿嘿。”
　　“好的。”
　　卡伦眼角余光扫了一眼站在理查旁边的孟菲斯；
　　“说话算数哦，卡伦，我明天上午就来。”
　　“好的。”
　　如果你明天还能走着过来的话。
　　队员们打车的打车，坐电车的坐电车，有自己车在附近顺路的也会选择搭乘别人一起。
　　卡伦则坐上了梵妮和姵茖的车。
　　姵茖开口问道：“对了，卡伦，我听队长前几天说那位奥菲莉娅小姐也会到我们这里来？”
　　“她会来秩序神教，但不是来约克城。”
　　“哦，那可惜了。”姵茖笑道。
　　梵妮则道：“什么叫可惜了，卡伦可能是觉得解脱了才对，不用纠结了。”
　　卡伦礼貌地笑笑，没说话。
　　姵茖则手撑着座椅后背，道：“要我说，还是那位奥菲莉娅小姐不够果决，干脆来硬的多好，看我，就因为失去了那次机会，现在后悔不及，因为已经打不过他了。”
　　卡伦开口问道：“接下来是休假吗？”
　　梵妮回答道：“我们不是刚休假回来吗？有可能明天就有新的任务，看队长的选择吧。”
　　“也是。”
　　这次暗月之行，自己是从头忙到尾，但对于其他队员而言，真的就是去休假的，他们可能更希望早点接到任务活动一下快要生锈的身体。
　　帕瓦罗丧仪社到了，卡伦下了车，挥手和梵妮她们告别，然后背着剑盒推着行李箱走向铺面。
　　铺面外面新浇了水泥，很是平整，外面和里面都打扫得很干净，看来家里的那两位伙计在这段时间里也没有懈怠下来。
　　当然，这也和卡伦更改了生意方向有关，不接普通人生意只做圈内生意，导致平日里基本没其他工作，到现在为止，也就做了一单老萨曼的生意罢了。
　　主要也是卡伦做秩序之鞭的收入足够支撑起这个家的开销，且还没算上艾伦庄园和暗月岛生意上属于自己的分成。
　　停尸台上，皮克正坐在台阶上，身前放着一瓶汽水和一袋薯条，手里则捧着一本《秩序条例》正在认真看着。
　　听到动静的他，抬起头，看见站在店里的卡伦，马上站起身，喊道；“哦，老板，您回来啦！”
　　“嗯。”
　　皮克马上跑下来帮忙拿东西，同时道：“阿尔弗雷德先生带着丁科姆出门办事去了。”
　　“嗯，我知道了，行李箱里的衣服你先拿去等希莉去清洗，我先回书房。”
　　“好的，老板。”
　　卡伦拿着剑盒走到书房门口，打开门，正好看见希莉背对着自己正在擦拭着书桌。
　　天气渐暖，也可能是因为自己不在家，所以她今天没有穿牛仔裤而是黑色的长裙，但服饰上的差别早就无法掩盖她的特圆。
　　希莉转过头，看见卡伦，脸上当即露出了灿烂的笑容，放下帕子，激动地原地跳了两下：
　　“老板，您回来了！”
　　“嗯，我回来了。”
　　“真好，老板回来了，呵呵。”
　　卡伦将剑盒放在了书架上，对希莉道：“我饿了，准备些吃的。”
　　“好的，老板，马上就做好，嘿嘿。”
　　希莉笑着转身要出书房。
　　“等等。”
　　“嗯？”希莉停下脚步，看向卡伦，“老板，还有什么吩咐吗？”
　　“你穿裙子也挺好看的，不用每天都穿牛仔裤。”
　　卡伦担心因为阿尔弗雷德之前的那一句吩咐，导致这个女孩为了薪水一整年都穿牛仔裤不敢换样。
　　“好的，老板！”
　　希莉走出了书房，关上门，然后捂着嘴又笑了起来。
　　卡伦从书房里打开卧室门，发现普洱和凯文并不在卧室里，他干脆又拿了一套干净的衣服走进盥洗室，坐进浴缸，还在放水时就躺了下来。
　　外面的卧室门被推开，随即就是连续几声激动的“汪汪汪！”
　　紧接着，盥洗室的门被推开，普洱骑着凯文进来了。
　　一段时间不见，卡伦发现普洱的毛色好像更亮了，也不晓得是不是自己的错觉。
　　普洱则从凯文背上跳到了浴缸边，卡伦顺势将旁边的一条浴巾拿下来盖在了身上。
　　“哟哟哟，还害羞呐，狄斯都是我看着长大的。”
　　“呵。”
　　普洱摇了摇尾巴，像是调整了一下，然后快速进入了状态，道：
　　“哦，我亲爱的小卡伦，为了这个家辛苦奔波出差，现在终于回来了。”
　　说完，普洱沿着浴缸边缘走到卡伦头旁边，仔细嗅了嗅。
　　“做什么？”
　　“刚回家就洗澡，是不是想洗去身上的香水味？”
　　“她不用香水。”
　　“啊哈，我都没说是谁，你居然自己就承认了！”
　　卡伦抬起手，放在猫脑袋上，揉了揉。
　　因为手是湿的，直接把普洱脑袋上的毛发揉得很是潦草。
　　“哦，该死，你弄乱了我的发型。”
　　普洱把脑袋凑到挂在旁边的干毛巾上，探出爪子擦自己的脑袋。
　　凯文这时主动把狗头凑了过来，卡伦伸手摸了摸它的狗头，秃头狗的优势在此时就显露出来了。
　　“生发剂没用吗？”
　　“汪！”凯文摇了摇头，示意没用。
　　“那这脑袋就只能一直光秃秃的了。”卡伦看向普洱，“瞧瞧你对凯文的伤害。”
　　普洱则道：“你知道如果一个人可以不用关心和打理自己的发型，他这一生能节约下多少珍贵的时光吗？”
　　“好吧。”
　　“你还没回答我呢。”
　　“回答什么？什么都没有。”
　　“呵，我不信喵。”
　　“不信就算了，对了，家里最近怎么样？”
　　“看，开始岔开话题了，肯定有问题。”
　　“能有什么问题。”
　　卡伦再次抬起湿漉漉的手，揉了揉普洱刚擦干的脑袋。
　　“……”普洱。
　　“老板，餐好了。”
　　“知道了。”
　　卡伦从浴缸里坐起身，拿起干毛巾，先帮普洱擦了擦脑袋，然后将普洱放开，普洱跳到凯文背上，出了盥洗室。
　　擦拭好身子换上干净衣服后，卡伦走回卧室，茶几上放着一碗蛋炒饭，一碗香菇烧牛肉，一碗咸菜肉丝汤。
　　“老板，您不在的这几天我尝试做了几次，您尝尝。”
　　卡伦坐下来，从希莉那里接过银筷子，尝了几口，点头道：“味道很不错，可以加薪水了。”
　　“谢谢老板！”
　　等希莉出去后，卡伦一边吃一边讲述着暗月岛发生的事情，等讲述到发现詹弗妮的尸体时：
　　“詹弗妮……她竟然是这么死的。”
　　普洱坐在地毯上，眼泪在眼眶里打转。
　　“我亲爱的詹弗妮，你居然是这么死的。”
　　凯文凑过去，用秃头轻轻碰了碰普洱的身子，普洱无动于衷。
　　卡伦见状，只能放下筷子，将普洱抱起放在自己膝盖上，伸手帮它擦去泪珠。
　　“继续说下去，你知道我想听到什么，我期待什么。”
　　卡伦继续讲述了下去，普洱一直很认真地听着，卡伦直接讲述到最后一天结束，当然，在讲述过程中为了让普洱能更好地听完整个经历，他将一些没必要的情景给略去了，比如他和奥菲莉娅之间的一些互动。
　　“詹弗妮，跟着菲利亚斯，一起远航了。”普洱喃喃道：“卡伦，你确定没有为了安慰我而编谎话骗我？”
　　“我相信你的心理承受能力，你觉得我会编谎话吗？”
　　“呼……可怜的詹弗妮，当初我就对她说，男人没一个好东西，她还认为我太偏激，还劝我对贝尔纳态度好一点。
　　这个蠢女人，最后真的是把自己给蠢死了。
　　贝尔纳，该死的贝尔纳！
　　卡伦，你真的应该带回来一杯骨灰，我亲自丢马桶里去！”
　　坐在旁边一直听讲述的凯文抬起爪子挠了挠自己的脖子，它回忆起了前几天的晚上被蚊子叮咬的经历。
　　“当时情况比较紧急，我必须把事情全都料理干净，不过你放心，贝尔纳死前所承受的折磨，我的言语只能描绘出十分之一。”
　　“他该死！”普洱说道：“等我彻底恢复过来，我要去火烧暗月岛！”
　　卡伦没有劝诫普洱，他知道这是普洱抒发情绪的一种方式，在这个时候，你没必要去和她讲道理向她科普暗月岛普通子民是无辜的这种没营养的话。
　　“你继续吃饭吧。”
　　普洱从卡伦膝盖上跳了下来，跳到了床上，猫爪子在床单上不停地来回摩挲。
　　凯文走了过来。
　　普洱对它骂道：“蠢狗，你要是现在不是一条狗该有多好，这样我们就能去把贝尔纳的灵魂抽出来装进容器里，日夜折磨他！”
　　凯文有些委屈，偷偷摸摸地看了一眼坐在那里继续吃饭的卡伦，它要不是一条狗，大概也不可能出现在这里了。
　　普洱又开始骂自己：“我当初要是不出事，贝尔纳也不敢对詹弗妮这样吧，不，是贝尔纳早就被烦不胜烦的我给亲手拍死了！”
　　卡伦盛了一碗汤，一边喝一边问道：“对了，你和凯文托勒马尔先生做的傀儡做好了吗？”
　　普洱将自己的脸埋在被子里，用力地蹭了蹭，然后抬起头，露出了笑容，道：“做好了！”
　　“在哪里？”
　　“在停尸间的棺材里放着。”
　　“我还以为我回来时你会迫不及待地想要用起来给我看。”
　　“你回来都不提前打个招呼。”普洱嗔怒道：“操控它还挺麻烦的，和我预想中的有点不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“主要我和那位瑟琳娜小姐不一样，你知不知道，她好像是早就死了。”
　　卡伦停顿了一下，点了点头，道：“知道。”
　　“不过她用特殊的方式保存了下来，类似于灵体一样的存在，本质上，她算是灵魂类的异魔，所以她能切换各种傀儡身体。
　　我和蠢狗现在做不到这一点，我们的意识暂时没办法脱离现在的身体，我是还不够强，蠢狗是被封印着。
　　所以，我要动用那具身体的话，只能在十米范围内。
　　我得坐在我那具傀儡的肩膀上，蠢狗可能得拿一条牵引绳，控制自己的傀儡遛自己。”
　　“呵呵。”卡伦听到这个笑了起来。
　　“但傀儡做得真不错，勒马尔是有天赋的，但工匠大师，还是需要时间岁月的沉淀，我看好他的未来。”
　　“好吧，我好奇是什么模样的傀儡，毕竟看你设计了很久。”
　　“和我的模样一模一样，因为我觉得我以前的模样根本就不用做任何的修改。”
　　卡伦点了点头，道：“我也这么认为。”
　　“是吧，嘿嘿喵！”
　　“对了，过阵子我要去参加选拔测试，先参加约克城大区的，然后再和其他大区的选拔者一起角逐那12个名额，测试内容主要是针对灵魂方面的。”
　　听到这句话，凯文“汪汪”了两声，作为第一苦主，它很有发言权。
　　“那没什么问题。”普洱说道。
　　凯文用力点头。
　　“轮回之门，你们谁去过吗？”卡伦问道。
　　“我去过。”
　　“汪！”
　　“蠢狗也去过。”
　　“说说。”卡伦拿起旁边的帕子擦了擦手，再折叠起来，擦了擦嘴。
　　“严格意义上，我只是观望过，但没进去过，只能算到过轮回之门的面前，但没走进去，不过据我所知，里面有很多亡魂，自轮回之神建立轮回之门起，差不多一个纪元的时间，轮回之门一直在做着加法，天知道他们到底以何种手段往里面存纳了多少灵魂。
　　蠢狗，你进去过没？”
　　“汪汪汪！”
　　“凯文说什么？”
　　“凯文说，它曾往轮回之门里倒过垃圾，唔，你不仅帮秩序之神做事，还帮轮回之神做过事么，真的，你不死谁死，我要是秩序之神也不会让你活下去的。”
　　凯文：“……”
　　“知道里面的具体情况吗？”卡伦问道。
　　“汪汪汪！”
　　“蠢狗说，不要把那里只当做一个秘境或者只当做一个试炼场所，轮回之门内的空间，它拥有属于自己的架构体系，可以理解成一个国家，它拥有属于自己的层级架构。”
　　卡伦有些好笑道：“亡灵构筑的国度？”
　　“汪汪汪！”
　　“是的，它拥有一个自上而下的体系，它绝不是蛮荒散乱的存在，其实，在轮回之神刚建立轮回之门时，就收纳存放过类似于神祇的强大灵魂进入，我当初倒垃圾进入时，就察觉到过这样的气息，而且不止一个。”
　　“汪汪汪汪汪！”
　　“你们进去试练的名额需要被选拔，事实上，可能里面也会选拔出来可以匹配的灵魂来与你们进行配对，这对于以前轮回神教的试练者而言，是一次获得灵魂契约伙伴强大自己铺平以后发展道路的机会，同样的，对于轮回之门里的亡魂而言，也是另一种‘复生’的机会。
　　所以，里面的选拔机制，只会比外面的更为严酷。”
　　普洱翻译完后马上看向凯文，问道：“蠢狗你在那里面有没有朋友什么的？”
　　凯文眨了眨眼，良久，道：“汪汪。”
　　“没有朋友，但有不少仇人？
　　额，好吧，你真是一条没有用的狗，你刷新了我对神这个字的认知下限，以后别再说自己是邪神了，丢神。”
　　凯文被嘲讽得低下了头。
　　卡伦则伸出手，再摸了摸它的秃头对它进行安慰。
　　“那这样看来，进入里面的试练者，反而更像是被丢进去的礼物？”
　　“汪。”
　　“嗯，按照蠢狗的意思，是这样的没错。”
　　“汪汪汪汪！”
　　“蠢狗说，以前轮回之神在时，可以镇压里面的亡魂规矩，现在这个纪元诸神不出，谁也不清楚轮回之门后面会发展成什么样的局面，它猜测就算是轮回神教现在，也只不过是控制一下入口而已。
　　甚至，更贴切的形容是，你们这些被选拔上的人，是轮回神教给轮回之门内献上的……祭品。”
　　卡伦问道：“那缔约灵魂契约的人，会不会像嗜血异魔一族那样，会加剧迷失的可能？”
　　听到这个问题，凯文趴了下来，狗嘴勾勒出些许弧度。
　　普洱开口道：“蠢狗，真的，你的微笑看起来很猥琐。”
　　“汪？”
　　“轮回神教内部权力斗争是不是很厉害，划出了很多派系？”
　　卡伦回答道：“对，是这样没错。”
　　“汪？”
　　“蠢狗问，现在轮回神教的守门人是谁？”
　　卡伦回答道：“西莫森家族的人。”
　　凯文笑了，喊道：“汪汪！”
　　“蠢狗说，在他所在的那个年代，西莫森是轮回之门内的一个强大亡灵的名字。”
　　现在轮回神教内的第一大家族西莫森家族，发源地在轮回之门内？
　　普洱惊讶地摇了摇尾巴，
　　道：
　　“真的么，我都不知道，外面也丝毫没有相关的说法，看来我还是年纪太小太年轻了。
　　这么说，轮回神教岂不是早就和轮回之门内的世界融合了？”
　　凯文摇了摇头，表示自己不同意普洱的这句话。
　　卡伦则抿了抿嘴唇，
　　说道：
　　“是轮回神教被轮回之门，污染了。”


第二百九十一章 可怜的理查
　　唐丽夫人手里正端着儿媳妇亲手泡的咖啡，抿了一口，嗯，糖放多了。
　　再拿起一块儿媳妇亲手做的点心，咬了一口，微微皱眉，味道也不是很可口。
　　作为一名半辈子将厨房视为自己领地的老妇人，儿媳妇在这方面的水平，她真的是有些看不上，这和儿媳妇的述法官身份无关，她又不是很看重这个。
　　但她也没说什么，继续慢条斯理地吃着，不管怎么样，她心里对儿媳妇是有些愧疚感的，谁叫自己儿子现在成了这个样子。
　　且不提儿媳妇家境本就不错，就算是普通家境，她自己已经走到述法官层次了，这么多年就没听说过女性述法官大人会因家庭婚姻的事情受什么委屈的。
　　也因此，唐丽夫人容忍了儿媳妇前些年主动调离约克城前往桑浦市任职的行为。
　　凯曦端坐在茶几对面，捧着一杯咖啡，目光有些失神，是在发呆。
　　她的丈夫自从申请停职后，时不时的就消失好些天，留下字条说出去散心，也不告诉家里人他到底去了哪里。
　　如果不是那日从自己婆婆这里看出了真相，卡伦不是自己丈夫的私生子，可能自己真会认为丈夫是去弥补亏欠父爱去了。
　　现在倒好，自己完全连个念想都没有了，还不如单纯认为自己受了委屈有个情绪依托点来得好。
　　拾起目光，看向坐在自己对面的唐丽夫人，自从上次卡伦来到家里后，本一直住在郊区温泉旁疗养的婆婆就搬回了这里住下。
　　这倒好，她的伤病假期完全和婆婆给绑定在了一起。
　　老爷子德隆忙部门工作，小姑子也不会没事就来串门，儿子去暗月岛执行任务，老子玩起了失踪，这个家里，就剩下她和婆婆两个人。
　　婆媳二人，谈不上什么矛盾，彼此也很客气，但那种疏离是肉眼可见，而且二人也没打算去解决这一疏离，所以，凯曦觉得自己每天过得就像是在演戏。
　　“理查今天就要回来了吧。”唐丽夫人说道：“他爷爷说，是今天上午开启的返程传送法阵。”
　　“嗯。”凯曦应了一声，“这会儿可能已经在往家赶了。”
　　“回来就好了。”唐丽夫人又抿了一口咖啡，强忍着没皱眉。
　　“是啊，回来了就好了。”凯曦附和道：“他不在家，我真觉得家里冷清。”
　　“能感觉到冷清，说明你也老了。”
　　“老了？”
　　“人老了，就容易寂寞。”唐丽夫人放下了咖啡杯，“人老了，看透看开的事情就越来越多，渐渐就提不起兴致了，就会无聊，就会寂寞。”
　　“是这样么……”
　　“以后的日子，会越来越好的。”唐丽夫人说道。
　　“这是当然，母亲。”虽然凯曦并不理解为什么此时婆婆会说出这句话，但还是本能地附和。
　　这时，一道黑雾从窗外飘进了客厅，在沙发前停住，显露出艾森的身影。
　　唐丽夫人指着艾森，笑道：“瞧，到底心里还是挂念儿子的，知道儿子快回来了，他也回来了。”
　　凯曦看着丈夫，叹了口气，但还是强打起笑容，道：“回来啦。”
　　和自己丈夫说话，得柔声细语，生怕大一点声，自己的丈夫就会像一只胆小的麻雀一样被吓跑。
　　“嗯，回来了。”艾森先生对妻子点了点头，然后，他看向唐丽夫人，“母亲还住在这里啊。”
　　“怎么，不行吗？”唐丽夫人摊开手，“我怕凯曦一个人在家寂寞。”
　　艾森开口道：“凯曦不喜欢和你待在一个屋子里。”
　　凯曦忙道：“不，哪有，怎么可能！”
　　唐丽夫人没生气，反而笑了。
　　“我回书房了。”
　　艾森向自己母亲点了一下头，又向妻子点了一下头，走向自己的书房，进去后将门轻轻关上。
　　“母亲，您不要听他乱说。”凯曦忙向自己婆婆解释。
　　唐丽夫人举起手打断了儿媳的话，小声道：“你没有觉得，艾森又有些不一样了吗？”
　　“有……有吗？”
　　“以前除了工作上，他对家里的事从来不会主动开口。”
　　“好像……好像是这样的。”
　　“我的儿子是病了，但我现在看到了他病情好转的希望。”
　　“如果能这样，那真的是太好了。”
　　这时，大门被打开，推着行李箱的理查从玄关处走出。
　　“哦，我亲爱的奶奶，您的气色还是一如既往的好！
　　哦，这位年轻的小姐是谁，啊，她竟然是我的妈妈！天呐，谁能想象这么年轻的小姐竟然会有这么大的一个儿子！”
　　理查一回到家就进入了状态，主动和自己的奶奶、母亲进行拥抱。
　　“任务顺利吗？”凯曦问道。
　　“顺利，相当得顺利，而且，非常的精彩。”
　　这时，唐丽夫人看向儿子所在的书房位置，咳了一声，开口道：“凯曦，我们先去为理查准备午餐吧，等会儿让他一边吃一边和我们聊天。”
　　凯曦有些意外，平时自己婆婆向来不喜欢她自己在厨房里时身边有第二个人，但她还是马上站起身，跟着唐丽夫人走向了厨房。
　　理查将自己整个人丢到了沙发上，将双脚叠在茶几，撑开双臂，大大咧咧地伸了个懒腰。
　　“呼，还是在家里舒服啊。”
　　他觉得自己现在就是这个家的成年人，哦不，是成年男人，在外面忙碌之后，可以享受一下家里女人的服侍。
　　哦哦哦，
　　理查嘴角翘起，
　　嘿嘿，
　　这种感觉真好。
　　这时，书房门被打开了。
　　理查扭过头，看见站在门口的父亲。
　　“额……”
　　理查默默地将双脚从茶几上收回，把身子坐得笔直，道：“爸，我回来了。”
　　艾森向理查走来。
　　理查忽然嗅到了一股似曾相识的味道，好像上次任务结束回到家，自己也被……
　　“腾”的一下，理查马上站起身，对父亲道：“爸，我给你带了礼物回来，为此我还向我队友借了不少点券。”
　　说着，理查从自己口袋里拿出了一大串纪念品贝壳。
　　“这是您的，这是母亲的，这是爷爷的，这是小姑的，这是奶奶的……”
　　看见这些暗月岛集市上一银币可以买一大箱的贝壳，艾森的目光，更加阴沉了。
　　因为他知道自己儿子向“自己”借了一大笔点券，去给轮回神教的那位女神官买礼物了，结果就带了一串最便宜的贝壳回来。
　　“爸，您喜欢哪个颜色，我觉得蓝色的这枚很适合您，嘿嘿。”
　　理查举起一个贝壳，递送向艾森的方向，但伴随着他父亲向这里的移动，理查不由自主地开始后退。
　　父子连心，总有一些事情无需言语，就能立刻领会。
　　虽然他并不觉得自己又犯了什么错，但上次自己不是也没犯错么！
　　回到家，自己正吃着点心，父亲就回来把他揍成了猪头！
　　“父亲，您这阵子在家还好吗？”
　　理查一边问候一边后退，艾森先生则继续前进。
　　父子二人，围绕着客厅的沙发，绕着大圈。
　　终于，等自己转到厨房方向时，理查马上转身向厨房跑去，一边跑一边大喊：
　　“奶奶，妈妈，我想死你们了！”
　　艾森先生张开手，沉声道：“秩序——囚笼！”
　　“……”理查。
　　此时，理查心里无数的脏话正在飙过。
　　在他身前，也出现了一道黑色正方体，不仅拦住了自己的去路，还将自己向回赶。
　　理查马上转身，还没脱下的神袍袖口里抖出一道卷轴，卷轴落地，摊开。
　　“秩序——守护屏障！”
　　当儿子的，为了自保，对自己父亲用出了术法。
　　但艾森先生双手掌心出现了两道黑色的雷电，其中一道直接射中了理查丢出的卷轴，将其瞬间烧成灰烬，另一道雷霆砸中理查刚刚聚集起来的屏障，屏障也被击穿。
　　客厅里，一时间电闪风起，地毯和沙发都被刮出很多个坑洞。
　　理查只觉得眼前一花，父亲就出现在了自己身前。
　　理查右手握着一把术法手枪，左手握着一把术法弩箭，刚准备举起手，却发现自己双手怎么举都举不起来，低头一看，发现自己双手已经被两条黑色的秩序锁链捆绑。
　　“不，这是为什么！”
　　下一刻，
　　理查被锁链举起。
　　“爸，这是为什么！”
　　随即，
　　理查被狠狠地砸向地板。
　　“砰！”
　　“咳……为什么要这样……我亲爱的父亲。”
　　理查再次被锁链举起，身子悬浮在空中。
　　“父亲……我哪里惹您生气了？”
　　艾森先生听到这句话，脑海中开始回忆起自己儿子这段时间惹自己生气的画面，不回想还好，原本只是生气，回想过后，他感到非常生气！
　　他甚至无法理解，自己到底是依靠着什么，才能忍耐到现在才动手的！
　　理查再度被朝着地板摔去。
　　“砰！”
　　“咳……为什么要这样……”
　　理查再度被举起。
　　“砰！”
　　理查瘫软在地，有些茫然地抬起头，他发现自己身上的秩序锁链消失了。
　　呼，结束了。
　　“啪！”
　　这时，理查听到了皮鞭的声音，他看见自己父亲竟然拿出了一条皮鞭，这是父亲成为裁决官时被赐予的形象用品，在父亲升任述法官后基本就不会再佩戴这条皮鞭了。
　　“哦，不，不要这样，不要！”
　　“啪！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“啪！”
　　“啊啊！！”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　“啪！”
　　理查：“……”
　　※※※
　　“母亲，他们，又开始了。”凯曦向唐丽夫人说道，虽然家很大，但这么大的动静以及如此浓郁的术法波动，想不引起她们的注意都很难。
　　“父子间久别重逢，玩一下亲子游戏，很正常的。”
　　“是么……”
　　“啊啊啊！！！”
　　理查的惨叫声持续传来。
　　“母亲，会不会打得有些太狠了？”
　　“我知道你心疼儿子，我也心疼孙子，但你要知道，上次艾森打完儿子后，他的情绪是不是好转了很多？”
　　“这……”
　　“只要能让艾森的病情好转，理查，就吃一些苦吧，毕竟他是在为自己的父亲治病，这是他做儿子的，应该承受的。”
　　“不要啊！不要啊！”
　　理查的惨叫声更加剧烈了。
　　“这下手也太狠了吧，这得把孩子打成什么样？”凯曦焦急道。
　　“你得往好的方向去想，理查这孩子，天赋是很高的，你看，父亲母亲放养他到现在，他自己不也神牧了吗？估计距离审判官也没多远的距离了。
　　艾森这是在帮他把潜能逼出来，弥补过去他懈怠所浪费的时间，你也希望理查以后能接你们的班吧，如果述法官家族最后出了审判官传承人，那可是真的丢脸哦。
　　就算帮他运作到述法官位置上，但你自己也应该清楚，虚的和实的，差距到底有多大。”
　　“艾森，真的是因为这个吗？”
　　“这大概，就是父爱最深沉的表达吧。”
　　“啊……”
　　理查的惨叫声已逐渐微弱。
　　“母亲，理查的声音已经越来越低了。”
　　“昨晚听他爷爷说，约克城大区要开始一场选拔，适龄的神官才有机会被报名去参与，整个神教有12个名额，他爷爷已经准备运作帮他报名了。
　　选拔比这个更艰难，如果理查能够选拔上去，对他以后的发展，将有巨大的帮助。”
　　“理查，能选中吗？”
　　“约克城大区有五个名额，我觉得我孙子有机会的，如果能进入这五个名额，再去整个神教选拔场的话，就要看运气了。”
　　“艾森也知道这件事？”
　　“不清楚，可能他知道了吧，他只是停职，以前工作上的朋友都还在的。”
　　“艾森在工作上，有朋友？”
　　“额……嗯，应该有的吧。”
　　“母亲。”
　　“又怎么了？”
　　“理查，好像没声音了。”
　　“住手，我的孙子！！！”
　　※※※
　　一觉醒来，卡伦坐起身子靠着床背，窗外的晨光已经照射进来，带来温暖和美好。
　　卡伦喜欢这种感觉，精力充沛的自己与早晨的阳光，能够让人发自内心地期待这一天的生活。
　　“喵～”
　　普洱侧了侧身，又躺过去继续睡觉。
　　它昨晚为詹弗妮举行了哀悼，折腾到很晚才睡，今天是起不早了。
　　卡伦扭过头，看着普洱胖嘟嘟的猫脸以及它习惯性地枕着手臂睡觉的样子。
　　忽略掉它脾气的话，它也是一只很可爱的猫；
　　当然，就算加上它的脾气，它也是一只可爱的猫。
　　起床，进入盥洗室，冲澡洗漱之后，卡伦先走进书房，在书桌后坐了下来。
　　他在思考昨天凯文说的那些话，按理说，轮回之门应该是极为凶险的地方，但秩序神教却将它的名额写入了谈判条款且落实了下去。
　　秩序神教高层真的对轮回神教的内部情况完全不知道吗？
　　卡伦并不这么认为，所以，如果进入到那12个名额之中，在进入轮回之门前，秩序神教会不会还有其他的安排？
　　毕竟，不管怎样，秩序神教都不可能允许把污染传递到自己身上。
　　这一切，只有等到自己真正通过考核进入名单后才能知晓了。
　　不过，抛开这一切，轮回之门依旧对神官们拥有极大的诱惑。
　　轮回神教的普通神官平日签订的契约很多是抓来的和强迫来的，而从轮回之门里，则有机会获得与真正强大灵魂签订契约的机会，这是完全不同的概念。
　　还有就是，光明之神的陨落，似乎也和轮回之门有牵扯。
　　好吧，这也是一个极好的机会不是？
　　卡伦嘴角露出微笑，虽然他目前对自己的灵魂以及自己的那条黑色锁链并不能做到完全知晓和了解，但这并不妨碍自己在灵魂方面拥有极大的信心。
　　名额，自己是要争取的，进入轮回之门后，才有机会去见识到关于神的真正隐秘。
　　在“沉默者”那个组织发现自己之前，自己是要尽可能地保持低调，但保持低调并非意味着什么都不做。
　　他也很期待，自己能在轮回之门内找到怎样的亡灵。
　　起身，离开书房，卡伦准备给自己下一碗阳春面，出差这么久，他还真的想家里的早餐。
　　另外，他还想吃完早餐后，开车回艾伦庄园看一看。
　　就在这时，卡伦看见阿尔弗雷德向自己走来：“少爷，理查来了。”
　　“他来了？”
　　卡伦有些意外，问道：
　　“坐轮椅来的？”
　　“不是。”
　　“那他挺幸运的。”
　　“躺担架上来的。”
　　卡伦走到前厅，看见躺在担架上的理查。
　　“卡伦啊……呜呜呜……”
　　理查哭得很伤心。
　　卡伦站在旁边用咳嗽的方式抑制住自己想笑的冲动，他之前在暗月岛玩得有多开心，就注定现在的他有多凄惨。
　　在理查面前蹲了下来，卡伦问道：“你爸打的？”
　　“嗯。”
　　“难为你了，被打成这样还能坚持过来蹭饭。”
　　“不，是我奶奶请你过去吃饭。”
　　“我今天有事的。”
　　“我奶奶知道你住在丧仪社，她说，如果我请不来你，就让我从你这里买一口棺材躺着被灵车送回家。”
　　“你奶奶怎么会这样，我觉得她很慈祥。”
　　“本来很慈祥的，不过昨天我被我爸打的时候，我故意装死，把她吓坏了，然后她发现我是在装死后……”
　　“怎么了？”
　　“让本来已经打算收手的我爸又打了我一顿。”


第二百九十二章 你也配？
　　卡伦站起身，叹了口气，问道：
　　“吃早餐了吗？”
　　“还没，我饿。”
　　“嗯，你们把他抬进去吧。”
　　“是，老板。”
　　“是，老板。”
　　皮克和丁科姆一人一边，抬着理查的担架将他送到了厨房里。
　　卡伦开始煮馄饨，是自己之前包的小馄饨，先前存放在冰箱里。
　　很快，一大碗鲜嫩的小馄饨就被装盛了起来。
　　“少爷，我来喂他吧。”希莉说道。
　　“嗯，小心烫。”
　　“放心吧少爷，我会注意不会烫到他的。”
　　“我的意思是碗烫，别烫到你自己，他皮厚，不怕烫。”
　　“……”理查。
　　就着锅里剩余的一点馄饨，卡伦下了点面条，给自己煮了碗馄饨面。
　　理查不仅把馄饨吃完了，连汤也喝光了。
　　希莉惊讶道：“先生，您真厉害，受这么重的伤胃口还能这么好。”
　　理查不以为意道：“嗐，不是第一次了。”
　　卡伦放下筷子，道：“大概，也不会是最后一次。”
　　“卡伦，没必要这么咒我吧。”
　　“你父亲揍完你后，有什么变化吗？”
　　“他昨天居然在客厅里和我妈和我奶奶又说了会儿话，唔，这在以前根本就不可能发生。”
　　“嗯，所以你这顿打挨的很值，是有收获的。”
　　“你的意思就是，我要一直被打到我爸病好？”
　　“怎么，你不愿意吗？”
　　“我要是说我不愿意会不会显得我很不孝顺人品低下？”
　　“这个不是主要问题。”卡伦摇了摇头，“主要问题是，你父亲大概也是找寻到了为自己治疗的法子，那就是揍自己的儿子。他如果想要为自己治疗的话，你没办法反抗。”
　　就算没有父子关系这层牵扯，一个神牧去对抗述法官，那等同绝望。
　　“哦，天呐，我觉得我未来的生活会很灰暗。”
　　“习惯就好。”
　　“卡伦，你真冷漠。”
　　“希莉，去把皮克和丁科姆喊来，让他们把他搬到棺材里去。”
　　“哦不，卡伦，我收回我刚才冒犯的话！”
　　皮克和丁科姆被喊过来了，抬起担架，来到库房，然后二人分别首尾，将理查稳稳举起，放进棺材中。
　　随即，二人又推起棺材，借着推车将棺材送到了新买的灵车后面，将棺材送上了灵车。
　　卡伦在此时也走上了灵车，看着躺在里面的理查，敲了敲棺材壁，问道：
　　“感觉怎么样？”
　　理查左右动了动身体，道：“嘿，别说，真没想到躺棺材里还挺舒服的。”
　　“尤其是受伤后。”
　　“对，这样坐车回去就舒服多了，你是不是之前这样躺过？”
　　“嗯。”
　　卡伦神情微微一暗，他确实躺过。
　　“怎么了？”
　　“没事，有点想家了。”
　　“想家就回去看看呗，船票嫌慢，就用点券坐神教的传送法阵，方便得很。”
　　“会回去的，但不是现在。”
　　卡伦坐上驾驶位，手抚摸着方向盘，重复道：
　　“会回去的。”
　　卡伦没急着发动车子，而是看着车窗外，慢慢闭上了眼。
　　刚离开瑞蓝来到维恩，进入艾伦庄园时，他是经历过一小段的迷失。
　　迷失在了信仰者的氛围中，迷失了在新环境的接触中，迷失在了艾伦庄园贵族奢华的生活中；
　　虽然后来他主动离开了艾伦庄园进入了约克城生活，但实际上，要说他有什么具体的目标，他还真讲不出来。
　　有些想法，有些念头，太过虚无，自己脑海中或许有那种感觉，却无法用语言描述出来。
　　他的生活，到目前为止，更像是一种“流浪”。
　　到了哪里，去了哪里，待在哪里，好像都没有一个明确的目的。
　　不过，他并未因此感到心慌和茫然，因为这大概是大部分人的生活状态。
　　又有多少人，是整天抱着一个清晰的目标在生活的呢？
　　毕竟，能够掌握自己命运和有资格有能力做出明确人生规划的人，真的是少之又少。
　　在这一基础上，认真过好生活的每一天，努力积极地面对自己遇到的人和事，能做到这样的人，已经算是很优秀的了。
　　不过，卡伦现在反而是有了一个清晰一点的小目标。
　　在未来的哪一天，想回家时，就能回家，不管家旁边教堂里，是否住着一个拉斯玛。
　　而实现这一小目标的基本前提，大概就是自己凝聚出神格碎片，成为堪比神殿长老的存在。
　　哦不，
　　一枚不够，起步两枚。
　　卡伦长舒一口气，开口道：“睡着了吗？”
　　理查回答道：“没有啊，知道你在想心事，不想打扰你。”
　　“谢谢。”
　　“客气了，我们两个之间不用说这个，那个，我很好奇啊，想问一问。”
　　“问吧。”
　　“你家里，是出什么事了吗？”
　　“嗯。”
　　“如果我去求我爷爷的话，能帮忙解决吗？”
　　“我家里的事，只能由我亲自去解决。”
　　“好吧，你自己有主意就好。”
　　“我送你回去吧，我慢点开。”
　　“好的。”
　　卡伦驾驶着灵车，来到了古曼家的别墅门口。
　　他走下来，打开后车门。
　　“秩序——锁链。”
　　两条术法锁链出现，托举住棺材，卡伦带着它从地下车库进去。
　　毕竟，开着灵车上门拜访就已经很不合适了，再把棺材送到正门口，那就更夸张了。
　　棺材摆放在地下室后，卡伦伸手将理查背起来。
　　“那个，棺材我就不带走了，感觉以后你还用得上。”
　　“谢谢。”
　　“不用说谢谢，很奇怪。”
　　“你也知道！”
　　卡伦背着理查走上去，楼梯上方的门被打开，露出了艾森先生的身影。
　　艾森先生看着卡伦背着自己儿子上来，目光当即一瞪：
　　“自己不能走！”
　　理查被吓得直接从卡伦身上滑落，如果不是卡伦伸手拽着，理查得从楼梯上翻滚下去伤上加伤。
　　艾森先生走了下来，将理查扛起。
　　理查身体在颤抖，抓着卡伦的手臂，嘴里无声喊着“不要！”
　　但卡伦主动抽出了手，看着他被亲爱的父亲扛了上去。
　　不过艾森先生自然不可能在家里有客人时再打孩子，而是将理查丢到了沙发上，他自己则坐在沙发上，翻着报纸。
　　居然能坐在客厅里，不逃进书房了，看来病情真的是明显好转。
　　“卡伦来啦。”凯曦端着茶走了过来。
　　“夫人，您好。”
　　“来，坐。”
　　“老夫人呢？”卡伦问道。
　　“在厨房呢。”
　　“我去帮忙吧。”
　　“那个……”凯曦欲言又止，她知道自己婆婆不喜欢第二个人进入厨房干扰到她的工作，在婆婆看来，为一家人准备餐食是一件神圣且不容亵渎的事。
　　上次破例还是因为婆婆好像看出来自己丈夫要打儿子了，提前把自己支走好让她的儿子更好发挥地打自己的儿子。
　　“怎么了，夫人？”
　　“没事，你去吧。”
　　“好的，夫人。”
　　卡伦走向厨房。
　　凯曦则耸了耸肩，她就是故意没提醒卡伦，但倒不是刻意存着什么坏心思，而是她觉得自己婆婆对待卡伦有些不一样。
　　厨房很宽敞，卡伦走近时就已经闻到了香味。
　　然后，他看见一个老妇人正在里面忙碌着。
　　可以看出来，她今天准备的菜有很多，明显是因为自己。
　　在她身上，自己是能感觉到类似梅森叔叔和玛丽婶婶的感觉。
　　“哟，卡伦，你来啦。”唐丽夫人发现卡伦站在厨房门口，马上放下手中的事走到卡伦面前，伸手抓着卡伦的手轻抚着，“怎么感觉你瘦了一些？”
　　“没有吧，我反而觉得自己可能胖了点。”
　　“不，你瘦了，你是真的瘦了，理查是胖了。”
　　卡伦很想回答，理查不是胖了，他是被打肿了。
　　“任务辛苦吧？”
　　“不辛苦，和度假一样。”
　　“胡说，都瘦了怎么可能不辛苦，昨天理查后半夜疼得睡不着，就正好给我们讲述了暗月岛的事情，你辛苦了。”
　　“和我又没什么关系。”
　　卡伦相信理查不可能跟家里人讲他背着贝尔纳遗体去蛇岛处理的事。
　　唐丽夫人笑道：“发生那么多事情，怎么可能会和你没关系。”
　　卡伦不争辩了，他很怀疑狄斯分身来维恩时，见过了她。
　　“您在做什么菜？”
　　“我还没想好呢，食材准备了很多，你喜欢吃清淡一点的对吧，上次你说过。”
　　“是的，不过我都能吃得惯。”
　　“是么，还是得按照你的口味来，你难得来家里一趟。”
　　“我来帮您吧，夫人。”
　　“你会烹饪？哦，是了，好像听理查说过。”
　　唐丽夫人主动让开了位置，让卡伦来发挥，看见卡伦切菜和处理菜的熟稔，唐丽夫人叹息道：
　　“孩子，这些年生活过得很苦吧。”
　　“不，我是喜欢研究做饭，我觉得，看着家里人很幸福地享用自己做的菜肴是一件让人很开心的事。”
　　“对，我也喜欢这种感觉。”
　　卡伦开始按照自己的想法做菜。
　　旁边的唐丽夫人一开始只是好奇地看着，顺便说说话，但看着看着，她发现不对了，因为她发现卡伦不是在尝试什么新菜式，他分明有一整套菜系在心里。
　　渐渐的，聊天变成了：
　　“这一步的目的是什么？”
　　“哦，还能这样处理？”
　　“是嘛，还可以这么做。”
　　“我下次也要尝试一下！”
　　※※※
　　“开饭了！”
　　唐丽夫人喊来了凯曦开始帮忙摆盘。
　　卡伦洗了手走向客厅，艾森先生放下报纸，向卡伦点了点头，起身向厨房走去。
　　理查则脸朝下，趴在沙发上，像是睡着了。
　　卡伦上前，推了推他，理查翻过身，卡伦发现他脸上竟然被蒙上了一层白丝，再拉扯他的衣领，卡伦发现衣领里面的皮肤上也有一层白丝。
　　“唔……”
　　理查从迷迷糊糊中醒来。
　　“我怎么感觉脸上身上粘乎乎的。”
　　理查摸了一下自己的脸，疑惑道：“这是什么？”
　　“那只虫子，你吞下了吧？”
　　“吞了啊，让孟菲斯帮忙检查了一下后，我就吞了啊，也洗过了，用溪水冲了冲。”
　　“那就是那只虫子发挥作用了，在帮你治疗。”
　　“是么，这么神奇的么，咦，好像真的比早上去你家时要好多了。”理查从沙发上站起来，“干，我居然能站起来了。”
　　“治疗效果很不错。”
　　“是的，卡伦，你到底送给我什么神奇的虫子，对了，可千万不能让我爸知道。”
　　“你爸刚刚就坐在你旁边看报纸，你说他可能没发现吗？”
　　“说不准的啊，他怎么可能想到我体内有这么神奇的一只虫子，嘿嘿！”
　　“是啊，他应该不知道的。”
　　“我去盥洗室清理一下，哦，我的拐棍，我不能待会儿直接走过去，不然就太明显了。”
　　“好的。”
　　卡伦先走到餐厅，看见艾森先生就在那儿坐着，虽然他沉着一张脸，也不知道帮忙，但他现在能主动坐在这里，就是天大的进步。
　　忙碌着的唐丽夫人和凯曦看见他坐在这里，两个女人似乎都感动得要想哭。
　　卡伦先在艾森先生旁边坐下，小声道：
　　“下次打完后不要着急对他用治疗术，否则会抑制他体内那只虫子对他身体的修复作用。”
　　艾森先生闻言，很认真地点了点头。
　　这时，德隆老爷子回来了，看见坐在餐厅里的艾森，他用力眨了眨眼以确认自己没有看错。
　　然后，他才注意到卡伦：“哦，卡伦，欢迎你来家里做客！”
　　“感谢您的款待。”卡伦马上起身回礼。
　　他对唐丽夫人有姥姥的感觉，但对德隆老爷子不会这样，其实，哪怕是血缘关系，也是要靠相处来定亲疏的。
　　理查拄着拐杖来到了餐厅坐下，看着桌上的菜肴，他马上喊道：
　　“这是卡伦做的菜！”
　　“是的，是的，卡伦今天可帮了我大忙，说来惭愧，我居然让客人亲自烹饪，但我真的很想瞧一瞧卡伦的厨艺。
　　卡伦，以后你经常到家里来，教我做菜，好吗？”
　　“好的，有时间的话我会经常来。”
　　“嗯，放心，我会让理查去喊你的，呵呵。”
　　一顿丰盛的午餐，所有人都吃得很开心，包括艾森先生。
　　德隆老爷子高兴道：“看来我请假回来用午餐真的是明智之举，否则我将错过这样的美味，那真的是罪过啊！”
　　饭后，上了甜点，卡伦炖的银耳莲子汤。
　　大家一边享用甜点一边说着话。
　　这时，唐丽夫人开口道：“老头子，你上次说的那个名额，能不能帮卡伦也运作一个？”
　　“什么名额？”卡伦疑惑道。
　　德隆老爷子有些奇怪，他相信妻子清楚那个名额到底有多难弄，他承认卡伦的优秀，但整个约克城大区适龄优秀的年轻人实在是太多，自己靠着关系把自己孙子理查弄进去已经很艰难了，怎么可能再弄出来一个？
　　所以，他很好奇妻子为什么会开这个口，人情不是这么做的。
　　不过，想到卡伦曾救过自己儿子和儿媳妇的命，德隆老爷子又不禁为自己先前的念头忏悔。
　　“我尽量去运作一下，实在不行的话，我就把理查的名额给卡伦，反正，理查也承认卡伦比他优秀。”
　　理查马上道：“嗯，我同意！”
　　艾森先生依旧扑克脸。
　　凯曦脸上则露出了尴尬之色，她又不想自己儿子失去机会，但又清楚，理查的名额给卡伦，是应该的。
　　卡伦问道：“是竞选轮回之门的名额吗？”
　　“是的，没错。”德隆回答道。
　　“哦，我已经报名了。”
　　“报名了？谁帮你报的？”
　　“沃福伦主教。”
　　“沃福伦主教？”德隆老爷子疑惑道：“他帮你报的名？”
　　显然，因为自家孙子理查的原因，德隆老爷子也知道当初关于暗月公主抛弃主教孙子投入秩序之鞭队员怀抱的故事。
　　“嗯，是的，另外，是倾向于灵魂层面的选拔方式，理查这段时间可以多用点功。”
　　卡伦不介意泄题，因为他相信，沃福伦主教既然泄题给了自己，那他肯定也泄题给了莱昂和劳雷。
　　德隆老爷子笑道：“这真好，卡伦，你要加油，理查，你也要加油，就算最终没能被选上，但能从大区里出去和神教其他优秀的年轻人认识和切磋，也是很不错的一场体验和经历。”
　　“好的，爷爷，我明白了。”
　　艾森开口道：“只是灵魂测试的话……”
　　理查吓得马上喊道：“我明天就去卡伦那里，我们一起研究学习，争取通过选拔。”
　　卡伦开口道：“我明天出城，去见我未婚妻。”
　　“卡伦，你不能这样，兄弟重要还是女人重要？”
　　“她比你重要多了。”
　　“好吧。”
　　唐丽夫人开口道：“下次有机会带她来家里做客，好吗？”
　　“好的，她现在身体有些不方便，以后会的。”卡伦回应道。
　　接下来，卡伦又坐了一会儿就起身告辞了。
　　艾森先生如蒙大赦，起身走入了自己的书房。
　　凯曦则搀扶着自己儿子去楼上卧室休息养伤。
　　德隆老爷子有些好奇地凑到自己妻子身边，问道：“刚刚你怎么会提那个名额的事？还好卡伦已经被报名了。”
　　唐丽夫人反问道：“理查能有的，卡伦不能有？”
　　“这是什么道理，我承认理查的名额给卡伦是对的，但我毕竟是理查的爷爷，我又不是卡伦的爷爷。”
　　唐丽夫人闻言，抬起头，看着自己的丈夫，面带微笑，想说什么，终是没说，只是点了点头。
　　“那夫人，我就先回部门了，还有些事要处理，这段时间正好比较忙，等忙完这阵子，我再带你去泡温泉调理一下身体。”
　　等德隆老爷子出门后，为自己倒了一杯茶的唐丽夫人低头抿了一口茶，叹了口气，淡淡道：
　　“呵，你也配？”


第二百九十三章 探亲
　　唐丽夫人端着茶杯，指尖在温暖的杯壁上轻抚，回想着先前卡伦在厨房做饭时的情景，脸上不禁又露出了笑容。
　　“唉，就算是你想当人家爷爷，也得看人家愿不愿意认你，人家有那样的一位爷爷，又怎么会稀罕你这样一个外公。
　　老头子，你还不知道你自己到底错过了什么。
　　所以啊，
　　什么亲戚，什么血缘，疏远了，也就陌生了。
　　亲外孙就站在你面前，
　　你还是一点感觉都没有。”
　　唐丽夫人放下杯子，站起身，又自言自语道：“还好，理查看来是真的能感觉到他，到底是表兄弟，是亲近的。”
　　下一刻，
　　唐丽夫人脑海中浮现出那日的一幕；
　　她正坐在郊区别苑内的藤椅上喝着茶，看见一道熟悉且陌生的身影出现在自己的花园中。
　　“我听说成为神殿长老可以获得更悠久的寿命，看来，的确是真的，狄斯，你竟然还这么年轻，秩序神殿里的风景好吗？”
　　“你误会了。”
　　“误会了？那你这是？”
　　“我的孙子过阵子会来维恩。”
　　“你的孙子，哪个孙子……难道是……我知道了。我会负责照顾好他，他是我的外孙。”
　　“不，你又误会了。”
　　“又误会了？”
　　“我担心你的阿尔特血脉会感应到他，我希望如果你感应到了他，就装作不认识，他不需要你的照顾，也不需要你的安排，他有他自己要走的路。”
　　“连我家老头子，也不能告诉？他甚至还不知道他有一个外孙活着，一直都不知道。”
　　“德隆么，嗯，他不配知道。”
　　唐丽夫人听到这句话，感觉有些荒谬，下意识地张嘴想要反驳维护自家的老头子，但话到嘴边，又只能无奈地笑笑，因为她清楚，他说得对。
　　“你的孙子，不，我的外孙，他已经觉醒阿尔特家族血脉了吗？”
　　“没这么快，他身上东西比较多。”
　　“古曼家是能帮上一点忙的吧？”唐丽夫人还不死心，她迫切地希望接回自己的外孙。
　　“古曼家忠诚于秩序之神。”
　　“当然，你不是吗？”
　　“我刚刚炸了秩序神殿。”
　　“……”唐丽夫人。
　　“他选择的路，他会自己去走，路上的危险，也会他自己去面对，不用你，更不用德隆来安排。如果需要古曼家的安排，我能给予他更好的条件。”
　　“我知道了，我不会让德隆知道的，你说得对，他内心深处，对秩序之神充满着虔诚，也感谢你来亲自告诉我，喝杯茶吗？”
　　“不了，我要离开了，还有一些地方要去。”
　　“你从哪里来？”
　　“拉斐尔庄园。”
　　“那是什么地方？你去那里做什么？”
　　“杀个人。”
　　“很强大的存在吗？”
　　“或许吧。”
　　唐丽夫人向狄斯鞠躬：“感谢您，庇护了她。”
　　“我没有真的照顾好她，另外，她是我的家人，你不用对我感谢。最后，我很厌恶阿尔特家族的血脉，它给我孙子带来了无尽的梦魇。”
　　“我的外孙，也和我的儿子一样，一样被血脉诅……诅咒了吗？”
　　“以前是。”
　　“那……现在呢？”
　　“我希望你不要主动去感应和找寻，但如果你遇到了，你可以自己去看。他是个好孩子。”
　　“我相信他肯定是一个好孩子。”
　　※※※
　　“嗯，的确是一个好孩子。”
　　唐丽夫人走上楼，她本想去看看自己孙子，却看见艾森先生正走进孙子的卧室。
　　艾森先生看着躺在床上的理查，开口道：“孟菲斯，你认识吗？”
　　“认识，是我的队友，我和他关系很好，怎么了，爸？”
　　“他刚打电话过来，问你什么时候还他点券。”
　　“额……”理查的目光落在自己父亲身上，但看见父亲严肃的目光，马上又吓得挪开。
　　他原本的小金库，先前被自己父亲借走了一半，也正是这个原因，在暗月岛上他不得不向孟菲斯借钱。
　　这个孟菲斯也真是的，刚结束任务回来就讨债了！
　　向自己父亲要回自己的钱，理查是不敢的，他现在很害怕做出任何可能刺激自己父亲的事。
　　“我知道了，爸，放心，我会处理的，我的任务奖金应该快下来了，等下来后我就还给他，您不用担心。”
　　“好的。”
　　得到了答复的艾森先生转身走出了卧室，唐丽夫人看见走出来的儿子，嘴角好像挂着一抹笑容。
　　※※※
　　从古曼家回到丧仪社已经是下午了，卡伦坐在车里犹豫了一下，自己要不要连夜开车回一趟艾伦庄园？
　　他真担心随时会有新的任务，虽然队长知道自己即将要去参加选拔，但队长更知道只是约克城大区的选拔，自己肯定没有问题。
　　所以，还是抓紧时间吧。
　　卡伦下了车，走进后院，看见希莉，对她道：“通知一下普洱和凯文，告诉他们我待会儿就回去，问问它们有没有什么需要带的。”
　　“好的，少爷。”
　　希莉走进卧室，没看见普洱和凯文的身影，又走进书房，看见普洱正趴在书桌上用爪子翻页看着书，一本爱情小说。
　　地毯上趴着的凯文狗鼻子上架着一副金丝框眼镜，狗爪子夹着一支笔，正在一张大纸上划弄着。
　　希莉感觉，家里的宠物猫和宠物狗，都要比自己有文化得多。
　　普洱抬起头，看向希莉，问道：
　　“有事么，亲爱的大屁股？”
　　“少爷说他要回去一趟，问你们需不需要准备什么？”
　　“哦，当然！”
　　普洱跳下了书桌，正好落在凯文背上：
　　“蠢狗，我们收拾一下行李，这次要带回去的东西有点多。”
　　“汪汪！”
　　“需要我帮忙吗？”希莉问道。
　　事实证明，丰厚的薪水可以增强人的抵抗力，比如，希莉已经有些习惯家里这只会说话的猫的存在，也习惯了它对自己准备下午茶水平的点评。
　　“不用了，我们自己可以。”
　　“好的，那我去通知少爷了。”
　　※※※
　　卡伦在院子里散了会儿步，多拉多琳她们正在房间里上课，他自然不会去打扰，而是走进了库房。
　　库房内原本停了五口棺材，现在只剩下四口，刚被理查躺走了一口，还没来得及补货。
　　这四口里，空着的，其实只是一口，其它三口都躺着东西。
　　卡伦推开一个棺材盖，本想看看普洱或者凯文的傀儡，谁知道第一个推出来的，竟然是一具女仆装情趣傀儡。
　　“竟然还收在这里……”
　　这还是自己去暗月岛出任务前一天不小心带回家里的，他原以为这个东西会被处理掉，没想到却被家里人储藏了起来。
　　把它闭合回去，卡伦又推开一个棺材盖，里面躺着的确实是普洱，不仅模样一样，连服装都是定制的。
　　勒马尔先生的手艺真是没得说，傀儡做得和真人至少从外表上看，毫无区别。
　　卡伦下意识地想伸手去感知一下触感，他原本站在棺材尾，伸手去摸的话只能摸到普洱的腿；
　　但这个举动未免过于猥琐，犹豫了一下，卡伦还是走到了棺材头位置，将自己的手背贴在了普洱的脸上。
　　虽然有些冰冷，但很滑腻。
　　卡伦又干脆捏了捏普洱的脸蛋，然后，自己都笑了。
　　将棺材盖推回去后，走出库房，正好看见希莉走过来：“少爷，它们已经在准备了。”
　　“好的，我知道了。”
　　“少爷，需要我准备一些路上吃的食物吗？”
　　“准备一些简单的就好。”
　　“我明白。”
　　卡伦在院中的长椅上坐下，过了好一会儿，看见普洱和凯文并排走了过来，之所以它没骑在凯文背上，因为凯文背上背着两个大袋子，狗嘴里还叼着一个。
　　“带这么多东西？”
　　“都是阵法需要用的材料，带回去我和蠢狗正好做最后的调试。”
　　“我不知道我能待多久。”卡伦说道：“随时都可能有任务。”
　　“没事，你可以先回来，艾伦庄园又不缺司机。”
　　“嗯。”
　　这时，希莉也将餐盒打包好提了出来。
　　卡伦则起身走进书房，将剑盒抱起，只要条件允许，大剑能带着他都会带着。
　　东西安置进车里后，卡伦发动了汽车，恰好这时阿尔弗雷德从外面回来，他看见了坐在车里的普洱和凯文，问道：
　　“少爷这是要去庄园？”
　　“嗯。”
　　“有件事属下需要向少爷汇报一下。”
　　“你说。”
　　“属下之前参与构建的那个异魔情报组织……”
　　“不是被打掉了吗？”
　　“只是抓了几个精神系异魔，剩余的，又都聚集起来了，而且因为经历了上次的打击，现在他们的活动更隐秘了些。”
　　“你是有想法？”
　　“属下一直觉得，这是一股可以利用的资源，但前提是，需要整合好走上正轨，避免再有上次那样的事情发生。”
　　“你想做的话，就去做吧，等我回来，我会向队长报备一下，可以把你组建的异魔小团体当作我们小队的情报组织。”
　　“是，少爷。”
　　※※※
　　等卡伦把车开出丧仪社后，坐在副驾驶位置上的普洱开口道：“收音机妖精是寂寞了，想找些事情做做。”
　　“我知道，所以我是支持的。”
　　尤其是在得知“沉默者”这个组织后，听完卡伦讲述的阿尔弗雷德甚至不用卡伦提醒，直接说出了他的担忧。
　　但这也等同于阿尔弗雷德失去了一大事业追求。
　　卡伦抽出一根烟，咬在嘴里，道：“我之所以决定参加这次选拔还有一个原因，帕瓦罗先生的身份还是有点低了，等这次测试选拔最终入围后，从轮回之门回来，怎么说我也应该能被晋升为秩序之鞭的队长，如果我能组建自己的小队，那我，以及你们的活动空间就大很多了。”
　　“哇哦。”普洱眨了眨眼，“意思就是，我们也能加入你的秩序之鞭小队，包括收音机妖精？”
　　“嗯。”
　　“可是主要问题是，我和蠢狗的傀儡活动很不方便。”
　　“会有新的办法的，又或者，你可以当管理。”
　　“听起来很有诱惑力。”普洱笑道：“甚至还能将雷卡尔和老萨曼苏醒起来入队！”
　　“这个，现在还做不到，可能还有比较远的距离。”
　　“梦想总是要有的，这是你写在笔记本里的话。”
　　“是的，梦想总是要有的。”
　　卡伦拿起火机。
　　普洱好奇道：“卡伦，你又开始抽烟了？”
　　卡伦这才意识过来，笑了笑，将嘴里的香烟取出丢到了窗外，
　　骂道：
　　“都怪该死的贝尔纳。”
　　虽然卡伦车开得很快，而且路况也很好，但来到艾伦庄园地界时已是深夜。
　　现在，距离庄园大门还有大概十分钟的路程，不过，在卡伦前方出现了两个骑马的人，他们也发现了后面的这辆二手黑色朋斯轿车。
　　卡伦停下了车，他们也停下了马。
　　博格马上翻身下来，兴奋地走向卡伦，笑着行礼：
　　“少爷好，您回来啦！”
　　朱迪雅则依旧坐在马背上，高傲地仰着脖子，显然，她对卡伦依旧带着浓浓的敌意，毕竟上次才被卡伦差点揍死。
　　最可气的是，这个家伙还一直声称自己是无意的。
　　“你们在散步吗？”卡伦下车问道。
　　“那里有一块家族年轻人训练场，是新建立起来的，我们白天在那里训练，晚上回来休息，少爷，您回来前没有打电话通知吗？”
　　“没有，正好有空就回来了。”
　　这时，坐在车后座的凯文探出狗爪，拍了拍普洱的座椅，普洱扭头看向凯文，凯文对着前方依旧骑在马背上的朱迪雅点了点头。
　　普洱回应道：“小姑娘脾气很倔，有点我当年的风范，但没我天赋高，当然，她也不算很差了，现在……感觉是四级了，升级了啊，博格也升级了，三级了。
　　真是无语，我们家这一代天赋最好的，都是养在外面的孩子。”
　　这时，朱迪雅骑马过来，目光中带着明显的挑衅。
　　普洱笑道：“小姑娘这是又来讨打来着，唉，真可怜，她觉得自己升四级了就可以找回场子了。”
　　“汪。”
　　博格对朱迪雅喊道：“朱迪雅，快下马给少爷行礼啊。”
　　普洱开口道：“你看，博格这小子是在故意火上添油呢，他肯定知道朱迪雅对卡伦印象很差，也清楚朱迪雅的脾气，这是在给她挖坑，好继续维系自己在卡伦面前的地位。
　　卡伦说得没错，这就是一条狼崽子，不过家族要复兴，还真缺他这样的人，这小子以后能培养成族长，如果尤妮丝不想当族长的话。”
　　“汪。”凯文点头。
　　普洱打了个呵欠：“打吧打吧，打完了我们好早点回去吃夜宵睡觉，好像每次卡伦回来都要把她打一顿。”
　　果然，听到博格的话，朱迪雅眉毛一挑，伸手指着卡伦，道：“我想和你再切磋切磋。”
　　“我想早点回去。”卡伦没理会她，准备上车。
　　对于现在的卡伦来说，现在回家揍小姑娘，真的是一点意思都没有。
　　裴德那种的，才勉强够格。
　　还有就是，选拔时他会面对的那些神教内同年龄段的真正优秀对手。
　　“啪！”
　　朱迪雅挥起马鞭，抽在了车门上，掉了一层漆。
　　普洱摇头道：“完了，卡伦很珍惜这辆二手车，本来还能骑马回去的，这下子估计得趴在马背上回去了。”
　　凯文深以为然地点起狗头。
　　看着被一鞭子抽掉的车门漆，卡伦开口道：“掉漆了。”
　　“我的零花钱，可以赔你一辆新车。”朱迪雅笑道。
　　她倒不是傻乎乎地调侃卡伦穷，她清楚，大半个庄园都是卡伦的，她就是单纯地想逼卡伦和自己再打一次。
　　当然，在普洱眼中，她就是单纯地想逼卡伦打自己一顿。
　　卡伦点了点头，看向朱迪雅。
　　朱迪雅为了烘托氛围推动接下来的矛盾发展，还故意抬起手，对着卡伦勾了勾手指。
　　普洱猫爪子盖住自己的眼睛，道：“卡伦现在最强的一项是暗月之刃吧，因为那双眼睛，哦，她居然这么近距离的挑衅一名武者，她都不懂先拉开一段距离的么，我真的是看不下去了喵。”
　　凯文也学着普洱的样子，用狗爪遮住自己的狗眼，但露出了很大的缝隙继续偷瞄。
　　博格默默地后退几步。
　　卡伦面向朱迪雅，双眸瞬间泛红，暗月之眼直接启动。
　　被这目光注视到的朱迪雅身体当即一滞，一股巨大的恐慌感在她心头升腾而起。
　　卡伦身上的暗月之力在此时完全迸发，他不用再像当初和裴德打架时那样束手束脚；
　　最重要的是，他不想在这里耽搁太多时间，说不定尤妮丝现在正好醒着呢。
　　卡伦身形自原地消失，顷刻间就出现在了朱迪雅身前。
　　朱迪雅被这惊人的速度骇到了，本能地在自己身前凝聚出了一层层冰盾防御，同时马背上挂着的那把长剑飞出，但卡伦只是简单干脆地探出左手，暗月之刃的恐怖炙热瞬间融化了身前所有冰盾，右手虚握，那把属于朱迪雅的长剑就落入卡伦手中。
　　左手掐住了朱迪雅的脖子，卡伦将朱迪雅整个人从马背上提起来，暗月之力瞬间侵入对方身体，破坏其体内灵性力量的组织，再一松手，朱迪雅落下。
　　卡伦右手挥动长剑，用剑侧面直接抽在了朱迪雅的身上。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　朱迪雅被直接抽飞，划出一道美妙的抛物线后，落入道路一旁的树林中。
　　这一幕，让博格回忆起当年自己帮打高尔夫球的少爷捡球的场景。
　　“博格。”
　　“嗯？少爷，在！”
　　“去捡球吧。”
　　“是，少爷！”
　　博格马上跑入林子里去找寻朱迪雅。
　　卡伦则丢下长剑，走回车前，弯腰，用手又仔细摸了摸车门上的掉漆，发出一声叹息：
　　“唉。”


第二百九十四章 不信神
　　“少爷，您回来啦，您快去休息吧。”
　　老安德森带着麦克一起迎接卡伦，但并未做出多余的寒暄动作，直接让开了身形让卡伦可以径直上楼。
　　卡伦对老安德森笑了笑，走上楼梯。
　　普洱骑着凯文进来，对老安德森开口道：
　　“车里的几包东西拿下来，剑盒不要动。”
　　“是。”
　　老安德森和麦克一齐躬身向普洱行礼，比先前对卡伦行礼还要隆重和正式。
　　普洱看了一眼已经走上楼的卡伦，对老安德森道：
　　“你个小东西真的是一身本事全积在做人上面了。”
　　“您老人家教训的是。”
　　“安心培养接班人吧。”
　　“是，我明白，请您老人家放心。”
　　“再喊我老人家我挠死你。”
　　“是……”
　　“给我们准备夜宵送上来，好了，蠢狗，我们走！”
　　“汪！”
　　老安德森和麦克一起直起身子，父子俩对视了一眼，都露出了苦笑。
　　这时，博格背着重伤的朱迪雅进来。
　　“又被少爷打了？”麦克问道。
　　博格回答道：“朱迪雅挑衅少爷，还刮了少爷的车漆。”
　　麦克马上关心道：“伤得严重吗？”
　　老安德森很平静道：“放心吧，少爷有分寸的。”
　　说完，老安德森转身，回房休息去了。
　　麦克则抱起朱迪雅，去找自己的妻子为她医治。
　　博格揉了揉自己的手腕，笑了笑，随即就去厨房准备蹭些夜宵吃。
　　卡伦先来到了尤妮丝的房间门口，门口的两个陪夜的女侍者看见卡伦来了，马上从椅子上起身行礼。
　　尤妮丝嗜睡，作息很难保持好，有些时候晚上醒来，侍者就要马上去吩咐厨房准备吃食，在卡伦不在庄园的日子里，实际上这个庄园内最被重视的人，就是尤妮丝了。
　　“在睡觉吗？”卡伦问道。
　　“是的，小姐还没醒来。”
　　“嗯，我来是告诉你们不要去叫醒她，懂吗？”
　　“是，少爷。”
　　吩咐好后，卡伦走上三楼，进入独属于自己的族长主卧，先洗澡，再坐进宽敞的浴池里，驱赶着长途开车带来的轻微疲惫。
　　等他出来时，穿上了一套黑色的睡衣。
　　地上摆放着极为丰盛的夜宵，普洱和凯文正坐在地上吃着，看见卡伦出来了，普洱对卡伦招了招手，道：
　　“亲爱的小卡伦，我们先吃饭，吃了饭后再去看腿。”
　　卡伦在地毯上坐下，顺手对着普洱脑袋上敲了一记。
　　普洱不满地“哼”了一声，然后继续吃自己面前的食物。
　　吃了一些东西后，卡伦走出卧室。
　　站在门口的博格听到开门的声音，马上将手中等了很久的最后一块肉饼送入嘴里开始咀嚼，同时问道：
　　“少爷，您有什么吩咐？”
　　“我去演艺厅看看。”
　　“好的，少爷，我去拿手电筒陪您去，哦，还有存放在书房里的钥匙。”
　　“嗯。”
　　卡伦走出城堡，来到城堡南面的演艺厅门口，大门用大铁链锁住，里面还有防御阵法的气息波动。
　　博格用钥匙打开了锁，又拿出一张卷轴摊开放在了地上，打开了防御阵法的口子。
　　怎么说呢，这个防御阵法的水平，在卡伦眼里有些装饰作用了，毕竟艾伦庄园的阵法水平有限，优秀的阵法师就算是想花钱请也很难请到。
　　博格识趣地留在了外面，没有跟着卡伦一起进去。
　　里面的空间并不昏暗，反而显得很明亮，因为演艺厅内挂着很多盏长明灯。
　　最中央区域有一个巨大的圆，里面均匀摆放着十二口棺材，十一口棺材很精致，有一口很丑。
　　卡伦走到那口很丑的棺材前，伸手在棺材盖上摸了摸，紧接着，又走到第二口棺材前站了会儿。
　　在自己可以依靠秩序锁链进行力量加持补充前，自己还不能唤醒他们，每一次额外的苏醒，都将让他们产生更多暂时还不可逆的消耗。
　　卡伦先走到阵法中央区域，蹲下来，将手掌贴在最小的圆圈中央，将自己的灵性力量进行灌输。
　　这座阵法也是需要力量进行加持的，所以严格意义上，卡伦每隔一段时间就要过来为阵法进行补充。
　　在这一过程中，黑色的秩序锁链出现，围绕着卡伦身体进行着旋转。
　　等卡伦收手结束灌输后，秩序锁链依旧没有消失，而是很自由自在地在这座拥有十二口棺材的巨大阵法里穿行游动。
　　从锁链上，卡伦清晰感知到一种期待。
　　卡伦再次走到雷卡尔伯爵棺材前，脚下的黑色锁链在卡伦的指引下蔓延进棺材中，卡伦也随之闭上了眼。
　　不一定非要唤醒他们才能进行交流，自己可以尝试融入他们的意识中，就像是自己第一次见到雷卡尔伯爵时那样，这样的消耗几乎可以忽略不计。
　　耳畔传来海浪声，卡伦睁开了眼，让他有些意外的是，虽然自己依旧身处于海盗船上，但船上丝毫不嘈杂，没有狂欢的水手，也没有欢笑的妓女，就连雷卡尔伯爵腿上，也不见了女王的身影。
　　此时，雷卡尔伯爵正坐在甲板边，身边放着一瓶朗姆酒，手里揣着一根鱼竿。
　　这种安静的画风，反而让卡伦有些不适应，伯爵大人这是从良了啊。
　　卡伦走了过来，雷卡尔伯爵听到了脚步声，回头看见了卡伦。
　　他马上丢下了鱼竿，向着卡伦单膝跪伏下来：
　　“为您献上忠诚！”
　　这不是演戏，也不是敷衍，卡伦从雷卡尔伯爵的动作上，看到了一股发自内心的真诚以及……畏惧。
　　“伯爵大人好像变了很多。”卡伦问道。
　　雷卡尔伯爵回答道：“比死亡更可怕的，是永恒的死亡。”
　　“是么。”
　　“而您，是唯一能拯救我的伟大存在，我日日夜夜都在歌颂您的名字，为您祈祷！”
　　“我还以为你会恨我。”
　　“或许其他人会，但我不会，因为躺在这里的人，都是由您亲自选择的。”
　　“你这倒是提醒我了，以后选择人躺在这里时，一定要思虑清楚，否则他只会不断酝酿出对我的恨意。”
　　正如雷卡尔伯爵所说，躺在这里，绝不是什么真正幸福的事，他更像是死亡被延伸成了无限长。
　　等于卡伦将他们放置在这里，坐牢。
　　这是一种精神上的折磨，很容易让人将怒火集中在卡伦身上。
　　也就是雷卡尔伯爵和老萨曼都是自愿的选择，所以他们才能想得开。
　　“不，您误会我的意思了，不管他在这里心里对您有多怨恨，当您决定让他再次苏醒时，您就是他的主宰，您就是他的救世主，您就是他的光明。”
　　“好的，我知道了，但我不喜欢这种感觉，你知道暗月岛吗？”
　　“暗月岛？知道，我曾纵横过那片海域，暗月岛，只是一个还算可以的势力。”
　　“它现在发展得很不错，比艾伦庄园好。”
　　雷卡尔伯爵面露讪讪之色，开口道：“我觉得，能在此时找到一个比艾伦庄园发展得还不好的势力，反而更难。”
　　上次苏醒时，雷卡尔伯爵是亲眼见证家族现在是多么的废物。
　　“呵呵。”卡伦深吸一口气，咸湿的海风让人不是很舒服，但辽阔的海景足以轻易覆盖这些许的瑕疵，“原本有个暗月岛的人，他其实也挺适合躺在这里，但我最终没有这样做。”
　　“他的人品肯定很糟糕。”
　　“人品这种事，很难定义，只能由我自己主观来判断吧。”
　　“是，您是衡量裁定一切的标准。”
　　“你是怎么了，伯爵大人？”卡伦发现了些许异常。
　　“上次解冻苏醒换棺材时，您身边的那个仆人向我念诵了您的语录。”
　　“好吧。”
　　怪不得自己觉得雷卡尔伯爵的说话方式有点像阿尔弗雷德，原来阿尔弗雷德早就抓住一切机会进行了传教。
　　“我不知道秩序之神的十二骑士到底都是怎样的存在，我也不清楚自己是否真的能凑到十二个，甚至，我能否真的做到可以给予你们再一次永生都无法保证。
　　但我依旧坚持我的选人准则，那就是我瞧不上的，一个都不会要。”
　　“这是应当的，您有权力选择您的扈从！”
　　“你平时都在这里钓鱼吗？”
　　“梦做久了，就难免枯燥，这些时间的梦里，我一般一天钓鱼，一天研究水系力量，上次和后辈颇尔探讨过关于始祖艾伦的极点，我正好可以借着这个机会再琢磨研究一下。”
　　“在梦里，也能学习啊。”
　　“是的，我今天正好在钓鱼，是休息日。”
　　“或许，我可以给你找个邻居。”
　　“嗯？我知道我旁边那口很丑的棺材里也躺着一个人，但当我短暂解封苏醒时，他已经躺在里面沉睡了。”
　　“你知道他的身份吗？”
　　“听您的男仆简单介绍过，好像是帕米雷思教的人。”
　　“嗯，我知道的，他也是一个不喜欢无聊的人，等一下，我尝试一下。”
　　卡伦举起手，指向了身前。
　　※※※
　　在外面，站在雷卡尔伯爵棺材前的卡伦，脚下又分出了一条黑色的秩序锁链，蔓延进了老萨曼的棺材里。
　　※※※
　　卡伦身前出现在了一道黑色的漩涡，从漩涡中可以看见里面有一条由锁链铺成的小路。
　　“我们进去看看？”卡伦对雷卡尔伯爵说了一声，然后走进了漩涡。
　　等出来时，卡伦发现自己正处于一座墓园内，墓园大门后面，有一座管理员小屋。
　　这一切，都和现实里老萨曼待惯了的那座墓园一样。
　　雷卡尔伯爵跟在卡伦身后，打量着四周的环境，道：“这里的环境，还不如我。”
　　“他只是习惯了这个环境，人还是很活泼的。”
　　老萨曼正坐在管理员小屋下面的台阶上，身前放着一把大扫帚，嘴里咬着烟斗，手里拿着一根竖笛。
　　等卡伦走到跟前时，老萨曼笑道：“嘿，没到做饭的点啊。”
　　“呵呵。”卡伦笑了。
　　老萨曼这才意识过来这是真的卡伦，不是自己在梦里臆想出来的。
　　“卡伦，真的是您？”
　　“嗯，是我，来看看你。”
　　“哦，天呐，我都快闷死了。”
　　相较于雷卡尔伯爵的绝对尊重，老萨曼在卡伦面前还是显得更自如一些，当然了，称呼中自然而然地加上了“您”。
　　“所以，我给你带来一个邻居，以后你们没事可以串门，那条出入口应该不会消失。”
　　“你好，我叫雷卡尔，雷卡尔·艾伦。”
　　“你叫我萨曼就好，你年纪应该比我大很多。”
　　“是的。”
　　卡伦也在台阶上坐了下来，开口道：“你们再给我一点时间。”
　　“嗨，不急，不急，您慢慢努力，我们的无聊只是玩笑话，带着希望坐牢，只要希望在，就还能品出一些甜味。”
　　老萨曼反而宽慰起了卡伦。
　　“他说的对，您慢慢走，我们慢慢等就是了。”
　　“嗯。”卡伦点了点头，“其实我现在实力进步还是挺大的，虽然境界没怎么变。”
　　老萨曼开口道：“实力和境界大部分时候是相对的，但有些时候，又没有特别大的关系，您不用太放在心上。”
　　“你的这话让我想到了我爷爷，他这辈子都是审判官。”
　　接下来，卡伦将自己身上近期发生的事情说给了他们听，他本就是故意来看看和陪陪他们，自然要说些外面的事情。
　　至少，可以让他们有新鲜的素材有梦可以做。
　　而且，对他们，完全不需要保密什么，可以给予最为全面的信任，因为他们根本就没办法绕过卡伦去给任何人告密。
　　换句话说，任何人都可能背叛自己，唯独他们两位，绝对不可能背叛自己。
　　说完后，
　　卡伦双眸泛红，暗月之眼呈现。
　　雷卡尔伯爵惊讶道：“这就是暗月之眼吗？我是真没料到，那个岛上的族群，竟然能发展到这个地步。”
　　老萨曼则道：“那个族群的信仰应该是中断过，或者是他们承接起来的，就是一个有断层的信仰，所以，最后能触发到什么，其实都充满未知。”
　　“这双眼睛也不是贝尔纳本人培育出来的，是别人赠送给他的礼物，那个组织存在时间很久，拥有暗月信仰前身的圣物很正常。
　　另外，我见过这双眼睛幻化出一个女神的模样，暗月信仰的最开始，应该是一尊神祇。”
　　雷卡尔伯爵叹息道：“一个失落的信仰吗？”
　　老萨曼则惊愕道：“那您身上现在到底有多少个神教信仰体系？”
　　“我算算啊。”
　　卡伦掰开手指开始算：
　　“秩序信仰体系，光明信仰体系，这两个信仰是真的成体系的，我的秩序体系是审判官，光明体系是等同审判官的光耀者，也就是双属性审判官级别吧。
　　家族信仰体系，艾伦家信仰体系，还有一个是我爷爷作为初始的茵默莱斯家家族信仰体系，这两个家族信仰也是成体系的。
　　总之，成体系的，就这四个。”
　　雷卡尔伯爵眨了眨眼，道：“就这？”
　　老萨曼也是无话可说。
　　“不成体系的，只是拿来当类似术法形式来用的，海神之甲是一个，我至今没有触摸到它的体系，暗月之刃，虽然我获得了暗月之眼看见了那位女性神祇，但我也只是当作一个武者术法在用，现在，它算是我最强战斗方式，近战的话，我的优势非常大。
　　另外，我身上还有阿尔特家血脉，以及古曼家血脉，阿尔特家族血脉我没兴趣去寻亲，所以不打算管了。
　　古曼家有一个类似魔方的控制阵法的术法，我打算学一学。
　　哦，还有一个……”
　　卡伦向前伸出手掌，一团灰蒙蒙的雾气从他掌心升腾而起，逐渐凝聚出一道模糊的“门”。
　　“轮回神教？”老萨曼发出了惊呼。
　　雷卡尔伯爵伸手，将自己下巴抬了回去。
　　“这几个零零碎碎的，我都没拿来当体系用，因为我对它们，并没有深刻接触的想法，还有就是，我很担心我身上挂着的体系太多，会导致我最后的进阶困难。
　　万一出现那种最极端的情况，我想晋级一个体系，必须做到所有体系都对等晋级，那我可能会把自己锁死。”
　　老萨曼点了点头，道：“虽然您这个假设的基础真的很没有道理，但我又觉得很有道理。”
　　雷卡尔伯爵苦笑道：“作为家族信仰体系出身的人，对教会一直带着一种敬畏，可是您让我觉得，这些信仰，忽然间……”
　　老萨曼补充道：“廉价了。”
　　雷卡尔伯爵问道：“您到底是，怎么做到的？”
　　老萨曼反讽道：“怎么，你也想学？”
　　“我问问不行么，你这个年轻人说话怎么这么冲。”
　　卡伦开口道：“这个问题，我也想过，按照理论分析的话，我秩序净化时，光明之神曾出现过，秩序之眼也出现过，等于我的净化是得到了两位主神的加持，虽然这两位主神可能都不知道。艾伦家族体系是靠普洱的共生关系得到的，茵默莱斯家族信仰体系是靠血脉。
　　其余的术法，我都是用光明之力进行转化，因为我转化时，不会出现损耗，使用效率上几乎和纯粹的信仰者等同，还有就是，我的茵默莱斯家族信仰体系的特征，可能就是学习，因为我的爷爷是一个天才。”
　　老萨曼马上补充道：“您也是一位天才。”
　　雷卡尔伯爵附和道：“对对对。”
　　“所以，我学东西挺快。”
　　老萨曼小心翼翼地问道：“如果，不从理论角度来分析的话，是什么？”
　　“在几乎所有人看来，每个体系都对应着一个神，是这个神，创造和代表着这一体系，所以，每个体系都和神或者始祖相关联，想走哪条体系，就必须信仰哪位神或者始祖，这几乎是铁律。而我……”
　　卡伦顿了顿，继续道：
　　“不信神。”


第二百九十五章 出事了
　　雷卡尔伯爵一边咀嚼着这句话一边疑惑地问道：
　　“可是，神确实是存在的啊。”
　　老萨曼开口道：“这里的不信神不是指不相信神的存在，而是指这些神并不像真理一样值得追随。”
　　雷卡尔伯爵看向老萨曼，问道：“你怎么懂这么多？”
　　老萨曼对雷卡尔伯爵翻了个白眼，不屑道：“我比你多听了很多天语录。”
　　“也是那个男仆？”
　　“嗯。”
　　“我没来得及听完，很多东西听了也不懂，好像是从其他语言翻译过来的，有着太多的代指含意。”
　　“没事，老人家理解能力差很正常，我这个年轻人可以教你。”
　　“嘿。”雷卡尔伯爵伸手搭在老萨曼肩膀上，“可以可以，小伙子这话说得我爱听。”
　　老萨曼这时又扭头看向卡伦，问道：“您的茵默莱斯家族信仰体系的特征，真的是学习吗？”
　　显然，在老萨曼看来，这么多信仰像是杂货铺一样堆积在这里，怎么看都是“学习”这个词所无法包容的。
　　雷卡尔伯爵开口道：“早年我纵横大海时，经常会配合维恩的海军攻破其他国家的军港，你知道等攻破进去后，那些杀红了眼的水手和士兵会干什么吗？”
　　老萨曼回答道：“能想象得到。”
　　“你可以说个形容词。”
　　老萨曼摇头：“不敢。”
　　“好吧。”雷卡尔点了点头表示理解，“但当时维恩的报纸和宣传口径则是，我们给那些不开化的蛮人带来了文明，让他们可以学习我们的先进文化。”
　　“好的，我明白了。”
　　“你年轻，你见识少，这个得慢慢补，非要问到底，就不合适了。”
　　卡伦看着这两个人互相嘲讽着，也懒得打断他们。
　　反正，在他的眼里，爷爷传承下来的家族信仰体系特征就是“学习”，茵默莱斯家的人，怎么可能会当强盗呢，至于说家里的东西多了点，那也不是掠夺来的，而是通过学习的过程收集来的。
　　“好了，我该离开了。”卡伦站起身，准备告辞。
　　老萨曼起身，道：“感谢您百忙中抽空来看望我们。”
　　雷卡尔伯爵开口道：“感谢您在看我后代孙女时抽空来看我们。”
　　卡伦身前出现一道黑色的漩涡，走入其中后，漩涡消失。
　　老萨曼看向雷卡尔伯爵，问道：“他的那个未婚妻就是你的后代？”
　　“对啊。”雷卡尔伯爵故意扬起下巴。
　　“怎么还没结婚，也没有后代？”
　　“因为我那个后代女孩觉醒了血脉，要沉睡半年的时间消化它，等消化完成后，将……”
　　“不赶紧结婚繁育后代被弄去当睡美人？哪个天才般的蠢货做的这个安排？”
　　雷卡尔伯爵：“……”
　　卡伦睁开了眼，走出演艺厅，外面下起了小雨，博格已经准备好了雨伞帮卡伦撑起。
　　走进城堡后，没有仆人来通知自己尤妮丝苏醒，这意味着尤妮丝还在熟睡。
　　卡伦没有去打扰她的睡眠，而是走上三楼，来到了书房，在书桌后面坐了下来。
　　博格端送进来咖啡和茶水，然后退出书房站在了外面。
　　卡伦打开抽屉，他记得自己在这里放过几本书，而艾伦庄园的人不会动自己留下的东西。
　　抽屉里，多出了几张照片还有一幅画。
　　照片中，阿尔弗雷德正坐在坟墓前，手里拿着一个笔记本像是一个牧师一样正在诵读。
　　画里面呈现的也是一样的情景，区别在于做了很多夸张的艺术表现，比如在阿尔弗雷德身上多打了些光泽，让他看起来更神圣，像是代替神在世间传播神音。
　　而坟墓上，也多了一些色泽变化，给人一种里面的人正在被感召即将苏醒的感觉。
　　自己去暗月岛前，阿尔弗雷德负责将老萨曼的棺材运回去，还要再在艾伦庄园演艺厅布置阵法同时将其余的棺材哪怕现在是空的也得安排上。
　　卡伦曾提醒过阿尔弗雷德，雷卡尔伯爵可能不会被阿尔弗雷德唤醒，所以可以等自己回来后再去将雷卡尔伯爵换棺材。
　　不过，自己回来后，阿尔弗雷德向自己汇报的内容是演艺厅那里已经全部搞定了。
　　得知这个消息的卡伦还微微有些惊讶。
　　阿尔弗雷德解释是他拿着自己的语录对着雷卡尔伯爵念诵，最终让雷卡尔伯爵自己主动苏醒过来换地方睡。
　　卡伦不相信这个理由，哪怕照片和画卷都摆在了自己面前。
　　是因为阿福的“声音”能力，已经提升到可以穿透某种介质的程度了吗？
　　自从离开瑞蓝来到维恩，卡伦的生活里阿尔弗雷德几乎是不可或缺，确切地说，是没人能够拒绝身边能有一个阿尔弗雷德。
　　但卡伦还是忽视了阿尔弗雷德自身的进步，他褪去了所有异魔气息，他的倾听和声音能力得到了极大的提升。
　　这个“极大”在卡伦这里一直是一个概数。
　　只是现在看来，阿尔弗雷德能力提升还是刷新了自己的预估。
　　受限于自己还在为秩序之鞭小队打工，他这个男仆近期可以施展手脚的余地并不多，也很少用得着他去打架，只是当一个管家。
　　所以，阿尔弗雷德才会想要去整合约克城的异魔小团体啊，因为他也想做事情，也想发挥。
　　卡伦伸手，轻轻捏了捏自己的眉心。
　　身为一个小团队的领导者，在享受团队为自己提供的助力和便利时，也不得不承担了帮团队内部成员安排发展的责任。
　　看来，职位上，还是得提一提了。
　　如果能组建自己的秩序之鞭小队，那丧仪社里的大家，就都有事情可以做了。
　　就算是为了这个目的，轮回之门名额的选拔，自己也志在必得。
　　拿到这个名额，就等同是这个年龄段最优秀的12人之一，当一个秩序之鞭小队队长，肯定富余。
　　慢慢积攒功勋晋升的话，还是太慢了。
　　优秀如队长，不也是在桑浦市蹉跎了这么久么。
　　不过，卡伦不认为这些照片和这张画是阿尔弗雷德授意放在这里给自己看来邀功的，阿尔弗雷德早就脱离了这个阶段。
　　但不排除是另有人想要拍阿尔弗雷德马屁所以这样安置的。
　　卡伦按了一下桌铃。
　　博格推开书房门走了进来，手里提着一个保温桶，他将保温桶打开，里面是冰块还有夹子，将保温桶放在卡伦书桌一角后，博格后退一步：
　　“少爷，请您吩咐。”
　　“没事了。”
　　“是，少爷。”
　　卡伦拿起夹子，往水杯里放了几个冰块，然后一边摇晃着杯子一边身体后靠向右边微侧，看着书房窗外黑夜里的辽阔。
　　看着看着，疲倦感逐渐袭来。
　　卡伦将水杯放回书桌，双手交叉于胸前，闭上了眼。
　　当睡到外面天蒙蒙亮时，卡伦听到了敲门声，睁开眼，卡伦打了个呵欠，按了桌铃。
　　博格推开门，向卡伦禀报道：
　　“少爷，尤妮丝小姐醒了。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦先走进卧室，发现普洱和凯文并不在卧室里，它们现在应该在连夜布置阵法。
　　简单洗漱后，卡伦走出卧室，来到二楼尤妮丝的房间前，两个门口的侍女被博格带走，卡伦推门进入。
　　“唔……”
　　尤妮丝刚刚洗好澡穿着睡衣头发湿漉漉地走出来。
　　“我让她们过一会儿再喊你的。”
　　“可我等不及了。”
　　卡伦走上前，从尤妮丝手里接过毛巾，开始帮她擦头发。
　　尤妮丝开口道：“下次回来直接叫醒我就好，不要等。”
　　“我乐意等。”
　　帮尤妮丝擦干头发后，卡伦在沙发上坐了下来，门铃响起，尤妮丝走过去端进来一个餐盘，上面放着早餐。
　　卡伦端起一杯牛奶喝了一口，尤妮丝帮他剥了一枚鸡蛋送到卡伦嘴边，卡伦咬了一口，再伸手接过来。
　　“我给你做了衣服。”尤妮丝站起身，“我拿出来给你试穿一下。”
　　“先吃早餐。”卡伦说道。
　　尤妮丝点了点头，坐下来继续吃早餐。
　　卡伦吃了两枚鸡蛋和一块面包后就停了下来，睡眠中途醒来，胃口不是很好。
　　尤妮丝也很快吃完，有些期待地看着卡伦：“我去把衣服拿出来？”
　　“我陪你去吧。”
　　卡伦站起身，和尤妮丝一起来到了衣帽间。
　　尤妮丝拿出了三件衣服，一件是黑色的秩序神袍，一件是咖啡色的风衣，一件是西服款的薄外套。
　　“都是你做的？”卡伦很是意外道。
　　“嗯，其实不难，有时候我睡觉时做梦也在设计着款式，醒来后马上可以落于实践，当然，我身边有几个帮手和我一起做。
　　就是我听说神教的神袍里面一般都会镶嵌阵法的，这个我做不到。”
　　“我一直觉得神袍里的阵法很累赘，衣服，贴身合适就好。”卡伦脱去了外衣，穿上了神袍，绸缎很舒服，尤其是领口位置，细节处设计得很贴心。
　　走到镜子前看了看，卡伦嘴角露出一抹笑意，道：
　　“我觉得，以后你完全可以在约克城开一间成衣店。”
　　“可是我对做衣服没有什么兴趣，我只是喜欢给你做衣服。”
　　“那就在家里单独开一个工作室，专门为我做衣服就好，丧仪社后院的空房间很多。”
　　“可以。”
　　“哦，对了，帕瓦罗先生的两个女儿现在也在学画画和设计，她们两个可以做你的帮手。”
　　“可是，你已经帮她们安排好未来了吗？抱歉，我不是那个意思。”
　　“我知道，但除非她们身上的病可以彻底根除，否则被保护下的安逸生活已经是她们最宝贵和珍惜的了。”
　　“是的，她们真可怜，我有礼物准备送给他们，按照你上次说的住在丧仪社里的人，莱克夫人，你的员工，我都准备了礼物。”
　　“他们肯定会高兴坏的。”
　　卡伦知道，这是一种宣誓主权的方式，虽然现在她还必须留在艾伦庄园，但她很渴望早日能住进丧仪社后院开始新的生活。
　　将剩下的两件衣服都试穿了一下，都很合身。
　　“不用修改了，我待会儿直接带回去穿。”
　　卡伦走到沙发前坐下，等尤妮丝从他面前走过时，被卡伦伸手直接拉到了怀里。
　　尤妮丝没有反抗，反而主动地伸手搂住卡伦的脖子。
　　“想听一听我近期发生的故事吗？”卡伦问道。
　　尤妮丝摇了摇头，道：“以后我想陪着你一起经历。”
　　“好的。”
　　尤妮丝小声道：“我去换袜子？”
　　卡伦松开了抱着她的手，道：“不急的。”
　　尤妮丝贝齿咬着下嘴唇，问道：“要哪种的？”
　　“可以让我来自己选吗？”
　　“可以，在衣帽间镜子旁最下面的那节抽屉里。”
　　“好的。”
　　卡伦站起身，再次走进衣帽间，打开那节抽屉。
　　“黑色的，白色的，肉色的，网格的……”
　　卡伦忽然觉得，以后家里工作室可以不忙着设计和做衣服，可以先设计制作丝袜，反正都是自己用。
　　过了一会儿，卡伦回到了小客厅；
　　他手里，端着一整个抽屉。
　　“很抱歉，我忽然发现，我好像有选择困难症。”
　　清晨，普洱坐在凯文背上从地下室出来，它们吃完夜宵后就一直忙着在原本贝德先生的画室里布置阵法，总共布置了三个阵法，一个是联通暗月岛的，一个是联通科罗娜岛的，另一个则是联通帕瓦罗丧仪社的。
　　都是传讯的阵法，并非传送，就这，艾伦庄园的人现在也无法单独搞出来，一个家族衰落，必然是全方位的。
　　“哎～总算忙完了。”
　　普洱打了个呵欠，
　　“蠢狗，我们回卧室休息吧，累死了喵。”
　　在楼梯口，普洱看见卡伦和尤妮丝两个人正好走出去，共同骑上了一匹高俊的白马。
　　普洱感慨道：“哦，年轻人的精力真是旺盛。”
　　凯文深以为然地点头：“汪！”
　　“话说，蠢狗，你有没有幻想过和你的女神一同骑马？”
　　凯文摇了摇头。
　　普洱伸出爪子拍了一下凯文的脑袋：
　　“没出息。”
　　上午时分，尤妮丝就在卡伦怀里睡着了，卡伦骑马载着她回到了庄园，很是小心地把她抱下马，走上楼梯。
　　将她安置在卧室床上后，卡伦帮其盖好毛毯，最后在她额头上轻轻一吻。
　　其实，她和雷卡尔伯爵与老萨曼一样，也是在“坐牢”。
　　先前骑马时，卡伦问她会不会觉得痛苦。
　　她说：会。
　　正当卡伦准备给她一些可以减缓心理痛苦的建议时，
　　她说：
　　“所以我每天睡前和醒来时，都会想一次你。”
　　在床边站了一会儿后，卡伦走出卧室，来到三楼。
　　“少爷，阿尔弗雷德先生的电话。”
　　卡伦走进书房，拿起电话。
　　“喂。”
　　“少爷，您的队长来电话了。”
　　“有任务？”
　　“他让我转告您，耿迪小队接了一个护送货物的任务，现在，耿迪小队已经失联了，最后一次联系的地点，在科罗娜岛。”
　　“科罗娜岛？”
　　那是伍德艾伦所在的岛屿，也是自己登陆约克城前第一次落脚的岛，艾伦庄园在那座岛上有一个小镇，专门负责走私业务，现在也承接和暗月岛的商贸往来。
　　一定程度上，那条线路已经被秩序神教占股，但艾伦庄园靠着暗月岛的面子，可以加入里面喝汤。
　　而伍德先生，虽然只和卡伦有过一次接触，但也给卡伦留下了极为深刻的印象，尤其是他曾当着卡伦的面一拍胸口：
　　“艾伦家族，有恩必报！”
　　甚至，他还担心庄园里的人会嫌弃卡伦背井离乡，承诺过要是庄园里的人不愿意把尤妮丝嫁给卡伦，他愿意把自己女儿嫁给卡伦。
　　总之，他是一个有着古朴海盗价值观的男人。
　　“队长怎么说？”
　　“队长说他知道这座岛和艾伦庄园的关系，所以想问你想不想亲自来解决这件事，如果想的话，他可以喊一些人组织出一个救援搜查小队，毕竟耿迪也算是他半个手下。”
　　所以，只是半个手下的话，队长没太大的动力去出手救援是么，要等自己这边加码？
　　卡伦觉得，队长心里真的应该是这么想的，因为队长现在应该和自己一样也在休息，上次暗月岛之行，最累的两个人，一个是自己，另一个就是队长。
　　“你等我一下。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦挂断了电话，让博格通知老安德森他们，自己则走进主卧，伸手摇醒了原本正在床上呼呼大睡的普洱。
　　“怎么了啊？”普洱揉着眼睛问道。
　　“通讯阵法布置完毕了吗？现在可以和科罗娜岛直接联系吗？”
　　“可以了，那边本来就有阵法石，我们这里布置好了就能联通那边。”
　　“好，现在联系一下。”
　　“这么急么，不能发电报或者派人联系吗？”
　　“可能来不及。”
　　“好的吧。”
　　普洱只能爬起身，谁叫科罗娜岛是艾伦家的呢，那一声声“您老人家”可不是白喊的。
　　等卡伦下楼时，老安德森和麦克先生已经候着了。
　　“少爷，科罗娜岛出事了？”老安德森焦急地问道。
　　他长子就在那座岛上，现在，二儿子残废，小儿子离家出走追求艺术，原本最不受待见的长子反而成了最正常的一个。
　　“最近庄园和科罗娜岛有联系吗？”卡伦问道。
　　麦克先生回答道：“按照以往的习惯，电报和信笺往来，都是正常的，货物交接也正常。”
　　因为科罗娜岛是走私中转点，所以需要一定程度地与外界隔绝，直接牵一条电话线过去是不可能的，基本都是派人去附近岸上进行联络。
　　卡伦点了点头，领着众人来到了地下室。
　　“蠢狗，去调试一下。”普洱命令道。
　　凯文上前用狗爪子熟稔地调试法阵，旁边老安德森和麦克先生看着这条狗几乎同时咽了口口水。
　　伴随着一块低级阵法晶石被投送进凹槽，阵法启动。
　　一道蓝色的光圈升起，形成了一个椭圆。
　　过了大概五分钟，对面传来了伍德先生的声音：
　　“家里阵法终于布置好了么，我这阵法石都留在手里很久了。”
　　卡伦开口道：“伍德先生，我是卡伦，你那里还好吗？”
　　“嗯？卡伦，哈哈哈，是你这臭小子啊，什么时候再来岛上玩啊，可不能只和我女儿卡密拉睡一觉就不负责任了。”
　　“过阵子吧，我现在正在帮家里调试通讯阵法，这次是试验一下通讯阵法的效果，看来不错。”
　　“嗯嗯，我这里听得很清楚，没问题，以后和家里联系就方便多了，就是通讯费比电报贵得不是一点点。”
　　“好的，伍德先生，再见。”
　　“再见，卡伦。”
　　阵法停止运行，蓝色的椭圆消失。
　　卡伦开口道：
　　“岛上出事了。”
　　老安德森马上道：“我马上组织人手。”
　　卡伦抬起手，道：“不用，这件事牵扯到秩序之鞭的人，我们会出手，我现在就回去和我的队长他们汇合，争取用最快的速度登上科罗娜岛。”
　　普洱开口道：“我和蠢狗也去。”
　　卡伦回应道：“我觉得，或许你们现在留在这里或者被我送回家，才是更好的选择。”
　　普洱问道：“你不是说想要以最快的速度登岛吗？”
　　“是的。”
　　“那就通知你的队长，让他带着人到艾伦庄园和约克城中间的蒙托斯特港与我们汇合，对了，再让收音机妖精把我和蠢狗的傀儡用灵车载着送到这里，我们所有人在这里集合。
　　这样，比你开车回约克城再去约克港码头登船要快捷很多，而且从直线距离上来看，蒙托斯特港和科罗娜岛的直线距离更短。”
　　卡伦看向老安德森，问道：“蒙托斯特港我怎么没听说过？”
　　老安德森马上回答道：“曾经是一个小港口，但是已经废弃几十年了。”
　　卡伦闻言，对普洱道：“废弃的港口，没有船。”
　　普洱摇了摇尾巴，反问道：“卡伦，你忘记你是坐着什么来到维恩的吗？”
　　“你要召唤它？”
　　普洱点了点头，道：
　　“对，我来召唤海兽阿塞洛斯！”


第二百九十六章 他，也想归来！
　　“队长，去科罗娜岛为什么要到这里？”梵妮问道。
　　“我也不知道，是卡伦要求的。”尼奥站在岸滩边伸了个懒腰，“我想，他是不会建议我们游泳过去的，除非他疯了。”
　　姵茖问道：“现在调船过来还来得及吗？”
　　“来得及，但我们得先回约克城，去约克港坐船。”梵妮回答道。
　　“呼……”姵茖耸了耸肩，“当我什么都没说。”
　　这时，又有两辆车开了过来，前面一辆车里下来的是格瑞和温德，后面一辆车里下来的，是孟菲斯。
　　队长把脸凑到梵妮身边，小声问道：“你通知了孟菲斯？”
　　“不是队长您让我通知的吗？”
　　“哦，是的，但我没想到他会来，看来，他是真的喜欢我们的团队活动。”
　　“孟菲斯得到通知时，马上就回复答应了，不过，队长您让我通知的理查，他反而没来，好像是受伤了。”
　　“哦，理查来不来无所谓了。”
　　“队长。”
　　“队长。”
　　格瑞和温德走了过来。
　　孟菲斯也走了过来，对尼奥点了点头，然后就站在了旁边。
　　“嘿，那是什么车？”姵茖问道。
　　梵妮望过去，回答道：“好像是一辆灵车，而且是新款。”
　　姵茖笑道：“是来送祝福的吗？怎么有点眼熟？”
　　梵妮摇了摇头，道：“是帕瓦罗丧仪社的车，之前我们送卡伦回去时，这辆车就停在门口。”
　　灵车开到了这里，阿尔弗雷德下了车，先走到尼奥面前：
　　“队长您好，我是卡伦的男仆，您可以叫我阿尔弗雷德。”
　　尼奥对他点了点头。
　　阿尔弗雷德又马上对梵妮道：“梵妮小姐，上次的事，真的很感激您。”
　　“你客气了。”
　　“姵茖小姐，您依旧这么的野性美丽。”
　　“感谢你的赞美。”
　　阿尔弗雷德对温德笑了笑，然后对格瑞道：“您就是格瑞先生吧，感谢您对我们家少爷的指导，少爷一直对您很感激。”
　　“客气了，客气了。”
　　最后，阿尔弗雷德在孟菲斯旁边站定。
　　尼奥对阿尔弗雷德喊道：“卡伦呢？”
　　“少爷马上就到，请大家再稍候一下。”
　　对于卡伦有男仆这件事，在场没人会觉得意外，以他们的收入，换算成雷尔的话，也能在城市里过上很富裕的生活，仆人女佣都能用得起。
　　终于，那辆黑色二手朋斯轿车出现在了众人的视野中，卡伦将车停在了灵车后面。
　　过了一会儿，卡伦才走出来。
　　然后，众人看见跟在卡伦身后走出来的两个人。
　　一个女人，手持一根魔棒，穿着皮靴，头戴风帽，肩膀上坐着一只猫咪。
　　一个中年男子，穿着灰色的长袍，戴着墨镜，手里握着一根牵引绳，一条金毛在前面走着。
　　普洱的傀儡走到卡伦身后，小声问道：“卡伦，我的脸好摸吗？”
　　“嗯？傀儡能记忆保存？”
　　“也就只能保存两天，你正好没过时限。”
　　“我只是想确认一下是什么材质。”
　　“那你可以摸蠢狗的啊。”
　　“摸凯文的不会觉得很怪吗？”
　　“好像也是，下次你要摸的话，我把它控制着躺床上你来摸。”
　　“什么意思？”
　　“反正是傀儡而已，呵呵。”普洱傀儡嘴角露出一抹促狭的笑容，“再说了，对着棺材摸多没氛围感啊。”
　　“你调皮了。”
　　“不，是你尴尬了。”
　　卡伦抬起手向前方的众人打招呼：“抱歉，我来晚了一点，我给大家介绍一下，这两位是我朋友，家族信仰体系者，这位是普洱小姐。”
　　“大家好，很高兴认识大家。”
　　普洱傀儡屈膝向众人行礼。
　　“这位是凯文先生。”
　　“汪！”
　　先是金毛叫了一声，随即意识到不对，凯文的傀儡马上对大家点了点头。
　　“哪家的家族信仰体系？”姵茖疑惑道：“出门还带宠物？”
　　卡伦解释道：“他们的家族信仰体系特征是驯兽。”
　　姵茖伸手指了指那只猫和那条金毛，问道：“你管这个……叫兽？”
　　旁边的尼奥，一开始不觉得有什么，因为这两个人虽然十分逼真，却无法躲过他的眼睛，这明显是傀儡，而且还是他最熟悉的那家陶艺馆出品。
　　卡伦带着两个几乎分不出真假的傀儡过来，尼奥真的是毫不意外，毕竟两人曾分享过和干过更为疯狂的事。
　　但等到尼奥看见凯文的模样时，
　　队长的眼睛，当即瞪大了。
　　在那个时间测试空间里，他曾和卡伦一起看见过一处喷泉，重点是喷泉中央的那座雕塑，其模样，竟然和眼前这个牵着狗的傀儡一模一样。
　　不不不……
　　尼奥伸手揉了揉自己的眉心位置，他马上想起了自己推开那三个窗户后所看见的画面，第一个画面是少年，第二个画面是青年……
　　眼前这位“凯文先生”，不就完全是第三个窗户后邪神的模样么！
　　之所以自己第一时间没有想起来这个，是因为第三个窗户后面的拉涅达尔已经是邪神了，他的形象，尤其是脸，很容易被忽略，因为他整体给人的认知，就是一个符号。
　　而刨除卡伦恶趣味，故意把傀儡设计成这个模样的可能……那就剩下一个原因。
　　“他就像是我家的一条狗……”
　　卡伦曾对自己说过的这句话，在队长耳畔响起。
　　队长目光下移，落在了那条金毛身上。
　　紧接着，
　　在众目睽睽之下，
　　队长走到凯文先生面前，不，确切地说，是走到凯文先生牵的那条金毛面前，蹲了下来。
　　队长伸出手，不像是想要摸狗，更像是想要握手。
　　金毛抬起一只狗爪，放在了队长手中，和他拍了一下。
　　队长侧了侧脸，下意识地想要用两只手抓住这条狗仔细观察一下，但又有些犹豫。
　　纵然是曾在暗月岛搞出那么大风波的队长，在这条狗面前，也一下子腼腆了。
　　“队长，我们可以抓紧时间出发了。”
　　“嗯，好的。”尼奥站起身，看向卡伦，目露征询之色。
　　卡伦摸了摸口袋，没做回应，但意思是，您的秘密已欠费。
　　“呵。”
　　尼奥笑了一声。
　　梵妮开口问道：“卡伦，你约了船吗？”
　　“普洱小姐有办法解决，这就是我带她一起过来的原因。”
　　“请大家稍等。”
　　普洱走向岸边，让自己的靴子踩在浸润着海水的沙滩上，脚下，当即出现了一道红色的星芒。
　　随即，
　　普洱抬起手，
　　开口道：
　　“以吾之名义，召唤你的出现，我的伙伴，阿塞洛斯！”
　　海面依旧平静。
　　但过了十分钟后，海水忽然上涨，再又迅速回落，随即，显露出一尊巨大的海兽身影。
　　虽然经历过巨兽多隆斯的视觉冲击，但在面对这头巨兽时，众人依旧感到了庞大的压力。
　　“小姐，响应您的吩咐！”
　　普洱转过身，对着岸边的众人招手，示意大家过来。
　　巨兽也随之张开了嘴，探出了长长的舌头。
　　“大家直接进去吧，里面有一个干整的空间。”普洱说道。
　　众人走了进去，尼奥故意留在最后面。
　　“很大的排场。”队长对卡伦说道。
　　“这样速度更快一些。”
　　事实是，卡伦也清楚，比起对伍德先生这个后代的重视，普洱更想要的是借此机会可以动用这具傀儡出来玩一下。
　　速度和效率上的提高，反而只是顺便。
　　“对了，队长，我原本以为你会带整个小队一起过来。”
　　“马洛他们带着其他人去桑浦市做另一个任务去了，难度不大，任务奖励不高，所以也就没通知你们，算是让他们自己赚点外快。”
　　“那耿迪这一队的任务……”
　　“严格意义上，耿迪是从我手里接的任务，他们去做，我们可以直接躺着拿提成，所以如果他那支小队真的出了太严重的事，我也会有些麻烦。”
　　“队长……”
　　“我们猎狗小队以前也是这样过来的，以前在桑浦市时，好任务不多，想多弄些有油水的任务，都得从别人手里转接，才能落下一些汤喝。”
　　“所以就算我不来的话，你也会去科罗娜岛的，对吗？”
　　“是的，我必须把任务圆回来，不过谁叫我知道你和艾伦庄园的关系呢。”
　　“艾伦家在岛上的负责人已经被控制住了，这是可以确认的消息。”
　　“哦，那事情就好办了。”尼奥长舒一口气，“科罗娜岛这条线严格意义上是暗月岛和神教之间的生意，艾伦庄园只是在里面做一个经手，现在啊，是有一伙不知名的势力，切入了这条线，这是对我秩序神教的冒犯。”
　　卡伦知道，队长这是在将问题拔高，这样的话，就算耿迪小队真的遭遇了严重的不测，事后上面大概也就无暇顾及最底下的这些不符合规矩的任务承接问题。
　　“还是希望能快速平稳地解决吧。”
　　“很难，对方既然敢对耿迪小队下手，又控制了那位岛上负责人，证明对方可能真的很有底气，不过等我们登岛后可以尝试一下，如果我们现在的人手足以解决，那就赶紧把事情解决掉，说不定能因此得到功绩和奖励，如果靠我们的实力还不足以解决，那我就呼叫增援。
　　对了，那条凯文先生，哦不，那位凯文先生，和那尊邪神，有什么关系？”
　　“今天阳光不错。”
　　尼奥手指着卡伦，上下摇晃着。
　　卡伦笑了。
　　“你等着，迟早有一天我会酝酿出一个大秘密来，让你来求我和你交换。”
　　“我期待着。”
　　尼奥走进了巨兽嘴里。
　　“少爷，我想一起去。”阿尔弗雷德请求道。
　　“当然，我永远都需要你的帮助，阿尔弗雷德。”
　　没道理家里的猫猫狗狗都带上了，不带阿尔弗雷德。
　　“谢谢少爷。”
　　阿尔弗雷德走入巨口，正当卡伦准备也走进去时，普洱开口道：“阿塞洛斯，闭嘴。”
　　巨兽将嘴巴闭合。
　　卡伦开口道：“我没睡好觉，想进去躺一会儿补个觉。”
　　“这么多年来，我第一次以人的样子出门，你就不能陪我一会儿？”普洱伸手捏了捏自己的脸，“就当是你捏我脸的赔偿。”
　　“好的，好的，这件事可以揭过去了吗？”
　　“哼哼，看我心情。”
　　卡伦和普洱站在了阿塞洛斯头顶，阿塞洛斯喷出了一道水柱，随即身形没入海面之下只留着上方一点点，其巨大的身躯则以一种让人难以想象的灵活向科罗娜岛行进。
　　“好久没有像这样组一个团队去冒险了。”普洱感慨道：“以前，我经常会组织这样的冒险旅行，和一群伙伴，有些人会死在途中，但下一次时，又会有有意思的新人加入，生命不息，冒险不止。”
　　“我能想象出那样的生活到底是怎样的感觉。”
　　“你羡慕吗？”
　　“不是很羡慕。”
　　“为什么，你对狄斯说的，想出来，不就是为了看风景吗？”
　　“我们看风景的心态不一样，就像是现在的你，再让你回到以前的那个时候……”
　　“我依旧会很兴奋很激动很快乐，我永远都是我。”
　　“好吧，你说得对。”
　　卡伦坐了下来，将剑盒放在了身后，然后枕着剑盒躺下。
　　现在依旧阳光明媚，就当是躺着一边晒太阳一边睡午觉了。
　　普洱见状也没说他什么，而是继续站在那里，眺望着自己曾经的青春。
　　黄昏时，卡伦感知到了下方的减速，他睁开了眼，科罗娜岛已经就在前方。
　　“你一直站着？”卡伦问道。
　　肩膀上的黑猫转过身，对卡伦道：“我这具傀儡也需要坐下来或者躺下来休息吗？”
　　“呵呵，我忘了。”
　　阿塞洛斯张开了嘴，众人从其肚子里走出。
　　普洱最后一个下来，对巨兽吩咐道：
　　“在附近找个地方休息，等待我的召唤。”
　　“是，小姐。”
　　阿塞洛斯没入了海面，消失不见。
　　队长环顾四周，道：“这里应该是这座岛的阴面，好，现在进行分组，梵妮姵茖一组，温德格瑞一组，我和孟菲斯一组。
　　卡伦，你和你的男仆以及两位前来帮忙的朋友，你们可以在这里先休息。
　　我们从三个方向进行探查，大家记住，不要提前暴露自己，也不要先出手，在我们摸清楚对方实力之前，尽量避免任何的接触，明白么！”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　“好，开始行动吧，四个小时后，我们在这里重新汇合制定下一步计划。”
　　很快，其他人都按照分组离开了。
　　“所以呢，我们怎么办？”普洱问道：“真的就在这里休息？”
　　“汪！”
　　“少爷，您的意思呢？”
　　“队长是照顾你们两个行动可能不方便，其他人可以瞒过去，却瞒不过他的，行吧，我带你们也探查一下，我们向那边走。”
　　“那边不是去镇上也不是去码头的方向，那里是山洼。”普洱说道。
　　“其他方向都有小组去了不是吗？我们去看看吧，说不定能发现点什么。”
　　“卡伦，你是不是在敷衍我和蠢狗？”
　　“汪？”
　　“对，你继续这样说，越是说下去，我越是觉得我们可能发现点什么。”
　　“这套理论你在笔记本上好像也写过，源自于哪个教派？”
　　“玄学神教。”
　　“神教这个词我听懂了，前面的那个发音是什么意思？”
　　阿尔弗雷德拿出自己的小本子，一边记录一边道：“按照我对少爷话语的理解，那个发音组成的词，可以理解成‘神秘’，也可以理解成‘不可知’‘不可测’，甚至，再做引申意，可以理解成‘命运’。”
　　“收音机妖精，你在变成异魔前是做考古的吗？”
　　“是的，我愿意用一生去发掘感悟少爷的思想。”
　　普洱摊开手，做了个无可奈何的姿势。
　　四个人开始向山洼深处走去，这里基本是岛上的无人区，不会有人特意跑这里来。
　　阿尔弗雷德开启了魅魔之眼，开始观察四周；
　　凯文牵着凯文先生，不停嗅着鼻子。
　　卡伦也在注意着周围环境的变化，唯独普洱，她似乎更喜欢看天上。
　　走着走着，普洱抬起手，指向空中，道：“那些海鸟有些奇怪。”
　　“去看看。”
　　海鸟盘旋的位置下方，是一个凹坑，但里面被一层白色的茧覆盖。
　　普洱开口道：“海鸟盘旋不走是想吃腐肉，但它们又不敢下来，这层白色的茧肯定有毒，我尝试用火烧掉它。”
　　随即，普洱双手摊开，两道火团出现，晃晃悠悠的飘浮起来，然后再接触到了那层白茧上面，白茧迅速被点燃烧开，露出了里面的情景。
　　里面，赫然是一颗颗破口的巨大蛋壳，每颗蛋壳都有普通成年男性的高度，蛋壳内还残留着一些黑色的脓液。
　　最下面的一颗蛋壳破口处，有一个浑身长着黑色鳞片的人卡在那里，他已经死了，尸体都已经干瘪，显然是破蛋而出时失败。
　　从上方可以看见，那些破口的蛋壳内部以及那具尸体身上，都有着诡异的黑色符文。
　　普洱疑惑道：“什么鬼，蛋人？”
　　这时，卡伦发现凯文瞪着眼睛盯着下方的这些蛋，对着下方龇牙，喉咙里发出低吼。
　　“蠢狗，你知道这是什么东西？”
　　“汪！汪！”
　　阿尔弗雷德开口道：“原教旨主义海神教信徒。”
　　卡伦开口问道：“海神教不是已经被你覆灭了吗？”
　　原本的海神教已经分崩成了很多个教会，这其中最强大的一个，现在无非也就是个中型教会，和没投靠秩序神教的帕米雷思教差不多，现在更是远远比不上帕米雷思教了。要知道，在上个纪元的全盛时期，海神教可是正统教会！
　　凯文狗眸阴沉，转身，面向远处大海的方向，尾巴翘起，发出了一声极为低沉的吼叫：
　　“汪！”
　　阿尔弗雷德翻译道：
　　“他，也想归来。”


第二百九十七章 自己人！
　　卡伦看向正对着大海方向做“仇视”姿态的金毛，又抬起头看向身侧站着的凯文傀儡，问道：
　　“凯文，你的傀儡不能说话吗？”
　　普洱傀儡开口道：“它的不能。”
　　“没做这个功能？”卡伦疑惑道：“你的能说话啊。”
　　普洱回答道：“傀儡没问题，但他就是不能说话。”
　　“不能说话？”
　　“可以理解成一种禁制，或者是，诅咒吧。”
　　卡伦摇了摇头，道：“可是，我听过凯文说话，在那一次。”
　　那一次，拉涅达尔要趁机抢夺回身体，结果被爷爷提前布置的后手，从自己胸口处将拉涅达尔抓住，再被霍芬先生封印进了狗的身体里。
　　“可能是状态不一样吧，现在的蠢狗，有实体了，我们拿到傀儡试用时，蠢狗就没办法用傀儡说话。”
　　“这样的么，是被某个神下达的诅咒？”
　　凯文这时回过头，看着卡伦，先前还龇牙咧嘴的它，此时露出了憨厚的笑容，还特意跑到卡伦身旁，蹭了蹭卡伦的腿。
　　“原教旨主义海神教信徒是什么意思？”卡伦把话题切了回来。
　　“汪汪汪汪汪汪！”
　　“凯文说，是最原始最纯粹的海神教信徒进阶方式，因为在海神教神话叙述中，海神的原型是一头海兽，所以信仰者为了追随海神的脚步，会将自己的身体进行一次转变。
　　因为在他们看来，只有这样才能更加贴近大海的情绪，感知大海的威能，让自己与大海更亲和，领悟海神所主张的大海真谛。
　　从这些蛋壳可以看出来，这批信徒在前不久刚刚完成了这一转变。”
　　卡伦问道：“海神，也是这样子的吗？”
　　在拉涅达尔的第三扇窗户外面，卡伦曾见过拉涅达尔镇杀海神，海神的身躯极为庞大，无论是巨兽多隆斯还是海兽阿塞洛斯，在海神之躯面前都会显得很袖珍。
　　“汪汪汪汪汪汪汪！”
　　“凯文说，是，也不是，因为海神曾数次褪去过自己的身躯，他的原始模样和身躯，就是他也没见过，应该被封印在了某处，或者早已失落，就像是蛇蜕皮一样。
　　真正的海神教已经崩散分裂，就像是现在光明余孽一样，他们很难再得到来自光明之神的神谕，海神教更是这样，主系的信仰早就被打断了。
　　所以按理说，这种原教旨主义的海神教信徒，他们这条路在这么多岁月以来，都是被卡死的。
　　现在，他们重新出现了，而且完成了身体的转化，意味着某些方面已经发生了变化，在诸神归来的大背景下，那位，也想回归！”
　　“海神，不是已经被镇杀了吗？”卡伦问道：“还能回归？”
　　“汪！”
　　“神最害怕的不是死亡，而是……遗忘。”
　　卡伦点了点头，道：“阿尔弗雷德，总共有多少颗蛋。”
　　“少爷，总共有9颗，一个死在里面，所以，破蛋而出的，应该有8个。”
　　“那8个，都会像这个模样吗？”卡伦问凯文。
　　“汪汪！”
　　“刚破蛋时是这样，过几天身体会覆盖一层胶质，看起来和普通人没太大的区别。”
　　“8个，也就是说，是这8个家伙，控制了伍德一家，还袭击了耿迪小队，那么，这些破蛋而出的，他们的实力一般是什么水准？”
　　“汪汪！”
　　“没办法具体衡量，这只是一个进程，就像是不同的审判官实力差距有时会很大一样。”
　　“阿尔弗雷德，你去切下那个东西的脑袋我们带回去给队长看，小心一点。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德滑落下坑内，从袖口里掏出一把匕首，将那个进化失败者的脑袋削了下来，然后再度上来。
　　卡伦开口道：“我看，我们已经没有必要再继续探查下去了，回去等集合吧。”
　　回到了集合点，其他三队人都没回来。
　　“待会儿动手时，你们两个的傀儡会不会成为累赘？”卡伦问道。
　　“有一点。”普洱点头，“所以我们保证会站得远远的，如果事情发生很大的变故，我和蠢狗会马上放弃傀儡逃跑，不会成为累赘的。”
　　“汪！”
　　显然，普洱很担心卡伦让自己和凯文先回阿塞洛斯肚子里去。
　　“自己拿捏清楚。”卡伦提醒了一声，没强求普洱它们先避难。
　　三个小组人员陆续回归。
　　尼奥看见了阿尔弗雷德身边的那颗人头，直接伸手拿起来放在手里把玩，道：
　　“原教旨海神教信徒？”
　　“队长，这个东西是海神教信徒？”梵妮疑惑道。
　　“嗯，是的。”
　　接下来，尼奥将它介绍了一下，介绍完后，扭头问卡伦：“有多少个蛋壳？”
　　“9个，其中一个卡在蛋里，没出来，就是你手里的这个。”
　　“哦，是么，那就是说，有8个海神教信徒在这座岛屿里活动。”
　　卡伦很好奇队长是怎么认识这个的，但现在不方便问，不过大概猜测，应该是菲利亚斯先生的记忆。
　　接下来，各个小队汇总了探查情况。
　　往来的走私商船依旧在这里停靠卸货搬货，小镇里连妓院也在正常营业。
　　码头，一切正常，小镇，一切正常，并没有外敌入侵的迹象。
　　尼奥分析道：“我猜测，这8个海神教信徒应该是出于某些意外原因才靠到了科罗娜岛，原因很简单，科罗娜岛距离维恩实在是太近了，而维恩，又一向属于我秩序神教的传统势力范围。”
　　姵茖问道：“可是，我教和海神教有仇隙吗？”
　　尼奥的目光看了一下凯文先生……牵的那条金毛，
　　道：
　　“海神教在上个纪元末分崩，我教和海神教是否有仇已经没必要深究了，毕竟正统的海神教早就不在了，现在的他们，可以像称呼光明神教一样，给他们冠以‘余孽’作为后缀。
　　根本的原因在于，孕育这些蛋，需要用人血进行祭养，每隔一段时间都需要用新鲜的人血涂抹蛋身才能保证里面孕育的东西可以获得充足的生机。
　　这种行为方式，是我教所不允许的，如果有的选，为什么要在警察局隔壁杀人呢？
　　再结合现在岛上的情况，我猜测确实是他们出手袭击了耿迪小队，他们想要的，是耿迪小队护送的那批货物，据我所知，那是一批进口的自然原浆，是贝瑞教的一种特产，贝瑞教的名声很差，大部分区域都不被允许他们传教，但有些材料，还是真的需要，所以不能走明面上的交易，得靠这种私下走私的方式，让一支秩序之鞭小队接运进来。
　　而自然原浆，可能正是他们现在所需要的，结合其中一个因营养不良导致破壳都失败的例子来看，其他蛋壳里出来的，多半也营养不良。
　　不过，他们可能动手袭击时，并不知道护送那批货物的人是秩序之鞭小队，因为我认为没哪个势力敢在维恩地界主动袭击秩序神教，尤其是在这个时候。
　　然后，他们控制了镇长，也就是这座走私岛屿的负责人，伍德先生，我怀疑他们应该控制的是伍德先生的妻子和女儿，以此作为要挟。”
　　孟菲斯开口道：“他们想逃。”
　　“是的，我觉得这应该就是他们控制镇长的目的所在，希望通过他的渠道帮他们尽快安排一艘可以远航的船。”
　　格瑞开口问道：“队长，可是说不通啊，不应该马上就逃吗？如果他们就9个，哦不，就8个人的话，小船也应该可以马上就走了。”
　　“有9个蛋壳8个破壳而出并不意味着只有8个人，难道这9个蛋是自己组团从大海漂到这里来的？总得有人负责拉扯这些蛋过来。
　　而且，我们只看见破壳而出的蛋，兴许有些蛋还没到孵化的时候呢。
　　他们不是不想马上离开，而是需要一艘足够大的船，且这艘船还需要补充好充足的补给……甚至是，带上活人做血库。
　　所以，下一轮的调查是，卡伦，你和伍德镇长认识是吧？”
　　“是的。”
　　“你带你的两个朋友和男仆，去镇里面，尝试接触一下，其余人跟我，重新调查一遍码头，重点在船体受损靠港很久没有出港的船。
　　应该不难找，走私港基本都是快进快出不喜欢做耽搁的，长期停靠的很少。”
　　“队长，我直接去接触，万一惊动他们？”
　　“惊动也没办法，因为我们还不清楚他们的具体人数和实力，说不定提前惊动了我们还能来得及撤出这座岛好呼叫增援，总之，你放手去做，说不定被吓到的是他们，他们撤离时第一反应肯定是找原本的那艘船，说不定我这里还能趁机再打个伏击。”
　　“好的，我明白了，队长。”
　　“好了，重新开始行动，注意用信号弹联系，梵妮，给卡伦。”
　　梵妮将三发信号弹递给卡伦，卡伦可以用自己的术法手枪发射。
　　“发射一发信号弹是对方实力太强，我们要撤，发两发以及两发以上，意味着我们有能力吃掉对方，可以放手干。”
　　“明白了，队长。”
　　※※※
　　入夜的小镇依旧非常热闹，在这里停留或者工作的人，一不缺钱，二舍得花钱，金钱，塑造了这里的喧嚣。
　　卡伦等人走进了一间酒馆，在二楼开了一个包厢，这座酒馆斜对着伍德先生的办公楼。
　　“你队长懂的东西真多。”普洱一边吃着东西一边说道：“而且布置任务的方式也好奇特。”
　　“他一向这样，但又一向有效。”卡伦一边看着办公楼一边说道。
　　“一发信号弹是逃跑，不是天才指挥官还真想不出这种设定。”普洱叼着一块炸鱼干跳到了窗户上，然后马上把鱼干吐了出来，“哦，有人出来了。”
　　两个黑袍人从办公楼里走出，径直走入这里，很快，他们一人抱着一大桶酒走出了酒馆。
　　这时，又有四五个黑袍人从办公楼走出，双方交错时还互相说了些话，这时，可以看见他们双方脸部都缠着绷带，只露出一双眼睛在外面。
　　过了一会儿，四五个黑袍人一人手里提着两大篮子食物走出了酒馆。
　　“队长说得对，人数应该不少啊，那个坑里的蛋可能只是一个批次而已。”
　　“我去里面观察一下？”普洱说道。
　　卡伦摇了摇头，道：“还是我亲自去吧。”
　　“我是一只猫，我比较方便，谁会在意窗边走过的一只猫呢？”
　　“我不放心。”
　　“你这么关心我吗，小卡伦？”
　　“你要是出事了，撤离时，我们就喊不来阿塞洛斯了。”
　　“……”普洱。
　　“少爷，又有人出来了，里面到底藏着多少人，这些食物和酒水还不够？”
　　“可能还有被关押的活口，阿尔弗雷德，你和我下来。”
　　卡伦站起身，将手枪和信号弹放在了餐桌上，普洱对卡伦点了点头，示意自己明白了。
　　随即，卡伦和阿尔弗雷德走出了包厢。
　　※※※
　　“我们是镇长邀请来做客的客人，我们的身份，也请你不要乱打听，不必要的好奇心，有时候会给你带来大麻烦。”
　　“好的，好的，我知道了。”酒馆老板马上陪着笑脸道歉，他先前多嘴问了一句怎么这几天都是你们在进出办公楼。
　　“还有酒吗？”
　　“有的，有的，在库房里，我这就去搬出来。”
　　“桑多斯，你在这里等着，我先回去了。”
　　“好的，首领。”
　　楼梯下面的过道里，就只剩下桑多斯一个人站着，老板则亲自去库房搬酒了。
　　忽然间，桑多斯身体一震，然后双手下意识地抱住自己的脑袋。
　　楼梯拐角处双眸泛红的阿尔弗雷德马上开口道：“少爷，他的反抗意识好强，我无法无声息地完全压制他。”
　　卡伦有些惊讶，连一个搬运东西跑腿的，都能反抗阿尔弗雷德的精神控制？
　　这群人的整体实力，到底是怎样的一个层次？
　　卡伦身形化作黑雾，落下了楼梯，在桑多斯身后凝聚，此时的桑多斯正在抵抗着来自阿尔弗雷德的精神攻击，对卡伦的出现毫无反应。
　　卡伦伸手拉拽下对方的帽子，同时阿琉斯之剑直接横切过去，将对方脑袋切割下来，剑身上略微泛红的暗月之力烧烫好了伤口，没有鲜血溢出。
　　随即，卡伦将剑和脑袋先向上丢去，阿尔弗雷德马上接好，卡伦则扛着对方的尸体也跑上楼。
　　没多久，老板将一桶酒搬了出来。
　　“咦，人呢？”
　　已经换上黑袍同时脸上也缠绕上绷带的卡伦从楼梯上走了下来，将酒桶抱起，走出了酒馆。
　　※※※
　　“难以想象，他居然能忍受那个人脸上的绷带。”普洱透过窗户看着路上正走向办公楼的卡伦感慨道。
　　绷带缠脸还真不是为了隐藏面容身份，而是绷带下面的，是扭曲带着腐烂面容的脸。
　　“任务期间，少爷不会有这些拘束，我也尽可能地帮少爷擦拭了一下。”
　　“好吧，但这种潜入方式可真俗套。”
　　“少爷是想先确认伍德先生他们的位置和安全。”
　　“嗯哼，我知道。”
　　普洱傀儡开始将信号子弹上膛。
　　“少爷的步伐，好像有些奇怪？”阿尔弗雷德疑惑道。
　　“呵。”普洱扫了一眼，笑出了声，“酒桶太重了吧。”
　　※※※
　　酒桶，太重了。
　　在不使用术法加持力量的前提下，纯粹靠自己的力量抱着这一桶酒走，真的是有些困难。
　　走到一半时，卡伦只能将酒桶放下来，喘口气。
　　这时，一双手过来，抓住了酒桶一边，卡伦抬头看见一个也是穿着黑袍脸上缠着绷带的人，对方晃了晃酒桶，卡伦也重新抓上去，二人合力抬起来，就轻松多了。
　　这个团队里氛围这么好的吗？都喜欢互相帮助？可那个卡蛋壳的家伙怎么连尸体都没收？
　　卡伦发现，路上又走过来五六个身着黑袍面缠绷带的人，他们也都提着酒桶或者食物。
　　推开大门，卡伦和对面那位一起提着桶进去，其余人跟进。
　　门后大玄关处站着两个黑袍人，都斜靠在墙壁上，等卡伦这帮人从他们眼前过去时，其中一个人开口道：“咦，怎么感觉出去的人没这么多？”
　　另一个黑袍人则对着卡伦这边喊道：“你们停一下。”
　　忽然间，卡伦身边的这些个黑袍人纷纷从衣服里掏出了枪或者刀，对着两个看门人直接招呼了上去。
　　但两个看门人身上当即浮现出蓝色的甲胄，术法子弹和兵器劈砍只是将他们打退，却没能第一时间解决他们，而这里的动静，马上惊动了整个办公楼。
　　“老大，我们来救你了！”
　　卡伦听到和自己一起抬酒桶的黑袍人喊道，同时，他毫不犹豫地一刀劈向自己。
　　干！你们也是伪装的！
　　卡伦身形快速后退，躲过了这一刀。
　　而这时，从楼上地下室以及一楼其他房间里马上跑出来近十个黑袍人，对着入侵者迅速发动了攻击。
　　真正的黑袍人实力都不俗，身上覆盖着海神之甲后，攻势非常凌厉，很快，这些个假冒者都被斩杀在地。
　　他们算是成功混进来发动了偷袭，但忽略了自身实力和对方实力之间的巨大差距。
　　卡伦不禁感慨：队长的确是有先见之明，这帮人果然实力不一般。
　　当然，如果仅仅是眼前这些人，卡伦还真不会怎么害怕，但在刚刚动手时，卡伦察觉到有三股强横的意念从楼上扫了下来，上面，还有实力更强大的存在。
　　解决了其他假冒者后，那两个看门的黑袍人向卡伦走来，准备向卡伦发动攻击，因为卡伦是和假冒者一起进来的。
　　卡伦身上马上浮现出海神之甲，
　　很平静地道：
　　“自己人。”


第二百九十八章 动手！
　　不知从什么时候起，卡伦对“假扮”这种事，越来越有心得，越来越习惯，也越来越从容。
　　秩序神教里应该专门有一个部门负责“间谍”和“渗透”，卡伦一度怀疑，伯恩主教可能就是这个部门的负责人之一，因为他的父亲和儿子，都渗透进了帕米雷思教。
　　不过卡伦可不想引起教内这类部门的注意，他假扮别人身份往往都是用来应个急，大部分时候，他还是习惯摘下面具去呼吸属于自己的新鲜空气。
　　比如帕瓦罗审判官，已经跑出去做任务很久没回过家了。
　　海神之甲是最好的融入方式，尤其是在大家伙都是一张腐烂脸的前提下，面容上的区分度几乎被抹平了。
　　果然，在看见卡伦亮出海神之甲后，其他黑袍人马上挪开了目光，大家开始收拾尸体。
　　卡伦抱起一具尸体，跟着其他几个抱着尸体的人向地下室走去。
　　地下室很潮湿，并不是水汽重，而是血气重。
　　里面的灯亮着，有6颗蛋，最中央那颗蛋块头最大，而且发黑。
　　前面的人将尸体丢入旁边的一个个空桶中，然后马上转身向上跑去。
　　卡伦差点误以为他们发现了自己的身份，想把自己直接关进地下室里，结果等他们一个个跑上去后，最后一个出门的发出了一声叹息。
　　他又走了下来，问卡伦：
　　“你怎么不跑？”
　　声音很尖细，像是嗓子还没发育好。
　　好吧，不仅脸没辨识度，声音似乎在这里也没辨识度。
　　卡伦没回答。
　　对方也没疑惑，而是拿出一把刀和一根管子，开始给尸体放血。
　　卡伦看着地上还有几把带血的刷子在，心里明白了什么。
　　所以，那些人先前忽然跑出去，和最后两个放下碗的人洗碗一样？
　　卡伦补了一句：
　　“我知道跑不过。”
　　对方听到了，点点头，道：“合理。”
　　卡伦学着对方的动作，捡起地上的刀和管子，开始给尸体放血。
　　场面固然恶心和血腥，但对于现在的卡伦来说，依旧算在能承受范围之内。
　　就是可怜了这些伍德先生的手下，他们应该是感知到了老大被抓住，所以才想办法来营救，但他们终究是失败了。
　　伍德先生手下确实是有一批亡命之徒，多少还和教会圈有些关系，但艾伦庄园在自己来之前都凋零成那样了，伍德先生手下也不可能有太多强力手下，毕竟他都一度被拉斐尔家族在这里的势力给压制得几乎喘不过气来。
　　这帮海神教的家伙，素质非常高，拿捏一座科罗娜岛真的是轻而易举。
　　如果不是他们袭击了耿迪小队，他们完全可以在科罗娜岛盘踞很久。
　　所以，还得感谢队长当了任务承包商？
　　否则就是自家小队负责这次押运任务被袭击了？
　　命运有时候，就是这么的奇怪。
　　这时，卡伦看见对方拿起了刷子对着蛋壳开始涂血料，卡伦也拿起一把刷子，蘸血开始涂抹。
　　一刷子下去，马上就能看见蛋里面出现了一道黑影，像是两只手贴在了蛋壳上，然后是一张脸，做吮吸状，但嘴巴大得跟个吸盘一样。
　　涂抹上去的鲜血很快就渗透了进去，卡伦继续涂抹，一直到里面的东西吸食饱了，才换下一个。
　　“剩下的你来弄。”
　　黑袍人偷起了懒，还剩下一个黑色的蛋，他先放下工具上去了。
　　卡伦走到那枚黑色的蛋前，心里有一种想把这些蛋全部捣碎的冲动。
　　在这里，你可以很直观地感受到教会圈子里的黑暗，原教旨海神教信徒需要用人血祭养才能进化出他们想要的模样，轮回神教的人将普通人的身体当作承载意识的消耗品容器。
　　神位于至高的位置，祂的信徒们也高高在上。
　　也因此，哪怕秩序神教里也会出现类似齐赫述法官那样的杂碎，但从大环境上来讲，无法否认的是，秩序神教在这个纪元里，确实给这个世界带来了不一样的格局。
　　“吱吱吱吱……”
　　黑色蛋壳里传来了一阵摩擦声，像是在笑。
　　卡伦拿起刷子，继续克制住自己心里的排斥感，给它刷上鲜血。
　　这些东西，是会被毁掉的，但不是现在，他来这里的目的是为了救出伍德一家。
　　做完事情后，卡伦将刷子丢在了地上，走出了地下室。
　　没有在一楼继续停留，卡伦走上二楼，然后，继续走上三楼。
　　三楼餐厅位置，坐着一个黑袍人，他给卡伦的感觉和其他黑袍人不一样，在他身上，卡伦感知到了一股危险的气息。
　　这时，对方转过头看向了这里。
　　卡伦迅速调整了目光。
　　“帮我倒杯朗姆酒。”
　　卡伦低头示意自己知道了，转身走入厨房间，上次伍德先生请过自己在这里吃饭，厨房间里有酒柜。
　　倒了一杯酒出来，卡伦将酒杯递送到那位面前。
　　对方接过了酒杯，没有说话，只是放在面前轻嗅着。
　　他脸上虽然也缠着绷带，但绷带完全被鲜血浸染，是红色的绷带，而且那双眼眸，泛着蓝光，和普通的黑袍人有着极为明显的差别。
　　这时，旁边房间的门被打开，身上被绑着蓝色绳子的伍德走了出来。
　　“我刚刚听到了下面的声音！”
　　“是的，是你的人想来救你离开这里。”
　　“他们呢？”
　　“都死了。”
　　“你说过如果我配合你们，你们就不会在这座岛上杀人！”
　　“但前提是，你和你的人要乖，很显然，他们不乖，而且还想要进行反抗。”
　　“船明天就到。”
　　“太晚了，你不希望我们待在这里，其实，我们也很想早点离开这座岛前往我们真正的目的地。”
　　“明早就到。”
　　“我记得，按照我们原本的约定，应该是今晚零点，我们所要的船就应该靠港了。”
　　“明早到的船，满载着补给。”
　　“哦，很好，这样算下来，我们反而更省时间了，你做得很好，伍德先生。”
　　“我只希望你能信守承诺。”
　　“当然。”
　　“如果你们不打算信守承诺，我希望你能放过我的妻子和女儿，她们从一开始就被你们囚禁在了船上，她们根本就不知道你们的身份，他们并不算艾伦家族的人。”
　　“其实我一直很诧异，一个能够知道我们存在的家族，竟然落魄到这个地步，你的先辈们驰骋大海时，怕是很难想到自己的后代会有这么一天吧。”
　　伍德先生笑道：“同样的话，我也送给你们。”
　　“哈哈哈哈。”黑袍人笑了，“我很欣赏你，伍德先生，这个世上，能让我伊诺欣赏的人，可真不多。可惜，你是家族信仰体系者。继续联络那艘船吧，争取让它更早一点过来，这个鬼地方，我一刻都不想多待。”
　　伊诺将杯中的酒一饮而尽，他站起身，看向窗外，自言自语道：
　　“那只猫，在窗台处看了我很久，我喜欢猫。”
　　听到这句话，卡伦心里一震，但他强迫自己没有做出任何的多余动作。
　　“将我们的伍德先生送回联络室，看着他继续催促船过来。”
　　卡伦伸手，抓住了伍德的肩膀，伍德愤愤地看了一眼伊诺，甩开了卡伦的手，自己走向了房间，卡伦跟着他走了进去，关上了房间门。
　　然后，卡伦就贴着房间门站着。
　　他听到了另外的声音，应该是又有一个黑袍人走了过来。
　　“伊诺，你在看什么？”
　　“达特，你看那只猫，像不像我的米尔茜。”
　　“你说的是那只你在船上养的那只猫吗？我看看，哦，那只猫的色泽，可比你的米尔茜要漂亮多了。”
　　“可惜了，我的米尔茜在之前的航行事故中遗失在了大海深处，我想，应该是伟大的海神也喜欢上了它，才将它收走去陪伴。
　　你睡够了么，帮我在这里坐一会儿，我去把我的新米尔茜带回来。”
　　“好的，你去吧。”
　　随即，卡伦听到了开窗户的声音，以及一阵能量波动。
　　是普洱要被抓了吗？
　　我不是让它不要靠近这里的么！
　　阿尔弗雷德能不能保护住普洱它们？
　　信号枪来不来得及使用？
　　能量波动再度出现，伊诺的声音再度传来：
　　“哦，你看呐，达特，它很可爱，不是吗？”
　　该死，这么快就被抓住了？！
　　“是的，你高兴就好，伊诺，好了，我继续去睡觉了，对了，船什么时候到。”
　　“明早，一艘补给充足的船将会到港，然后，我们再赶一些血羊一起登船就可以出发了。”
　　“我希望能更快一点。”
　　“已经是最快了，我知道你在害怕什么，我也害怕，要怪就只能怪你带人出手时，没提前摸查清楚他们的身份，不过还好，我们的时间来得及，等那尊庞然大物反应过来时，我们已经在大海深处了。”
　　“说了不要翻旧账的。”
　　“我的错，我的错，好了，你去睡觉吧，我要陪陪我的新米尔茜，看它的毛，像不像白雪？”
　　白猫？
　　卡伦悬着的一颗心，终于放下来了。
　　是啊，自己是关心则乱，普洱虽然在家里像大小姐，但它是富有冒险者经验的，怎么可能会犯那种低级错误。
　　卡伦一边解开自己脸上的绷带一边向坐在电话机前的伍德先生走去，在旁边，还有一块阵法石。
　　伍德先生听到越来越近的脚步声，扭头看过来，在看见卡伦的脸后，伍德先生马上露出了震惊神色，不过他不用卡伦给他做“嘘”的手势，他自己懂得噤声。
　　卡伦对伍德先生做了一个双手下压的动作。
　　伍德先生举起两根手指。
　　卡伦又做了一次下压的动作。
　　刚刚听那位黑袍人说伍德先生的妻子和女儿被关在船上当人质，而队长他们正在港口搜找那艘船，不出意外，应该能救下那对母女。
　　伍德先生看懂了卡伦的意思，将手放在胸口，对卡伦点头。
　　卡伦重新将绷带缠回到脸上，退到了门口。
　　接下来的情况，就有些复杂了。
　　其实，自己现在完全可以解开伍德先生身上的禁制他力量的绳子，然后带着他从窗户逃离，以自己的实力这一点，应该能够做到，毕竟，伍德先生本人又不是柔弱的姑娘。
　　但如果自己这里发动得早，队长那边还没找到那艘船救下人，就有些不美好了。
　　来都来了，要救肯定把人家全家救出来。
　　所以，卡伦准备再等一会儿，给队长他们那边多一些时间，最好是等队长那边先发信号弹自己这里再行动。
　　这一等，就是接近两个小时。
　　原本喧嚣的小镇，在这个时间点，也安静了不少。
　　这时，卡伦听到了脚步声向这里走来，门被推开，是伊诺。
　　“你说它美吗？”
　　伊诺抱着一只白猫问伍德先生。
　　伍德先生没理会它。
　　“呵呵，它的美，你不懂得欣赏。”随即，伊诺看向站在角落里的卡伦，“它美吧？”
　　“很美。”
　　“嗯，是的。”
　　伊诺很是满足地抱着猫又走出了出去。
　　卡伦正准备将门关闭，忽然间，听到一声急促的呼啸之音，像是一枚响亮的烟花升腾而起发出“啪”的一声，卡伦马上透过窗户看向港口方向的天空，是信号弹！
　　不再犹豫，卡伦手中升腾起秩序之火，抓住了捆绑在伍德先生身上的绳子，绳子当即熔断。
　　“走！”
　　伍德先生没有问“我妻女得救了吗？”
　　而是毫不犹豫地对着窗户撞了过去，落地时，他的身上燃起了一道火焰。
　　卡伦也马上翻身跳下窗户，跟在伍德先生身后。
　　忽然升腾而起的信号弹惊动了整个办公楼，而联络室内的动静，也马上被伊诺捕获。
　　卡伦刚落地，回头一看，就看见伊诺抱着白猫身形也从三楼落了下来。
　　下一刻，卡伦身上当即浮现出海神之甲，对着前方的伍德先生喊道：
　　“别跑！给我站住！别跑！”
　　伍德先生身上有火焰加持，不顾一切地向前方奔跑，卡伦在后面追着。
　　这时，一道水波从卡伦身边过去，正是伊诺，瞬间拉近了和伍德先生的距离。
　　之所以只给他上个绳子没做其他限制，一是因为需要他妻女被作为了人质，二是因为根本不认为他能逃脱。
　　伊诺右手依旧抓着猫，左手探出，身形快速拉近之下，即将抓住伍德先生的肩膀，整套动作很是轻松写意。
　　卡伦双眸瞬间泛红，双臂一甩，暗月之刃直接释出，身形瞬间加速，冲刺到伊诺身后，对着他的后背就直接砍了下来！
　　伊诺脸上原本的淡定从容在此时完全消失不见，他真的无法想像，自己身后的手下，为什么会在这时发生这种变化！
　　但强烈的危机感让他开始进行本能地防御，在他的身上也浮现出了海神之甲，但更为浑厚，甲胄的纹路极为清晰。
　　但卡伦的暗月之刃还是强行穿透了对方的甲胄，继续向内深入。
　　这时，伊诺手中的猫忽然裂开，化作了一摊血雾，融入了他的甲胄之中，使得其甲胄也开始泛红。
　　卡伦的暗月之刃终于破开了所有阻滞，刺入了伊诺的后背，甚至整个穿透了过去。
　　但伊诺的身体忽然化作液态，直接炸开！
　　“轰！”
　　替身傀儡？
　　卡伦知道，自己并未真的偷袭成功，他也没料到，对方爱猫的用意，竟然是在这里。
　　不远处，一团水雾凝聚出了伊诺的身影，他用手背擦拭去嘴角的鲜血，不可思议地盯着卡伦。
　　卡伦没有和他对视，先前的那场偷袭既然没能成功，那就……跑！
　　在暗月之刃的加持下，卡伦身形几乎化作了一道红光，向着伍德先生逃跑的方向逝去。
　　伊诺见状，身形再次化作了蓝色的水雾，向卡伦追来。
　　海神之甲的速度提升也能这么快？
　　卡伦心里略微有些吃惊，因为自己竟然没能甩开对方，随即，卡伦直接更换了方向，自己引开他，让伍德先生先跑吧，卡伦相信自己先前的一番操作，绝对让对方不舍得丢下自己。
　　果不其然，在卡伦更改方向后，伊诺直接无视了伍德先生，转而继续追向卡伦。
　　就在这时，第二发信号弹升空！
　　紧接着，是第三发信号弹！
　　一发信号弹是撤，两发信号弹是干，三发信号弹，是往死里干！
　　显然，队长已经摸清楚了对方的具体实力，下达了命令。
　　卡伦迅速停下身形，一个转身，面对伊诺。
　　伊诺也马上停了下来，隔着一段距离，看着卡伦，他的后背处，已经有鲜血在渗出。
　　“你是什么人？”伊诺问道。
　　“汪！”
　　斜侧房顶上，一条大金毛正在奔跑，它的身上绑着一根绳子，绳子另一端系着阿琉斯之剑，伴随着狗的奔跑，阿琉斯之剑在房顶上划出一串火星。
　　在房顶尽头处，金毛纵身一跃，狗和大剑在空中划出一道美妙的弧线。
　　于半空中，金毛咬断了身上的绳子，卡伦伸手接住了阿琉斯之剑。
　　落地后的金毛，马上朝着伊诺龇牙咧嘴：“汪！汪！汪！”
　　伊诺皮肤上出现一片狰狞的鳞片，气息也随之暴增。
　　“呜呜……”
　　凯文被这一幕弄得有些气虚，毕竟它现在只是一条狗。
　　但当它转身看了一眼持剑站在自己身后的卡伦后，马上重新鼓起了信心，更为嚣张地对着伊诺狂吠！
　　一如当年。


第二百九十九章 补刀
　　“少爷曾向我们讲述过他在拉涅达尔‘大脑’空间最深处看见的那三扇窗户后的画面，你说，眼前的情景像不像第三扇窗户后的画面？
　　拉涅达尔镇杀海神，后方站着的，是秩序之神。
　　拉涅达尔，凯文；
　　海神，海神教信徒；
　　秩序之神……
　　此时此刻，彼时彼刻。
　　我要记录下来。”
　　阿尔弗雷德拿出了小本子，开始记录，不是用文字，而是用素描。
　　普洱扭头看到这一幕，疑惑道：“收音机妖精，你什么时候学的画画？”
　　“很早开始就学了，为以后设计壁画做准备。”
　　“哦豁，按照你的意思，你也觉得卡伦和秩序之神有关系，但他自己就是不承认。”
　　“少爷是少爷，秩序之神是秩序之神，我认为少爷清楚地知道自己是谁，不存在任何疑惑。因为，一切思想的起源点，都从‘我是谁’出发。”
　　“所以，一切都是巧合？那为什么巧合会有这么多次？”
　　“因为狄斯老爷是秩序神教审判官，因为少爷最早接触和熟悉的是秩序神教，更因为，少爷最终决定走上的，是秩序之路。
　　不是少爷像秩序之神，也不是少爷和秩序之神有什么牵扯，比如轮回神教的轮回转世概念，少爷一直很不屑。
　　少爷身上之所以会发生这么多和秩序之神的巧合，因为少爷行走的，就是秩序的道路。
　　并不是说少爷像秩序之神，如果将秩序之神认定为一个‘职位’，而非特指上个纪元建立秩序神教的那一位，那么少爷，无非是和那一位，走的是同样的道路。
　　他们都和‘秩序之神’这个职位很像，都是向这个‘职位’靠近，而非少爷和秩序之神有什么牵扯。”
　　“难为你了，居然能找出一套理论阐述得这么清楚，但如果你所想的，是错误的呢？”
　　阿尔弗雷德不以为意地摇了摇头，道：
　　“就算少爷真的是秩序之神转世，只要少爷认为自己不是，那他就不是。
　　这个问题可以很复杂，写出无数本著作用整个纪元来探讨都得不出一个真正的结论；
　　但这个问题同样也可以很简单，无非是一枚硬币的正反两面，抛一下就能得出答案。”
　　“抛硬币，那有什么意义？”
　　“是的，所以少爷从一开始连抛硬币的环节都省了。”
　　阿尔弗雷德收起了小本子，转身，面朝另一个方向，在那里，有一群海神教的信徒正在向这里赶来。
　　“你是想帮卡伦拦住他们？”普洱问道。
　　“我想尝试一下。”
　　“但你忘了，先前你帮卡伦控制那个跑腿的小喽啰时，都没办法无声息地控制住他。”
　　“是的，没错，但那个前提是无声息，其实，如果发出尖叫什么的，在这个时候，就显得没那么重要了。”
　　“看来，你很有自信。”
　　“当然，我可是曾经和狄斯老爷打过平手。”
　　“哈哈喵。”
　　“呵呵。”阿尔弗雷德也笑了，“很久不打架了，上次面对那个守墓一族传承者时，其实也没打起来。”
　　“好的，收音机妖精，我帮你喊加油。”
　　“谢谢，美丽的颇尔小姐。”
　　就在这时，天空中接连发射出一枚枚信号弹，每一枚信号弹在空中都迸出了不同的图案，象征着不同秩序之鞭小队的独有队徽。
　　其实，秩序之鞭小队的队徽并没有限制，完全可以根据小队的喜好自由发挥。
　　当这一枚枚信号弹发出时，一种这座岛已经被不知多少支秩序之鞭小队团团包围的既视感马上就被营造了出来。
　　而正在向这里赶来的海神教众人，除了为首的那名“达特”还在继续向这里前进，其余人全部都更改了方向，向码头跑去。
　　普洱开口道：“我猜是那位队长命人放的，我对那位队长身上有这么多发不同秩序之鞭小队的信号弹丝毫不觉得意外。”
　　阿尔弗雷德点了点头，道：“我也这么认为，好了，我要下去了。”
　　“小心。”
　　“没事，阻拦的方式有很多种，我会选择最安全的那一个。”
　　说完，阿尔弗雷德身形落下，双眸的红色并不是炙热的血红，而是一种类似红酒一样的醇厚深邃。
　　达特停下了脚步，看着阿尔弗雷德，同时伸手从自己后背处取下一张蓝色的长弓。
　　二人没有丝毫的交流，很快，达特就张弓搭箭，一道无形却又实际存在的完全由水雾组成的箭矢向阿尔弗雷德飞来。
　　阿尔弗雷德挪动身形躲避，而那道箭矢却又在转瞬间去而复返，直接从后方洞穿了阿尔弗雷德身体。
　　阿尔弗雷德捂着胸口，鲜血汩汩流出，整个人单膝跪在了地上。
　　“呵……”
　　达特收起长弓，身形继续向前方移动，他要去接应伊诺，秩序神教的人来得比想象中要快太多，他们必须马上转移。
　　然而，当达特的身形刚刚从阿尔弗雷德身侧穿过，达特眼角余光就看见那个被自己射中跪伏在地等待死亡的人，他的身躯正在融化。
　　随即，达特身前出现了阿尔弗雷德身影，他的双眸似乎可以吞噬一切光线，营造出了一片绝望的黑暗。
　　“幻术？”
　　达特双目一凝，一尊高贵女性的身影出现在他身后，为他带来精神庇护。
　　阿尔弗雷德没有选择趁机发动进攻，哪怕这是一个很好的机会，他毫不犹豫地选择后撤，再次拉开了距离。
　　达特再度张弓搭箭，瞄准阿尔弗雷德。
　　“嗖！”
　　箭矢射出，裹挟着恐怖的力量。
　　但阿尔弗雷德身影却又在这一刻消散，然后，在另一个方位重新凝聚了出来。
　　双方继续这样来回折腾了好几轮，时间也在逐渐被消逝。
　　阻拦的方式有很多种，阿尔弗雷德从一开始就没打算去击败这位，所以，他丝毫没有攻击的欲望，他只是把自己当作一只苍蝇，“嗡嗡嗡”地围绕着达特旋转。
　　当然，也正因为阿尔弗雷德没有发动过攻击，所以达特反而更不敢怠慢，下意识地认为对方在等寻一击必杀的机会。
　　如果达特敢果敢一点，强行尝试突进，他大概会发现，眼前这个神秘的男人除了用幻术之外，他的攻击，甚至不能打破他身上的海神之甲。
　　但在这种形式下，逃跑和撤离已经成了海神教这边的主旋律，达特并没有孤注一掷的勇气，因为在此时受重伤，就可能意味着自己接下来无法逃脱秩序神教的包围。
　　屋顶上，普洱坐在自己的傀儡肩膀上，傀儡的手中还提着凯文先生。
　　“呵呵，这就是收音机妖精说的最安全方式么……”
　　普洱操控自己的傀儡双手撑开，释放出两团火球围绕着自己的身体旋转，这引起了达特的注意。
　　达特看见在远处屋顶上，站着一个女孩，女孩身边有两团鬼火一样的存在围绕着她来回旋转。
　　她的目光，她的气质，她站在那里，就给达特带来了一种深沉的压力。
　　这并不奇怪，作为曾经的天才强者，普洱都不需要模仿别人，只需要“做回”自己就可以营造出这种感觉。
　　哪怕现在的普洱，只能使用一些基础小法阵，以及，搓出几团火球，唯一的战绩还是烧秃了一只金毛的狗头。
　　这时，
　　普洱很是慵懒且不耐烦地开口喊道：
　　“阿尔弗雷德，你还要玩多久。”
　　阿尔弗雷德马上会意，开口道：“没事，游戏，才刚刚开始。”
　　紧接着，
　　阿尔弗雷德打了一记响指，四周当即传来有韵律的节奏声。
　　“这位先生，你喜欢哪首曲子？
　　是这首？
　　还是这一首？
　　请您仔细听，好好选，因为它会被用作你葬礼上的主题曲。”
　　冷汗，已经从达特缠满绷带的脸上渗了出来。
　　※※※
　　“汪！汪！汪！”
　　凯文叫得很是起劲，这源自于它拥有足够大的底气。
　　伊诺双手撑开，自其身前地面出现了一片水洼，一声咆哮从水洼中传出，紧接着，一头海狼从里面缓缓升起，它体格巨大，虽然四肢着地，但头部到地面的距离足足有五米。
　　“吼！”
　　“汪！”
　　虽然身材不成比例，但凯文丝毫没有怯场，继续进行着狗语输出。
　　终于，海狼向这边冲来。
　　凯文立起尾巴，龇牙咧嘴，作势前冲，但到底没动。
　　卡伦身形闪过，一剑横穿了海狼的身躯，海狼的身体被切割成两半，但伴随着液态的蠕动，似乎即将愈合。
　　不过，卡伦都没有回头看，直接伸手向后探去，一道秩序净化打在了海狼身上，愈合直接被打断，海狼化作了一摊腥臭的海水。
　　伊诺脚下出现了一道蓝色的屏障，将其整个人托举了起来，随即双手舞动，自四周，一条条海蟒出现，向着卡伦绞杀过来。
　　卡伦脚下出现了一条条秩序锁链，刹那间完全锁住了那些海蟒，伴随着卡伦拳头一握，海蟒全部被绞杀湮灭。
　　再抬头，看着上方漂浮着的伊诺，卡伦心里不禁有些好笑，厮杀方面，他本人一直算是比较谨慎的了，谁成想，今天碰到一个比自己还要谨慎的家伙。
　　不过，很快，卡伦就发现了不对劲。
　　先前两道术法的崩散，使得附近湿度变得很大，而当伊诺继续吟唱时，四周忽然出现了一道道密密麻麻的水线，转瞬间又演变成了晶体网格。
　　浓郁的封印气息袭来，卡伦马上做出决断，持剑劈砍向身前，但一向无往不利的阿琉斯之剑，却没能破开身前的阻隔，原本的水雾在此刻像是化作了胶质，卡伦劈砍上去的力量完全被其卸掉。
　　伊诺继续着吟唱，一片片血雾自其身上升起，意味着这一道术法的不一般。
　　围困着卡伦的庞大封印，正在逐渐收缩，恐怖的压力从四面八方袭来，就像是一只皮球正在被人用力地挤压，而卡伦正位于这皮球之中。
　　“汪！”
　　凯文显得有些焦急，它尝试扑过去，但还没等其靠近，就被一道蓝光弹开，身子倒飞了出去。
　　落地时在地上打了个滚，又很快站起来，不过它倒是没有再冲第二次，意思一下也就可以了。
　　伊诺不停地对阵法进行着加码，他清楚，眼前这个对手在近战方面十分强悍，先前的那一剑虽然有伪装和偷袭的成分在，但那一剑的凌厉还是给他留下了深刻的印象，甚至是阴影。
　　现在，他后背处的伤口还在剧烈作痛。
　　但伊诺还是强忍着，打算用术法，用自己的境界和积累，强行磨死对方。
　　卡伦不再挥舞阿琉斯之剑，而是就站在原地，无视四周不断收缩的水泡，对前方漂浮着的伊诺喊道：
　　“你不想知道我是谁了？”
　　“再大的秘密，也没有我的命重要，我宁愿选择带着遗憾逃离，也不愿意死得明白。”
　　“这座岛现在已经被秩序神教包围了，你们跑不掉了，投降吧。”
　　“真正的海神信徒，永远都听不懂投降的意思，你安息吧，你可知道为了杀死你，我将付出多少灵性力量的储备。
　　这是我为你举行的……水葬！”
　　没有太多的交流，也没办法进行过多的介绍，伊诺身上的鲜血正在更加快速的溢出，汇聚成增强封印阵法的力量。
　　而伴随着水泡不断地压缩，卡伦耳边已经传来恐怖的气体摩擦声，身体所承受的压力也在越来越多，连呼吸都变得极为困难。
　　卡伦将阿琉斯之剑丢在了一边，双手交叉：
　　“秩序——囚笼！”
　　一道正方体自卡伦脚下出现，直接将卡伦本人包裹了进去，然后快速撑大。
　　可刚刚触碰到收缩的水泡壁面时，秩序囚笼就开始剧烈地颤抖，同时出现了密密麻麻的龟裂。
　　“别做梦了，如果我是你，现在就不会再进行抵抗，而是选择闭上眼，仔细回想一下自己这一生。”
　　卡伦嘴角露出一抹微笑：
　　“可我这一生，才刚刚开始。”
　　下一刻，卡伦再度沉声道：
　　“秩序——囚笼！”
　　“秩序——囚笼！”
　　“秩序——囚笼……”
　　伊诺：“……”
　　来嘛，比拼术法是吗？
　　一道道秩序囚笼不停地被卡伦召唤出来，无论是召唤新的秩序囚笼还是维持先前召唤出来的，都将付出极大的灵性力量作为代价，但卡伦真正的依仗，就在这里。
　　他不知道海神教的信徒是否有灵性力量储存比其他神教信徒更深厚的特点，但卡伦笃定，对方再深厚，也根本不可能和自己比。
　　渐渐的，不断被挤压的秩序囚笼“们”，顶住了。
　　又过了一会儿，水泡竟然开始被反向撑开。
　　伊诺眼睛睁得大大的看着这一幕，只能继续向里面注入灵性力量，而卡伦则不停地按照自己的节奏匀速召唤秩序囚笼。
　　在凯文看来，卡伦整个人已经被一个无比粗壮的正方体方框包裹住，而外围的那个水泡，已经变得越来越紧绷，似乎已经处于崩溃的临界点。
　　凯文马上后退，它清楚，接下来无论是什么结果，只要这两股力量破开，都会掀起极为恐怖的爆炸，它现在的身体可经不住这种余波。
　　伊诺心脏位置出现了一道蓝光，像是他的心跳正在快速地跳动，紧接着，一道伟岸的虚影出现在他上方，又缓缓地落下，和他整个人形成重影。
　　仿佛得到了某种力量的加持，水泡猛地重新进行收缩。
　　“死！死！死！你给我死！”
　　卡伦没有被身边的情况所惊扰，他只是盯着对方的心脏。
　　先前给那枚黑色的蛋刷血漆时，他就感知到了一股韵律在跳动，所以，海神教的这种身体转化方式，其目的，是为了进化心脏？
　　如果自己想要提升海神之甲的力量与层级，也需要对自己的心脏进行一轮进化？
　　算了，
　　虽然卡伦很渴望力量，但他并不愿意变成整天缠着绷带人不人鬼不鬼的样子，然后再跑去艾伦庄园问尤妮丝“我变成这样你还会愿意和我在一起吗？”
　　一场原本应该很精彩的对决，硬生生地发展成拔河，双方都为各自的术法加码了太多，谁的术法先崩盘，都会遭受极为可怕的反噬。
　　“咚！咚！咚！”
　　伊诺每一次心跳，声音都大到可以清晰传到卡伦这里，卡伦能感觉到，这已经是对方的极限了，而自己，也终于手酸了。
　　卡伦身后出现了普洱的虚影。
　　※※※
　　远处，正在看阿尔弗雷德继续和达特玩猜忌游戏的普洱，忽然皱了皱眉：
　　“嘶，怎么这么痒啊。”
　　※※※
　　卡伦身后的普洱虚影目光空洞，她举起手臂，冥冥中，正在吟诵始祖艾伦之名，为卡伦进行加持和转化。
　　伊诺惊疑道：“伍德的家族信仰体系？”
　　卡伦身上凝聚出海神之甲的同时，
　　沉声道：“冰封！”
　　始祖艾伦水系力量出现，直接融入了水泡之中，然后瞬间结冰，本就无比紧绷的水泡就如同烧红的烙铁被丢入了水中，瞬间出现了裂痕。
　　两股僵持的力量终于失去了平衡，一道光束划过，恐怖的爆炸出现！
　　“轰！”
　　伊诺只觉得自己灵魂一阵扭曲，意识陷入了混沌，身体被爆炸的余波直接扫飞出去。
　　这时，卡伦的身影出现在了他的上方，原本附着在身上的海神之甲在爆炸时早就崩散，但卡伦还是强行借着爆炸的冲击力把自己送到了这里。
　　阿琉斯之剑举起，对着伊诺的心脏直接刺下。
　　“噗！”
　　大剑洞穿了伊诺的身体，两个人靠着一把剑连接，直接下坠，最终落地。
　　伊诺躺着，卡伦手撑着剑柄单膝跪在地上。
　　忽然间，喉咙一甜，一口鲜血从卡伦口中喷出，手不自觉地松开了剑柄。
　　这时，金毛窜出，飞跃而起，狗嘴在半空中咬住了剑柄，身体的惯性带动刺入伊诺胸口的大剑一阵旋转，彻底搅碎了伊诺的心脏；
　　完成了最后补刀。


第三百章 我的狗呢？
　　搅碎了心脏后，金毛落地前，还用狗尾巴缠绕住了剑柄，等它落地后，尾巴拖拽着阿琉斯之剑向着伊诺的脖颈位置倒了下去。
　　“噗！”
　　伊诺的脑袋被切了下来。
　　做完这些后，凯文开始晃动自己的尾巴，像是有些抽筋。
　　卡伦伸手擦了擦嘴角的鲜血，笑了笑，真是难为自家的这条狗了。
　　拿起剑，站起身，卡伦又连续咳了好几声，他受伤了。
　　伤势说严重不算严重，但也不算很轻，庆幸的是，暂时还不影响自己接下来投入第二场战斗。
　　不过，卡伦也有些疑惑，都这个时候了，队长他们的增援怎么还没到？
　　正当卡伦准备向另一处战场走去时，凯文叼着一串手链追上了卡伦。
　　哦，忘记摸尸体了。
　　卡伦伸手，凯文将手链松开落在了卡伦手掌。
　　在细节处理方面，自家的狗确实比自己上心。
　　另一处战场的局面更丰富和多元化，但和惨烈是没有一点点关系，普洱和阿尔弗雷德一起演戏，给达特以持续的压力。
　　而那场剧烈的爆炸自然也惊动了这里，再看见手里拿着伊诺手链的卡伦走出来时，达特彻底崩溃了。
　　他不再迟疑，也不再犹豫，转身直接逃跑。
　　阿尔弗雷德本打算去追，再配合自家少爷杀了他，但看见自家少爷没有追击的意思，他也就停了下来。
　　“少爷，您受伤了？”
　　“没事，伤势不重，就是想要再缓一会儿，这帮海神教的家伙，尤其是这几个带头的首领，骨头是真硬。”
　　“是的，少爷。”
　　“你去找一下伍德先生，普洱，你们一起去，在上岸的地方召唤阿塞洛斯，做好撤离的准备。”
　　普洱疑惑道：“不是三发信号弹吗？”
　　“但队长他们没有过来，我怀疑码头那里应该发生了更复杂的情况，先做好撤退准备是永远都不会错的，这也是队长一直教我的。”
　　“好的，我知道了。”
　　普洱坐在自己的傀儡肩膀上，傀儡转身，将手中提着的“凯文先生”丢到了凯文面前。
　　“蠢狗，我们走。”
　　“汪！”
　　凯文叫了一声，先将自己套进牵引绳中，再将另一端从自己傀儡手中咬出，来到了卡伦面前蹲下，摇起了尾巴。
　　见状，卡伦开口道：“你把凯文的傀儡带走吧，我带着凯文去砸蛋。”
　　“听起来是很好玩的游戏，我也好想去啊喵。”普洱虽然这么说，但还是听话地提起凯文的傀儡跟着阿尔弗雷德去找伍德先生。
　　卡伦左手托着剑，右手握着牵引绳，前面的凯文，走出了自信满满的步伐。
　　来到了先前出来的办公楼，此时这里已经人去楼空，他们应该都已经进行了转移，卡伦走入地下室，地下室里的那6颗蛋还在，没有被运走。
　　“我觉得他们的船上，应该还有更多的蛋。”
　　“汪！”
　　凯文点头。
　　“就算是和那位的回归有关系，但忽然间就冒出这么大批量的原教旨主义海神教信徒，还真是有些奇怪啊，他们之前怎么一点消息都没有，藏哪里去了？”
　　“汪！汪！汪！”
　　“我听不懂你说什么，不过我可以猜一猜，你的意思是，原教旨主义一直分布在海神教四分五裂出来的那些中小教会身上？
　　然后，等到现在，在这个时间段，他们聚集了起来？”
　　凯文点头。
　　“也就只剩下这一个解释了。”
　　海神，是狗子镇杀的。
　　海神教，是狗子弄崩的。
　　虽然这后面一直站着秩序之神的身影，但秩序之神并未完全下场，这也使得秩序神教不会向对待壁神教那样坚定打击其余孽。
　　再加上正统海神教在上个纪元末期分崩，这个纪元以来，海神教分散出来的中小教会早就不成气候，根本就不会引起足够的重视。
　　靠着这种方式，海神教得以继续分散保存和延续下来。
　　他们的待遇，可比光明余孽要好得多。
　　“我现在有些好奇，队长他们在那艘船上还发现什么了，这个团体，不简单的。”
　　卡伦走到一颗蛋面前，拿起阿琉斯之剑直接刺了进去。
　　蛋壳碎裂，里面探出了一个脑袋，这个脑袋眼珠子都像是吊在那里，拖拉得很长，嘴巴耳朵更是完全看不见，完全粘乎乎的，一看就是没有发育完全。
　　但他似乎有着本能的危机感，不，他确实是有。
　　因为在进入蛋壳之前，他就是一个活生生的成年人，是一个信徒。
　　大剑一扫，这个东西的脑袋直接被切了下来，落地后，“啪”一声，像是一摊烂泥溅射开，无比恶心。
　　卡伦一边举起大剑捅向另一颗蛋一边对凯文道：
　　“虽然我知道你弄垮海神教是为了她，但我现在还是觉得你弄垮了它挺好，如果海神教现在还是正统教会，是不是它的圣地里全是一排排的这种蛋，每天很多海神教的低级神仆拿着桶给它们刷血；
　　血液，还是那些普通信徒们进献的，他们还会觉得自己做这个事很光荣很神圣。
　　还有轮回神教，我一直很好奇，轮回之门里那么多的灵魂，到底有多少是抓了放进去的，又有多少是信徒们自愿奉上自己灵魂祈求去往往生的，后者，肯定占据绝大多数。”
　　凯文听着卡伦的话，扭过头，看着卡伦，狗眼里，竟然露出疑惑和追思的神色。
　　卡伦刺破了第三个蛋后，低下头，看向凯文，问道：“怎么了？”
　　凯文马上摇头。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　余下的两颗普通的白色蛋出现了裂纹，里面的东西已经察觉到了巨大危险，准备逃离。
　　卡伦“啪！”“啪！”两下，将蛋壳连同里面的东西直接拍碎。
　　“这种打蛋的游戏，挺解压的。”
　　现在，就剩下最后一枚最大的黑蛋了。
　　“黑色的蛋是不是意味着第二次进化？”卡伦问道。
　　凯文点头。
　　“果然是这样。”卡伦举起剑，忽然间，黑色蛋壳内传来一道声波，紧接着，一道黑影从里面探出，伸出双手，抓向卡伦的头。
　　卡伦右眼光明一闪，一道纯洁的光亮释出，打在了黑影身上，黑影发出一声惨叫，又缩回了蛋壳内。
　　“啪！”
　　卡伦将蛋壳拍碎，但黑色的污秽却蜷缩在下面。
　　“光明——焚化！”
　　火焰升腾而起，黑影发出了惨叫，向卡伦再度扑来，却被卡伦一剑直接腰斩。
　　等看到它彻底被烧成灰烬后，卡伦还特意用剑尖在灰里拨弄了几下。
　　“这都有强迫症了，怪贝尔纳。”
　　料理完地下室后，卡伦牵着凯文上去，每一层一个房间一个房间地检查，不少房间里也有单独的蛋，卡伦猜测可能是成蛋前关系好，或者是情侣夫妻朋友的，会被先破壳而出的另一方单独安置起来照顾，因为每个蛋旁边都有单独的血桶和刷子。
　　卡伦一个都没放过，全部捣烂。
　　等检查完三楼后，卡伦进入先前破窗出去的联络室，凯文不用吩咐直接会意上前摆弄好了阵法石，不一会儿，通讯阵法建立。
　　“伍德？伍德？是你吗，伍德？”传出来的是老安德森的声音。
　　“安德森，是我，卡伦。”
　　“少爷？你们已经登岛救出伍德了？”
　　“现在，你按照我的吩咐，通过你的渠道，以尼奥小队的名义通知秩序神教，科罗娜岛有大量原教旨海神教信徒出没，袭击了秩序之鞭小队，要快。”
　　“是，少爷。”
　　通讯结束。
　　卡伦低头看向凯文：“你再嗅嗅，这里还有蛋吗？”
　　凯文摇头。
　　“那我们去码头吧。”
　　※※※
　　码头这边，三艘船燃起了大火，其中一艘船燃得最厉害，其它两艘船则是因为靠得太近被引燃了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　桅杆上，梵妮举起自己的术法步枪，对着岸边和水里的黑袍人进行射击。
　　格瑞手持长枪，阻拦着那些黑袍人企图爬上船救火的企图。
　　温德的身影则如同轻风，不停地在甲板上游荡，配合着格瑞攻击着水中的黑袍人。
　　对方的数目，比预想中要多出很多，最先发现的蛋壳，真的只是第一批。
　　岸上，队长一个人正在对战两个黑袍人，他们的脸上缠着红色的绷带，和卡伦刚杀死的伊诺是一个级别的存在。
　　没办法使用光明力量的队长，只能用秩序的力量和他们周旋着，好在他身上还有嗜血异魔血统，这是可以公开的，所以虽然有点落于下风，但支撑下去问题不大。
　　孟菲斯的表现则让除队长外所有人都感到震惊，他手里托举着一个漂浮着的魔方，身边半径十米处环绕着一团团雾气，围攻他的黑袍人是最多的，其中也有两个红色绷带的人，但却都无法破开他的阵法防御，反而时不时地被他将手下人拖进阵法中搅碎。
　　他在这里作为依托，队长再进行袭扰拉扯，两个人，直接稳定住了码头岸边的防线，余下的那些从更远处泅渡过来的，则交给梵妮她们去料理。
　　但总体上来看，码头这边已经陷入了苦战。
　　卡伦牵着一条狗进入了众人视野，见到这里战况后，卡伦第一反应是疑惑，因为队长发射了三枚信号弹，示意全面进攻。
　　揉了揉脖颈，卡伦举起阿琉斯之剑。
　　“卡伦，过来！”
　　队长向卡伦喊道。
　　“我来了，队长！”
　　卡伦举起阿琉斯之剑，然后直接冲入了孟菲斯所在的战团。
　　倒不是他故意放着队长不管，而是因为卡伦知道，不到最后时刻队长是不会动用光明力量的，所以让他继续周旋着吧，自己先帮孟菲斯打开局面才是最有利的。
　　自己这个舅舅毕竟是一位实打实的述法官大人，他最大的问题大概就是不是那么擅长战斗。
　　阿琉斯之剑强势切入战局，一通乱砍进来后，孟菲斯先生打开了阵法，接应卡伦进来。
　　卡伦也没客气，直接道：“我打主攻，你辅助我，跟着我的节奏！”
　　“是，明白！”
　　对于卡伦的要求，孟菲斯没有任何的迟疑和犹豫，他觉得这理所应当。
　　卡伦双眸泛红，暗月之刃力量催发到极致，但还是用了一层秩序火焰进行染色遮掩，紧接着，卡伦对着前方的目标就直接冲撞上去。
　　孟菲斯先生跟着卡伦的步调走，当卡伦对一个目标进行攻击时，他的阵法就帮助卡伦挡住其他方向来的威胁。
　　很快，一个个黑袍人就死在了卡伦的剑下。
　　卡伦舞动了一个剑花，收剑停歇换气，孟菲斯先生迅速用阵法将卡伦完全包裹。
　　“继续！”
　　“好！”
　　又是一通砍杀后，卡伦再次收剑换气。
　　这种打架的感觉真的好舒服，就像是打完高尔夫球后马上就迎来了热毛巾和冰水。
　　当然，这种待遇可遇不可求，其他时候自己也找不到一个述法官全心全意辅助自己。
　　但饶是黑袍人付出了巨大的伤亡代价，但他们依旧没有撤退。
　　等到下一次换气时，卡伦问道：“船上发现了什么？”
　　“很多蛋！白色的黑色的，还有蓝色的！”
　　还有蓝色的蛋？
　　更高级别的进化者？
　　卡伦现在有些理解这些黑袍人的异常反应了，他们迫切地想要夺回那艘船，拯救船上的蛋，因为船舱内的蛋中，不仅有他们的同伴、首领，甚至还可能存在他们的长老级存在。
　　所以，这就是队长发射三枚信号弹的原因？
　　因为队长清楚，如果不趁着那些家伙还没发育完整从蛋壳里出来就捣毁他们，等再过一段时间，想再覆灭他们就很难很难了。
　　队长做事，向来喜欢斩草除根，他上次还对自己没能杀死轮回神教的裴德而感到不满。
　　这时，姵茖从燃烧着的船舱中跑出，喊道：“术法炸弹布置好了！”
　　队长马上通过蓝色贝壳对梵妮下令：“你们先撤，去登岸的位置！”
　　“是，队长！”
　　梵妮马上转达了命令，随即滑落下桅杆，纵身一跃，跳入水中，温德、格瑞和姵茖也是一样，跳入水中后，换一个区域再上岸。
　　队长估算了一下时间，拼着受了点伤脱离了接触。
　　“接应我！”
　　孟菲斯先生打开了阵法缺口，队长进入其中，开始喘息，伤口也在快速复原。
　　这时，原本一直被队长纠缠的两个红绷带黑袍人直接冲向那艘船，但还没等他们上岸。
　　“轰！”
　　一声巨响，爆炸是从船舱里发出，浓郁的黑烟和大火瞬间窜起，船身开始倾斜，以肉眼可见的速度开始下沉。
　　“到底有多少颗蛋，得用术法炸弹？”卡伦问道。
　　“多到超乎你的想象，船舱里，全是蛋。”队长说道：“我们也可以撤了，突围！”
　　当卡伦等人流露出突围意图后，他们非但没有阻拦，反而互相错开，一个个地又跳入水中准备去进行最后的抢救。
　　这一幕，让卡伦心里有些错愕，船都被炸成那样了，蛋应该基本都破了，不应该是发了疯似的来报仇才对吗？
　　最终，卡伦等人顺利地离开了码头。
　　三个人停下来休息时，卡伦问道：“伍德先生的妻女好像在船上。”
　　“救了，还有耿迪和他几个剩下的队员，也被关押在那艘船上，我让他们先去我们登陆点了，那对母女对这座岛很熟悉，认识地方，可以带路。
　　耿迪和那几个没死的队员都身负重伤，没办法战斗，就让他们先撤了。”
　　“耿迪居然没死？”
　　“那帮人估计袭击完后也后悔了，所以暂时留着不敢杀他，但他手下队员折损过半，自己还做了俘虏，如果不是这帮忽然冒出来的海神教信徒规模大到夸张，他这次估计都要因渎职被审判了，但现在，应该还能立功，作为帮助我们的辅助队伍分润点功劳。”
　　“那大头呢？”
　　“呵，什么大头，一直是我们负责的押运任务，任务还是我接的，我们抵御了海神教的袭击，还成功进行了反击。
　　在邪恶的海神教面前，我们猎狗小队用顽强的意志和不屈的精神，捍卫了秩序的荣耀！
　　是吧，孟菲斯？”
　　“嗯，是的。”孟菲斯点头。
　　“对了，术法炸弹是队长您让姵茖带的？”
　　“嗯，本来打算用来擦屁股毁尸灭迹的，没想到用到了这里，现在唯一担心的是，我和孟菲斯送出去的十只乌鸦到底能有几只成功飞到约克城去。”
　　“我通过通讯阵法让艾伦庄园的人帮我们呼叫增援了。”
　　“也是，这条线路本来就是我教、暗月岛和艾伦庄园三家的，这样的话，增援应该很快就到了，好了，不用担心了。
　　其实还有一点我觉得奇怪，我总觉得他们对那艘船的上心程度好像不仅仅是因为船舱里那密密麻麻的蛋，不过，等增援过来全部拿下后，应该就能审讯清楚了。”
　　卡伦点了点头，习惯性地抬起手想摸一摸某个光秃秃的东西，却摸了空。
　　“我的那条狗呢？”
　　队长马上道：
　　“你的那位狗呢？”
　　※※※
　　一条金毛从水里游出来到了岸边，疯狂地甩动着自己湿漉漉的身体。
　　张开嘴，
　　“噗通！”
　　一颗紫色的蛋掉落在了沙滩上。
　　“咕咚……咕咚……咕咚……”
　　紫色的蛋里，像是有一颗心脏正在跳动。
　　“送我……回去……我将……赐予……你智慧……给予你……想要的一切……”
　　凯文听到这话露出了十分激动的神色，然后抬起后腿对准它精准地撒了一泡尿；
　　“淅沥沥……淅沥沥……淅沥沥……”
　　“你……你……畜生啊！”
　　凯文笑了，笑得很开心。
　　随即，凯文抬起头，眺望了一下远处辨别了一下方向，准备带蛋离开，但当它低下头准备再将蛋叼起来时……
　　它愣住了。


第三百零一章 我想上壁画！
　　凯文垒起了沙子，将蛋向海水里一点一点地推过去，等海水浸没了这颗蛋后，凯文用爪子把它仔细搓了搓，再用沙子埋起来，再搓一搓，就这样反复了好几个来回。
　　最后，凯文将鼻子凑到蛋前嗅了嗅，确认没有味道后，才闭着眼，下定决心，低头将蛋叼起奔跑离开了这里。
　　奔跑了很长时间后，凯文停下来休息，将蛋吐出，张着嘴吐着舌头喘着气。
　　“你有……智慧……你应该清楚……怎么做才是对你……最有利的……”
　　凯文侧过狗头，看着这颗到现在还不忘蛊惑自己的蛋。
　　“我能……帮助你……完成你的梦想……”
　　凯文笑了。
　　它的梦想一直很简单，那就是将海神以及海神教，从这个世上，彻底抹除！
　　休息好后，凯文再次叼起蛋，向着登陆点跑去。
　　终于，它来到了登陆点附近，却在此时停了下来，将蛋吐出，划拉了几块石头将它覆盖遮蔽起来，然后再向前跑去。
　　没跑多远，梵妮的身影就出现在了它的面前。
　　凯文马上停了下来，对着梵妮露出了憨厚的笑容。
　　“你可算回来了，卡伦和队长都在找你呢。”
　　梵妮伸手揉了揉凯文的狗头，指尖在秃顶位置蹭了蹭。
　　随即，梵妮敲了敲耳畔边挂着的蓝色贝壳，道：“队长，狗找到了。”
　　卡伦和尼奥很快就过来了，看到凯文，卡伦心里也是一松。
　　凯文主动跑过来，用狗头蹭着卡伦的裤腿。
　　“好了，我们现在先撤离。”尼奥说道。
　　其他人已经撤离去了距离科罗娜岛不是很远的一片礁石上，那里足够安全，然后只需要等秩序神教的增援赶到就可以了。
　　正当卡伦准备走时，发现凯文咬住了自己的裤腿。
　　卡伦停下脚步，队长也停下脚步，看了过来。
　　凯文对队长露出了笑容。
　　队长点了点头，道：“梵妮，我们先去通知姵茖他们进行收队。”
　　“是，队长。”
　　队长带着梵妮先行一步，凯文则领着卡伦来到了埋蛋地。
　　卡伦走上前蹲下来，扒拉开石头后，看见了下面的那颗紫色的蛋。
　　伴随着富有节奏的韵律跳动，卡伦一时有些恍惚，这到底是一颗蛋，还是一颗心脏？
　　“供奉我……服侍我……我将给予你……广阔的未来……”
　　“我将给予你猪油、葱花，把你烹饪成最美味的煎蛋。”
　　卡伦无视了它的蛊惑，将它捡起，看着凯文：
　　“你就是为了它一个人跑出去的？”
　　凯文点头。
　　“我知道它应该是个好东西，我也能猜出来，你觉得它对我有很大的用处，但我还是觉得，你刚刚一个狗离开队伍的行为，实在是太冒险了。
　　如果为了这颗蛋，你的狗命没了，我得多亏。”
　　凯文对着卡伦眨了眨眼。
　　卡伦举起蛋，作势欲砸，然后又收起，放入自己口袋；
　　“你就当刚刚我喊了句‘为了这颗蛋我差点失去了一条狗’，然后将这颗蛋砸了出去，你又飞扑过去将蛋接住了，还到了我的手上。
　　时间有限，我们就当这个流程已经走过了，懂吗？”
　　“汪！”
　　凯文笑着点头。
　　“呵呵。”
　　卡伦拍了拍凯文的后背，和他一起来到了岸边，阿塞洛斯已经在等着了，张嘴让一人一狗进去，然后它转身，载着这一批人来到了那片礁石上。
　　礁石上分为了好几块区域，卡伦领着凯文来到了普洱和阿尔弗雷德所在的那一大块礁石。
　　刚坐下来，就看见伍德先生带着他的妻女走过来。
　　伍德先生刚准备开口，就被卡伦伸手打住：
　　“伍德，我现在有事，感谢的话等事情结束后再说。”
　　“是，卡伦少爷。”
　　伍德马上领着妻女又回到先前的位置。
　　卡伦正准备从口袋里将那颗蛋取出来，一道黑雾就在他身后出现，显露出队长的身形。
　　“我能旁听吗？”
　　“不能。”
　　“这么吝啬？”
　　“秘密。”
　　“好的。”队长化作黑雾又回去了。
　　卡伦拿出了那颗蛋，递给了阿尔弗雷德：
　　“阿尔弗雷德，你来保管。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德将那颗蛋收起。
　　卡伦不担心那颗蛋会蛊惑到阿尔弗雷德，嗯，他们可以以毒攻毒。
　　“汪汪汪！”
　　阿尔弗雷德开口道：“这是第四次进化中的蛋，第一次是白色的蛋壳，第二次是黑色的，第三次是蓝色的，第四次，就是紫色的，这里面孕育的，是心脏，用海神教的说法，就是海神之心。”
　　“海神之心？”卡伦抿了抿嘴唇，“等到心脏孕育出来后，是不是还要找身体？”
　　“汪汪汪！”
　　“是的，因为灵魂和意识都聚集在这颗心脏里，等孕育成功后，需要再寻找一具身体，一般，是用蓝色蛋壳里孕育出的信徒来做承载品，这样，就能让自己的身体完整地达到与大海的契合。”
　　“这颗心脏，对我有没有用？”卡伦问出了问题的关键，“不会是让我换心脏吧？”
　　他相信凯文费了这么大劲把这颗蛋找回来，肯定是有除了做荷包蛋之外的用途的。
　　“汪汪汪！”
　　“不用换心脏，想办法抹除这颗蛋里的意识，然后将它浓缩成精华，引入自己的身体，催动自己的心脏去进行进化就可以了。
　　就像是一粒火星，虽然很难，但是有机会引燃整个柴堆的。”
　　普洱开口道：“蠢狗，那叫虽然很难么，如果可以这么简单地进行，人家为什么还要跑到蛋壳里去一次次进化？你这已经不叫难不难的问题了，正常情况下，这种触发根本就不可能实现。”
　　“汪！”
　　“凯文说，对于少爷您而言，并不难，因为您的身体是被它改造过的。”
　　卡伦指了指自己的心脏位置：“我可以？”
　　普洱马上道：“蠢狗，你以前是不是把心脏转化过？你做到过？你以前不会为了复仇进入过海神教走过他们的体系吧？”
　　拉涅达尔曾经改造过卡伦的身体，这是邪神降临时为自己准备的，既然它说卡伦能用，那必然在那时就做好了预设和铺垫。
　　凯文闻言，马上气鼓鼓地摇头，情绪有些激动道：“汪汪汪！”
　　阿尔弗雷德翻译：“我怎么可能会把自己潜伏进其他教会，做这种没有品的事，汪！”
　　“咳。”阿尔弗雷德点了点头，“最后一个‘汪’是字面意思。”
　　但翻译完后，阿尔弗雷德皱了皱眉，普洱幸灾乐祸地笑了。
　　凯文扭头看向卡伦，当即意识到自己说错话了。
　　“汪～汪～”
　　“好了，说正事。”卡伦拉回了话题。
　　“汪汪！”
　　“凯文说，当年他很喜欢捕杀海神教的高层，把他们的心脏当作零食，经常吃，吃着吃着，就发现自己体内积攒了很多这类的元素或者叫精华，时间久了，慢慢地自己的心脏也被开始转化，或者叫‘污染’，但效果不错。”
　　很多不符合常理的事，被建立在不符合常理的前提条件下时，就容易让人接受多了。
　　比如，拿长老级别存在的心脏，当糖豆吃，持久了，毒素积压，被污染成功，逻辑很通顺。
　　普洱关心道：“会不会有什么副作用？”
　　凯文点了点头，道：“汪汪。”
　　普洱沉默了。
　　阿尔弗雷德也愣住了。
　　卡伦等了一会儿，催促道：“翻译啊？”
　　普洱撇过脸。
　　阿尔弗雷德开口道：“心脏转化成功后，等于拥有了大海的脉搏，会增强供血供养，唯一的副作用就是，那方面的能力会更强，另一半会比较难以承受。”
　　凯文狗脸露出微笑。
　　卡伦则问道：“除了米尔斯女神外，你有过另一半？”
　　凯文狗脸的笑容瞬间垮了。
　　“所以，我的身体，是能够进行转化的是不是？转化成功后，我的海神之甲的效果，会不会因此提升？”
　　凯文用力点头，道：“汪汪汪汪！”
　　“哪怕拥有光明的力量作为转化，但到一定程度后，其他体系力量的使用也必然会存在桎梏上限，这个时候就必须寻找一个承载品突破这一桎梏。
　　就比如暗月之眼可以大幅度提升暗月之刃的效果，海神之心，也将大幅度提升海神之甲的效果，而且，海神教的灵性力量储备本就比其他信仰体系有优势，就像是大海的宽广一样，海神之心也能再开辟一个灵性力量蓄水池。
　　刃与甲都得到大幅度提升后，再算上少爷您本身就极为可怕的灵性力量储备，少爷的真实战力，将完全和境界脱钩。”
　　普洱开口道：“就像狄斯那样，永远的审判官。”
　　阿尔弗雷德纠正道：“少爷现在还是神仆。”
　　普洱点头：“可以，比狄斯还离谱。”
　　阿尔弗雷德开口道：“等回去后，我来负责对这颗蛋进行处理。”
　　卡伦点了点头，意味着这场会议结束。
　　阿塞洛斯浮出水面，张开嘴，吐出不少鱼虾。
　　虽然礁石上没有柴火，但大家可以用术法引火进行烧烤，不讲究的话，直接当生鱼片吃也没什么问题。
　　卡伦摊开手，秩序火焰升腾而起，但秩序火焰烧烤后，这条鱼的卖相会变得很奇怪，是那种极为凄惨的感觉。
　　吃它，感觉像是在吃僵尸鱼。
　　丢下了这一条后，卡伦伸手拍了拍普洱的脑袋，普洱嘟了嘟嘴，召唤出两个火球帮大家烤鱼。
　　另一边，伍德先生也在帮忙烤鱼。
　　吃了东西后，大家都开始休息，这里四面都是海，水面之下还有阿塞洛斯存在，不用担心偷袭，很是安全。
　　卡伦躺在礁石上，普洱蜷缩在他怀里，凯文也凑了过来，很快就睡着了。
　　大概睡了几个小时，卡伦被远处的动静惊醒，坐起身，看见远方出现了两艘轮船以及两艘维恩帝国海军的铁甲舰。
　　天空中，也出现了十几只鹰隼一样的妖兽载着秩序骑士正在盘旋。
　　增援到了。
　　这也意味着，科罗娜岛上的一切事情，都将结束。
　　没人……不，是没有任何势力，可以在秩序神教重视过来伸出手时，还有造次的余地。
　　普洱开口道：“阿塞洛斯，你先回去吧，过阵子我再喊你出来玩。”
　　水面之下传出一串气泡，随即，巨大的阴影远去。
　　队长和孟菲斯开始制作黑乌鸦，原本的术法纸张早就用完，他们就干脆撕下了自己身上的神袍布料制作。
　　二十分钟后，一艘军舰先抵靠了科罗娜岛，随即调头来到了这片礁石区域，众人得以登船。
　　队长去负责和军舰上的神教负责人进行沟通，卡伦等人则进入船舱，被安排上了热汤。
　　很快，军舰再度来到了科罗娜岛港口，十几支秩序之鞭小队已经登岛，开始对全岛进行搜捕，卡伦还看见了一些穿着黑色甲胄的身影，应该是也出动了部分驻军。
　　先前的沉船区域被进行了封锁，接下来秩序神教这边会派人进行打捞。
　　卡伦站在甲板上，眺望着远处，时不时的，还能听到战斗的声音。
　　队长走到卡伦身侧，开口道：“很让人意外的是，虽然有一些海神教信徒抢了港口其他船逃跑了，但大部分，竟然现在还留在岛上，你说，到底是什么东西让他们如此沉迷留恋连逃命都顾不上了？”
　　卡伦摇了摇头，道：“不知道。”
　　“我可以请你的那条狗到我家去做做客吗？”
　　“嗯？”
　　“你知道的，我这个人比较喜欢宠物。”
　　“队长，我不知道。”
　　“嗯，原本是不喜欢的，经过多隆斯的事情后，我心里某一块地方的柔软就被唤醒了，所以想着养一条宠物，但我这个人性格又比较怕麻烦，所以想借你家的那位狗到我这里住一段日子，我好体验一下再做决定。”
　　“队长，你直接去问它就好了，不用绕这么一大圈找借口。”
　　“可以吗？”
　　“可以，它愿意就可以。”
　　“哦，好的，我待会儿就去问问。哦，对了，这次事情之后，神教似乎打算在科罗娜岛设立一个审判所。”
　　“审判所？就这一座岛？”
　　“严格意义上来说，还有这一片区域的很多个无人小岛和礁石。”
　　“然后呢？”
　　“如果帕瓦罗先生有意愿的话，可以走关系调任到这里。”
　　“队长，我还是第一次听说发配还需要走关系的。”
　　“我是问问你的想法，如果你觉得在这里很隐秘，你有其他意图适合在这里做的话，可以到这里来，反正执行任务时，提前半天通知你，你也来得及上岸进约克城。”
　　“不了，我没打算跑这里来钓鱼。”
　　“嗯，另外一件事就是，接下来你就安心准备选拔的事吧，最终入围12人名单的话，按照大区的习惯，你肯定会被升职，如果你能晋升组建自己的秩序之鞭小队，那就能起到和奥菲莉娅小姐来这里一样的作用。”
　　“我会努力的，中队长大人。”
　　“好的，那就没事了。”队长转身离开，径直来到了船舱一处角落。
　　普洱小姐和凯文先生都坐在椅子上，普洱坐在自己傀儡肩膀，凯文则因为牵引绳丢失了，只能找了一条干净的桌垫拴着自己的狗脖子。
　　队长走到凯文面前蹲了下来，看着凯文，凯文也看着他。
　　“那个，能不能请你到我家住一段时间，我有一些疑惑，我不知道你知不知道，我脑子里有些东西，他不仅给我留下了很多知识，也给我留下了很多疑惑，我觉得你可以帮我解开很多疑惑。”
　　“汪！”
　　“同意了？”
　　“汪！”
　　“不同意？”
　　“汪！”
　　“你可以点头，或者摇头？”
　　“汪！”
　　“你不会说话？”队长疑惑道。
　　“汪！”
　　“真的不会说话？”
　　“汪！”
　　队长气到笑了，对着凯文：“汪！”
　　凯文：“……”
　　金毛被这个回应给弄不会了。
　　旁边的普洱看着这一人一狗的互动，转过身，将脸对着自己的傀儡的脖子，强行憋着笑，很是痛苦。
　　队长干脆坐在了地上，纠结道：“不会说话这就不好弄了啊，你会写字吗？”
　　凯文抬起自己狗腿。
　　队长从衣服里拿出一个记录簿摊开放在凯文面前，又拿出一支钢笔，拔开笔帽，将笔卡在了凯文狗爪上。
　　凯文移动着钢笔，开始在记录簿上写字。
　　“会写字也是一样的，我们一样可以交流，你是不知道啊，那些个疑惑我本来是无所谓的，可一旦看见可以解开的希望，我头皮就发痒，其实我真不是一个好学习的人……”
　　队长说到一半，愣住了。
　　因为凯文用狗爬体在记录簿上写下了一个单词：
　　“秘密。”
　　队长默默地收起记录簿，将钢笔从狗爪中取出放回口袋，优雅地站起身，道：
　　“如果哪天我疯狂了，记住，你们绝不无辜。”
　　※※※
　　另一个船舱里，阿尔弗雷德正抱着那颗紫色的蛋进行着研究。
　　“我可以……给予你……未来和希望……帮助你实现……心中的梦想……只要你顺从我……侍奉我……你将得到你想要的……一切……”
　　“真的吗？”
　　“当然……告诉我……你想要……什么……”
　　面对来自这枚蛋的诱惑，
　　阿尔弗雷德清了清嗓子，接下来，用和它完全一样的语调和音色回应道：
　　“我……想……上……壁……画……”


第三百零二章 恳求！
　　“奖励下来后，会转入你们的证件户头里，到时候由梵妮安排，自己注意查询。”队长拍了拍手，“好了，解散！”
　　卡伦看见队长走向了耿迪他们那里，似乎是在做着安抚。
　　格瑞有些疑惑道：“队长对耿迪那帮小鸡很不错。”
　　卡伦开口道：“因为中队长手下得有三个小队。”
　　格瑞点头道：“原来如此。”
　　梵妮走了过来，问道：“卡伦，你车钥匙给我，我会安排人去把车开回你家里，是丧仪社吗？”
　　“是的。”卡伦将车钥匙取出，阿尔弗雷德拿出灵车钥匙一并递给了梵妮。
　　回来时众人坐的是军舰，靠的是约克军港，还不是约克港，车自然不在这里，需要派人去取。
　　姵茖说道：“我已经叫了车，不过军港这里距离有点远，现在能用的只有卡车，再等四十分钟能有商务车来接。”
　　“那我不等了吧，坐卡车也是一样的，我想早点回去。”
　　“那好，我帮你安排。”
　　很快，一辆卡车被安排了过来，副驾驶位置那里可以坐两个人，但卡伦没进去坐，而是从后面上来，寻了个角落坐了下去。
　　普洱小姐和凯文先生也都上了车，阿尔弗雷德坐在卡伦斜对面，等车要开走时，孟菲斯也上了车，道：
　　“我也一起吧。”
　　上车后，孟菲斯坐外围边缘位置。
　　卡车行进中，车身很是摇晃，不过大家一起坐在“露天”卡车上，感觉也挺不错。
　　先送孟菲斯先生回去，等车到达古曼家附近的那条街时，阿尔弗雷德示意司机停车。
　　“喵！”
　　普洱指着前方的甜品店叫了起来。
　　卡伦见状没让阿尔弗雷德下车去买，而是自己亲自下了车，就当送孟菲斯先生吧。
　　“这次的任务多亏你了，艾森先生。”
　　“不用这么讲，我也是队伍里的一员，其实这一天我感觉很充实，在那之前，我没有接触过海神教，另外，队长真的很博学。”
　　“有时候多出来散散心，也挺好的。”
　　二人一边聊着一边走到了甜品店门口，卡伦默数了一下，对店员道：
　　“五个草莓味甜筒，大支。”
　　“好的先生，请稍等。”
　　准备掏钱时，卡伦才意识到自己身上没带钱，转身刚准备喊阿尔弗雷德过来付账，却看见艾森先生拿出了雷尔结了账。
　　“不好意思，现在不习惯带钱了。”
　　“我以前也是，现在身上一直带着雷尔，听理查说新人有任务结束后请客的习惯，但我一直没能碰到机会。”
　　“那个习惯只针对理查。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“那艾森先生，再见了。”
　　“再见。”
　　卡伦拿着四个甜筒回到了卡车上，递给阿尔弗雷德一根，又分别递给普洱小姐和凯文先生一根。
　　嗯，普洱和凯文自己拿甜筒吃尤其是在没有托盘的情况下会很不方便，但它们可以控制自己的傀儡用手拿着喂给它们吃。
　　艾森先生不在了，阿尔弗雷德就将那枚蛋拿出来，放在手里。
　　卡伦看了他一眼，发现他是在通过其他媒介和这颗蛋进行着交流。
　　到丧仪社了，卡伦准备休息一下，先去盥洗室洗了个澡，出来时，看见希莉抱着普洱进来，她刚刚帮普洱洗了澡也擦干了。
　　卡伦躺上床，普洱也靠了过来，一人一猫很快就闭上眼睛开始补觉。
　　过了一会儿，凯文扒开卧室门也走了进来，它也洗了澡，不过是皮克帮它洗的。
　　它走到床边，看见卡伦和普洱已经休息了，自己也就走到隔间狗窝里躺下，舔了舔嘴唇，寻了个侧躺的姿势，闭上了眼。
　　在梦里，它又见到了阳光和沙滩。
　　※※※
　　古曼家，卧室。
　　躺在床上的理查正拿着术法书在看，里面记录着好几种精神系术法的效果以及应对经验。
　　可惜，这种提前备考的行为并未给予他太多的信心，反而给他带来了极大的压力。
　　因为理查很清楚自己的水平，公子哥圈子里他不算吊车尾的，但放眼整个神教，在这个年龄段，他也和天才那个级别没什么关系。
　　原本，他只是想着重在参与，毕竟自己爷爷帮他报名也耗费了人情，但得知卡伦也会参加选拔后，家里人有意无意地，都给他造成了压力。
　　“我怎么可能比得过他嘛，唉。”
　　理查叹了口气，继续翻着书。
　　这时，凯曦端着水果走了进来，笑道：“又没让你把他比下去，有个目标在前面，才有动力督促自己前进。”
　　“妈，你又站门口偷听。”
　　“是你自己说话大声。”
　　理查接过果盘，上面用牙签钉好了，拿起一块苹果送入口中，一边咀嚼一边问道：“妈，你年轻时遇到过天才吗？”
　　“遇到过，你父亲就是。”
　　“哦，天呐，很难想像。”
　　“不是和你开玩笑，你父亲年轻时和现在，完全不一样。”
　　“好的，好的，我知道，我相信。”理查低下头，继续看书。
　　“你好好看，等晚上你爷爷回来后，他再单独教你，卡伦可享受不到这种待遇。”
　　“你看，妈，你又来。”
　　“嗯，我说错话了，向你道歉，儿子加油。”
　　凯曦走下楼，来到客厅，听到玄关处的脚步声，看见自己的丈夫。
　　“回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　现在，凯曦对自己丈夫忽然间的消失，已经有些习惯了。
　　按照以往的习惯，如果不是自己的婆婆现在还住在这个家里，她在伤好后，很可能就回桑浦市去了。
　　凯曦准备去厨房准备一些点心给儿子吃，却被身后的人喊住。
　　“等一下。”
　　凯曦转过身，看向自己的丈夫，问道：
　　“怎么了？”
　　艾森先生举起手，手里拿着一个融化了一半的甜筒。
　　“这是……给我的？”
　　艾森先生的眼睛，开始眨动，他的嘴角，开始轻抽，他的面皮，开始僵硬；
　　但他还是强行说出了一段连贯的话：
　　“你喜欢的，草莓味的。”
　　凯曦伸手接过了甜筒，艾森先生则转身，背影有些绷直，似乎在强力克制自己行走的速度，让自己看起来不像是落荒而逃，终于，走到书房门前，打开门，走了进去。
　　低头看着手里的甜筒，凯曦舔了一口。
　　嗯，
　　已经化了。
　　※※※
　　卡伦一直睡到晚上才醒，然后又睁着眼在床上又躺了一会儿。
　　普洱还在熟睡，操控傀儡对现在的它来说也是一件不小的消耗，只不过卡伦知道它一直在强撑着，生怕以后再有类似的机会自己就不带它了。
　　下了床，洗漱，走到主卧门口准备开门时，听到了凯文轻微的呼噜声。
　　卡伦轻轻推开门，走了出去，今晚天气也很好，漫天繁星，尤其是丧仪社后院是类似四合院的建筑格局，走在院子里，向上的视野很棒。
　　没急着去找夜宵吃，卡伦先走到长椅上坐了下来，双手架在长椅两侧，脖子后仰，安静地看着星星。
　　原本，他是打算让伍德先生回艾伦庄园的，但他拒绝了，他说在科罗娜岛上有不少人为了他而死，他现在需要去善后。
　　通过这次的事情可以看出来，艾伦庄园的力量还是太薄弱了，但这不是短时间内可以解决的事。
　　卡伦轻轻扭了扭脖子，摒除了脑子里的其他念头，单纯地将自己放空。
　　这时，皮克领着两个人从前厅走进来，一男一女，是勒马尔和瑟琳娜。
　　然后，皮克从自己面前走过，勒马尔和瑟琳娜也从自己面前走过。
　　嗯？
　　都没看见我吗？
　　卡伦下意识地站起身。
　　勒马尔感知到了什么，马上停下脚步回过头看向卡伦，问道：“卡伦，您在家里也用身形术法吗？”
　　“我刚刚就坐在这里。”卡伦指了指长椅。
　　“不可能啊，我们没看见您。”勒马尔说道。
　　“哦，可能是刚才我没在想东西。”卡伦马上切换了话题，“有什么事需要我帮忙吗？”
　　就像是自己每次去陶艺馆都是有事一样，勒马尔亲自登门，肯定也是有事。
　　“确实是有事，这次需要您的帮忙。”
　　“来，我们去书房聊，皮克，茶水。”
　　“好的，老板。”
　　走进书房后，勒马尔赞叹道：“我喜欢这个书房的装修风格，可惜，我平时基本不用书房要不然也弄一个装修成这样。”
　　“请坐。”
　　“好的。”
　　卡伦扭头看向瑟琳娜，他感觉女孩今晚有些过于安静了。
　　但细看之后，卡伦马上发现了不对劲。
　　“瑟琳娜她……”
　　“我的妹妹被锁住了。”
　　“怎么回事？”卡伦问道。
　　“因为前几天的一场意外。”
　　“意外？”
　　“是这样的，三天前，我的店铺被人进入了，那一晚，我并不在家，等我回来时，我妹妹就被锁在了这具身体里，我通过问询工作室里的其他人偶才知道发生了什么。”
　　“怎么做到的？”
　　“他封闭了瑟琳娜这具身体的对外感知，现在瑟琳娜就相当于是被锁在了这具身体里，不仅无法出来换身体，还被摒除了对外反馈功能。
　　她现在是能看见你也能听到你，但却没办法回应你，她的一切行为，现在都是由我在代为操控。”
　　“瑟琳娜被锁在身体里了？对方也懂傀儡锻造？”
　　“是的，对方也是沃斯家族的人，和我们同姓，但对方那一支一直生活在伯尔尼特，我们之间并没有什么联系。
　　事实上，我也不知道他是什么时候来维恩的，也不知道他是如何找到我们的。
　　他将我妹妹封锁在这里面，而且对着我的人偶给我留了言，他说，想要解开我妹妹这具傀儡的锁还我妹妹自由，就必须拿伊尔马兹刻刀来换。”
　　“伊尔马兹刻刀？”
　　“是很久以前，沃斯家族的一位极为优秀的先祖锻造出来的12把刻刀，但这么多年来，很多把刻刀都遗失或者损毁了，现在已知还存在的，大概也就三把。”
　　“所以，他是想要你的刻刀，才锁住了瑟琳娜作为交换条件？”
　　“是的。”
　　“三天前？”
　　“那个，我前天就来找过卡伦先生您，但您不在家，昨天也来找过，您依旧不在家，今晚终于见到您了。”
　　“抱歉，我之前几天都在外面。”
　　“不不不，您不用道歉。”
　　“他给你的时间限制是多久？”
　　“十天，我想他是故意给我足够的时间，让我自己尝试破开封印失败，再心甘情愿地去求他。”
　　“这个锁很难破吧？”
　　“难度很高，稍有不慎，就可能导致我妹妹的意识湮灭，不过对于我而言，很简单，我只需要一刻钟，就能破解开。”
　　“你能破解开？”
　　“是的，没错。”
　　“是怕惊动他吗？”
　　“对，他既然敢对我妹妹下手，那我就要他的命。”
　　“我知道了。”卡伦点了点头，“我能理解你的心情。”
　　勒马尔离开座位，向卡伦鞠躬：
　　“卡伦先生，请您帮我，我不知道该向您允诺什么，我只知道，以后您需要什么，我都会不遗余力！”
　　“勒马尔先生，我觉得我们之间，不用把话说得这么客气，瑟琳娜是个善良活泼的女孩，我不可能看着她被别人这样欺负。
　　这件事，我答应你，具体什么时候？我的意思是，你假装妥协将他引出来时间。”
　　“期限的最后一天，也就是七天后，我要让他觉得，我是坚持到最后不得已之下才做出了这一抉择，那时候的他，也应该戒备最松散。”
　　卡伦心里估摸着时间，三天后，自己就要去参加约克城大区的选拔，选拔的时间应该不会太久。
　　大区选拔结束后，前往教会进行最后选拔，这期间应该还有一段空余准备的时间，但具体的时间表还没出来。
　　“我可能需要提前一点。”卡伦说道：“正好是七天后这个时间点的话，我可能会早一两天。”
　　约克城大区选拔结果出来后，自己不可能放鸽子不参加下一轮整个教会的选拔，除非放弃卡伦这个身份。
　　如果瑟琳娜被掳走了，卡伦不会有其他犹豫，毕竟不管怎样，从自己第一次踏入勒马尔陶艺馆到之后的几次接触，勒马尔兄妹都对自己很好，双方之间的交往基本每次都是自己占便宜，于情于理都是瑟琳娜的安全最重要。
　　可问题是，瑟琳娜现在很安全，对方明显是低估了勒马尔先生的工匠水平。
　　卡伦更清楚，勒马尔先生绝对不会用自己妹妹的安危开玩笑撑面子，他说能安全打开这把锁，就肯定是能安全打开。
　　如果仅仅是为了复仇的话，自己就得考虑时间的安排了。
　　“如果提前一两天的话，我觉得是没问题的。”
　　“这样吧。”卡伦笑了笑，“还记得第一个找你做面具的那个人吗？”
　　“他？”
　　勒马尔脸上露出了那种又惊又恐又纠结又期待的神色。
　　不得不说，瑟琳娜曾对自己形容过的自己哥哥对队长的感觉，真的很贴切。
　　“我个人也是觉得，卡在第十天其实最好。我会去通知他，让他一起来帮忙负责这件事。如果那天我在约克城，我会和他一起去帮你报仇，把这个隐患拔除。
　　如果那天我不在约克城……很抱歉，这是教会里的一个活动，我无法拒绝参加，除非我要放弃我秩序神教里的身份。”
　　“您不用解释，我知道您的难处卡伦先生，真的不用解释，我们是朋友，能彼此理解。”
　　“嗯，如果那天我不在约克城，就由他全权负责。不是我安慰你而是实话，论报仇和彻底斩断后患，他比我更专业也更优秀。”
　　如果是别人，卡伦真不会这么放心，但队长……
　　卡伦相信，队长完全没问题。
　　“那真是太好了。”
　　“嗯，你先带瑟琳娜回去，我会帮你先通知他，不出意外，他近期会上门拜访你。”
　　“好的，谢谢您卡伦先生，万分感谢。”
　　“我很惭愧。”
　　“不，请您千万不要这么说，我清楚，如果不是您开口，他不可能出手帮我的。”
　　“你也帮他做过面具。”
　　勒马尔先生神色一窘，道：“但他付给我点券了，付了很多很多点券，钱给多了，就没人情了。”
　　卡伦点了点头，然后走到瑟琳娜面前，看着她，道：
　　“瑟琳娜，再委屈你在这里待一些天，我们会把锁你的人干掉的。”
　　瑟琳娜毫无反应，但勒马尔说过，她能看见和听见。
　　等勒马尔带着瑟琳娜离开后，卡伦拿起电话，没打给队长，也懒得折乌鸦，直接给梵妮打了电话过去。
　　“喂。”
　　“是我，梵妮，你帮我联系一下队长，让他这两天有空去一趟陶艺馆，就说我请他帮店主解决一个麻烦。”
　　“好的，知道了。”
　　挂断电话后，卡伦伸了个懒腰，他相信队长会帮忙的，且不说队长已经欠自己很多秘密了，就算实在不行，就让凯文去队长家里陪他睡几天就是了。
　　走出书房，卡伦准备去厨房给自己做点夜宵吃，刚走到厨房门口，就看见阿尔弗雷德抱着那颗蛋在里面坐着，他们还在无声地交流。
　　“阿尔弗雷德，你没休息？”
　　“嗯？”阿尔弗雷德像是睁着眼“刚醒”，马上起身，“少爷，您醒啦。”
　　这时，卡伦听到那颗蛋向自己发出了声音：
　　“我实在是……受不了……他了……求求您……快把我煎了吧……”


第三百零三章 反击！
　　卡伦笑道：“最后还是要抹除和提炼的，你费这个劲做什么？”
　　虽然不是煎蛋，但按照凯文的处理方式，这颗蛋会没得更为彻底，所以阿尔弗雷德现在做的事，并没有太多实质性的意义。
　　阿尔弗雷德正色道：“向活人传教，多少带点功利；向死人传教，则完全出于信仰。”
　　听到这话，卡伦收起脸上的笑容，向阿尔弗雷德很认真地点了点头。
　　“可惜了，这个选拔报名比较难弄，理查也是他爷爷走关系报上去的，否则你要是也能一起去选拔，也能冲击一个名额。”
　　“属下没有这方面的心思，在属下看来，与少爷您一起走在同一条道路上，很是浪费，属下可以从其他方面入手发展，来帮助到少爷您。”
　　“谢谢你，阿尔弗雷德。”
　　“少爷，您不用这么客气。”
　　“我对尤妮丝也经常说谢谢。”
　　“不客气，少爷！”
　　卡伦在厨房里找寻了一下，发现有不少剩饭，晚餐希莉是做了的，但自己在睡觉所以就没吃。
　　现在，整个丧仪社的饮食习惯，已经完全向卡伦靠拢，家里的主食，也变成了米饭或者面条。
　　剩饭，永远是蛋炒饭的最佳选择。
　　卡伦给自己做了一盆蛋炒饭，盛了两盘，一盘是自己的，一盘是阿尔弗雷德的。
　　阿尔弗雷德放下了那颗蛋，洗手后从咸菜缸里取了两块腌姜，切好摆盘，再并入一些榨菜，最后，拿了两颗咸鸭蛋。
　　咸鸭蛋的空心一头在桌上敲了敲，剥开了那一小圈，阿尔弗雷德将它放在了卡伦面前。
　　卡伦从餐桌下面的夹层里拿出了一本术法手册，照例一边吃饭一边学习术法。
　　阿尔弗雷德则将那颗蛋摆在桌上，一边吃一边继续无声地交流。
　　吃过夜宵，阿尔弗雷德负责收拾餐具，卡伦则回到书房继续看书。
　　看到天快亮时，卡伦坐在椅子上又睡了一会儿，等醒来时已经是八点，精神依旧饱满。
　　又洗漱了一遍后，卡伦走回书房，拨通了古曼家的电话。
　　“喂，这里是古曼家。”
　　接电话的是理查。
　　“伤怎么样了？”卡伦问道。
　　“唔，你是在关心我吗，好得差不多了。”
　　其实，只要理查不和艾森先生一起出任务，那他被打的概率就会低很多，因为有理有据的教育比纯粹的发泄更具备爽感。
　　“我去找你，我们喝杯咖啡。”
　　理查期待道：“正规的咖啡？”
　　“嗯，正规的。”
　　理查失望道：“哦，好的。”
　　挂断电话，书房里门被推开，普洱坐在凯文的背上走了进来：“唔，卡伦，你醒得真早。”
　　“你睡了很久。”卡伦说道：“累坏了吧。”
　　“不，没有！”普洱马上惊醒，“这才到哪里！”
　　“呵呵，我出门一趟。”
　　“我听到了，喝咖啡？”
　　“嗯，我约了理查喝咖啡，对了，给我拿一份空白的可供拓印的卷轴，再准备一些补充精力的药剂吧。”
　　“唔，你想让理查给你拓印什么术法？”
　　卡伦摊开手，指尖轻轻弯曲舒展：“古曼家的阵法魔方，见过德隆老爷子和艾森先生使用过，感觉很有用，正好接下来我的主要精力都会放在对阵法的攻研上，不能让霍芬先生为我准备的那份心意白费。”
　　“理查会给你吗？那可是他家的秘术，甚至是古曼家在秩序神教地位的根基。”
　　“他会的，反正这个术法有血脉限制，给了外人，外人也用不了，不是吗？”
　　“就像是暗月之刃一样？”普洱反问道。
　　“可以这么说。”
　　“好吧，理查真是个败家少爷。”顿了顿，普洱又道：“但这种精准败家也真是命好。”
　　“帮我准备一下，我马上就走。”
　　“知道啦，知道啦，走，蠢狗！”
　　卷轴和药剂用公文包装好，皮克帮卡伦喊了出租车，家里的灵车和二手朋斯大概白天才能被运回来。
　　坐出租车来到昨天买甜筒的那条街已经是九点，卡伦找了一间正规的咖啡馆，进去要了一个单独的小包厢，然后拿出一张术法纸，折出了一只黑乌鸦，让它从窗口飞出。
　　不一会儿，理查手里就拿着一只黑乌鸦走进了这家咖啡店来到了包厢里。
　　“这日子没法过了卡伦。”
　　一进来，理查就开始了抱怨。
　　“我现在每天在家里都是看术法书，看经验笔记，晚上还要被我爷爷亲自考核，啊啊啊，我上学那会儿都没这么辛苦。”
　　“挺好的，有这个条件就好好利用。”
　　理查从口袋里取出两本笔记本，推到卡伦面前，道：“这是我家给我准备的小抄，你拿去看看。”
　　卡伦伸手将这两本笔记本收下来，点了点头，道：“谢谢。”
　　大家族，最宝贵的东西，不是产业，而是知识和经验。
　　这两本笔记抄下来不可能这么快，理查应该早就准备给自己了。
　　“嗐，我和你什么关系啊，别说这些客气话，以后有什么需要，我能办到的，直接跟我说就好。”
　　“好的。”
　　卡伦将一份空白卷轴放在了理查面前，还附带了两瓶精力补充药剂。
　　“帮我拓印一下你家的阵法魔方。”
　　理查：“……”
　　迟疑了好一会儿，确认卡伦不是在开玩笑后，理查疑惑道：“真的？”
　　“嗯，真的，如果你想委婉拒绝的话，可以说你还没学会。”
　　“我掌握的层次比较低，但也算是学会了。”
　　“那就拓印吧。”
　　“可是，‘魔方之钥’你拿去了也学不了的，需要血脉牵引做触发，你想看看研究的话，没问题，但不要外传出去，我怕被有心人拿去研究针对的方法。”
　　“我就自己看看，不会外流。”
　　“好的。”
　　理查答应了，将手掌放在卷轴上，开始进行拓印。
　　卡伦则从公文包里拿出了昨晚没看完的《罗加特山庄》继续阅读，他知道这个时间肯定不会短。
　　这本书很厚，主人公是一位富翁，前一半内容讲述的是他在庄园里的生活，看起来像是一本自传。
　　按理说，这种记述很容易枯燥和乏味让读者看不下去，何况还这么厚，作者也深知这一点，所以在前半部分里加入了从小到大主人公的很多感情经历。
　　比如小时候偷窥自己的父亲和外婆的不伦；
　　长大一点后，自己和小姨之间的故事；
　　结婚后，又描写了他的婚外情，和家里女佣，和别人的妻子等等。
　　前半部分，充斥着这类的内容。
　　但后半部分开始后，画风就开始突变，他在前半部分所接触过的每一个人，都变成了另一个身份，他的出生，他的身世，他的成长以及他的未来，都成了一种阴谋和安排。
　　卡伦觉得作者应该是教会圈里的人，里面有很多惊悚元素背后有实际出发的影子，但作者的圈层应该不高，或者说是很低，这从作者自身的视角和脑补出的内容可以看出来，很可能是某个神教的神仆，在日常工作之余写下的故事。
　　无法否认的是，这本书虽然有各种缺点，但整本书从中间开始反转的基调与安排，确实让人大呼过瘾，全身心投入去阅读的话，有一种震撼的感觉。
　　就连前期每个看似用来做桃色元素吸引读者阅读下去的一个个故事和人物，在后面也都诠释出了另一层含意。
　　不知不觉，太阳来到了另一半区域，下午了。
　　卡伦终于将这本书看完，结局是，主角疯了。
　　“噗通！”
　　理查脑袋磕在了桌面上，然后晃悠悠地抬起头，两瓶精力药剂已经被他喝光，但现在的他，看起来依旧十分疲惫。
　　“拓印好了，卡伦。”
　　“辛苦了。”
　　卡伦将卷轴仔细收好，问道：“我送你回家躺床上休息？”
　　“这么干脆直接的吗？”
　　“但现在就算我想带你去点心铺，你也没精力吃点心了。”
　　“也是，万一在我面前脱光衣服做服务时，我却睡着了，对人家太不尊重了。”
　　卡伦起身，搀扶起理查，离开了咖啡馆后，送他来到了家门前的路上，隔着很远，可以看见二楼靠窗位置有一个黄色碎花裙身影，应该是理查的奶奶正坐在那里喝茶。
　　“我奶奶在家。”理查问道：“你不进去坐坐？”
　　“不了，下次吧。”
　　“好吧。”
　　“辛苦你了，理查。”
　　“客气做什么，应该的，兄弟。”
　　理查推开院门走了进去，然后拿出钥匙，打开了大门。
　　卡伦转身，准备往外走走到大路上打出租车回去研究一下“魔方之钥”，但前方，就看见一个穿着黄色碎花裙的老妇人手里提着一个空菜篮子向这里走来。
　　卡伦：“这……”
　　唐丽夫人惊喜道：“哎哟，这不是卡伦先生么，我刚出门买菜回来，你就来了，来来来，进屋坐，进屋坐。”
　　老妇人伸手抓住了卡伦的胳膊，有点强行想把卡伦架进屋的感觉。
　　“夫人，我下午还有……”
　　“唉，我一把年纪了，儿女们又都忙，这日子过得是真没有几个可以交心的人，幸亏有你，我和你聊得来，你也会做饭，真好，我也没多少天好活的了。”
　　好吧，卡伦相信唐丽夫人肯定是知道自己是谁的，同时，她似乎也知道自己知道。
　　除了没捅开那一层窗户纸，这已经几乎是来自外婆的恳求了。
　　“好吧，夫人。”
　　卡伦只能答应。
　　进了屋后，唐丽夫人伸手按住了卡伦，道：“我去厨房准备晚餐，就按照你那天的方法做，然后你品尝一下给我提意见。”
　　“好的，夫人。”
　　“理查应该在二楼，你去找他说话吧，那孩子性子有些惫懒，希望他多向你学学。”
　　“好的，夫人。”
　　卡伦走上二楼，推开理查的房间门，看见躺在床上的理查。
　　“嗯？卡伦？我是累到出现幻觉了吗？”
　　“没有，我决定还是进来坐坐，蹭个晚餐，你先睡会儿吧。”
　　“嗯，好的。”
　　理查心大，直接拉起一条被子往肚子上一盖就开始睡觉。
　　卡伦则在理查书桌后坐下，拿出卷轴，将手放在上面，开始“阅读”理查刚刚给自己拓印的“魔方之钥”。
　　过了大概三个小时，外面传来了脚步声。
　　卡伦将手掌握紧，原本悬浮在他掌心的魔方随之消失。
　　紧接着，卡伦又随便拿起桌上的一本书，装作自己正在阅读。
　　卧室门被推开，是凯曦夫人。
　　凯曦夫人先看见的是躺在床上还在打呼噜的自家儿子，再看见了坐在书桌后面认真看书的卡伦。
　　自家儿子睡姿很差，嘴巴张大，四肢摊开；卡伦身上则撒上了从窗户那里洒落的夕阳余晖，怎么看怎么精致。
　　凯曦抿了抿嘴唇，她很想把自己丈夫喊过来，把儿子现在就再打一顿。
　　更何况，好像自从自己丈夫开始间接性打儿子后，丈夫的病情是真的肉眼可见的好转。
　　这儿子，该打。
　　“卡伦？”
　　“夫人。”
　　卡伦站起身，向凯曦问好。
　　“理查的爷爷回来了，要你们下去，去地下室。”
　　“好的，我喊理查。”
　　理查被卡伦喊醒，睡了几个小时的他精神头恢复了不少，但一听到爷爷请他去地下室，理查的脸就泛起了褶子。
　　卡伦陪着理查下了楼，示意理查去地下室，他自己则走向客厅沙发。
　　这时，唐丽夫人手里拿着勺子走了出来，对卡伦道：“卡伦，你也去地下室，他爷爷正在给他做训练呢，你也一起。”
　　“夫人，这不合适吧。”卡伦本能拒绝。
　　不是他不好意思脸皮薄，而是卡伦真心觉得没有这个必要。
　　“有什么不合适的，应该的！”唐丽夫人将勺子向地下室一指，命令道：“去！”
　　凯曦站在旁边，开口道：“去吧，卡伦，不用客气。”
　　我这真不是客气。
　　唐丽夫人见卡伦还不动，就向卡伦走来，卡伦没办法，只能抢先一步走向地下室。
　　地下室的门是开着的，毕竟上面就是家里人，也都是教会圈子的，没必要做遮掩。
　　来到门口，卡伦看见德隆老爷子手里端着一杯茶坐在沙发上，理查则跪坐在地毯上，地毯那里出现了一个黑色的圆圈。
　　一个魔方正在德隆老爷子身前自动转动，理查坐在黑色圆心中，神情十分痛苦。
　　这是训练，同时也是受虐；
　　但很多时候，受虐确实是最快的学习方式。
　　卡伦敲了敲门，德隆老爷子将目光看过来，对卡伦做了一个“嘘”的手势，然后指了指理查身侧，示意卡伦过来。
　　他想当然地认为卡伦也是来接受训练的，事实，也的确是如此，虽然卡伦是被逼的。
　　卡伦走了进来，在进入这黑色圆圈前，犹豫一下。
　　德隆老爷子无声地对卡伦笑了笑，给予卡伦安慰，意思是告诉他不要怕。
　　卡伦点了点头，走入圆圈，来到理查身侧，学着理查的姿势，跪坐了下来。
　　虽然德隆老爷子坐在前面，但怎么说他也是自己这具身体的外公，看在自己“母亲”的面子上，跪一下也不算委屈。
　　卡伦感知到有一股无形的精神力量在自己身边凝聚，像是正在集结，准备对自己发动进攻。
　　而这时，理查忽然伸手，抓住了自己的胳膊，理查已经进入幻境的状态了，现在的他闭着眼，但他就是感觉到身边一个值得相信的亲和者，下意识地想要寻求依靠。
　　卡伦没有推开他，而是也闭上了眼睛。
　　冥冥之中，卡伦像是看见了黑黢黢的下方，跪坐在那里可怜又无助的理查，在理查的四周，各种各样扭曲的鬼影正在不断的嚎叫和拉扯。
　　卡伦身边，也出现了一样的情景，但当它们向自己靠近企图用对待理查的方式同样对待自己时，卡伦身边出现一道泛着黑色光泽的隔膜，完全隔开了他们。
　　这意味着，这种程度的幻境和精神攻势，甚至都无法破开卡伦的内心防御，就像是落叶掉落在你身上，你需要拿盾牌去格挡吗？
　　不仅不需要主动应付，卡伦还得克制自己反击的本能。
　　嗯，好像这样完全隔开也不好，要不要放几只进来意思一下？
　　正在卡伦思量这个的时候，理查抬起头，好像“看见”了卡伦，他马上站起身，向卡伦跑了过来。
　　一边跑一边流着泪，像是一个被欺负的弟弟跑来找哥哥寻求庇护。
　　很快，理查直接冲入了卡伦的隔膜，来到了卡伦身边。
　　隔膜破开的后果就是，一大群扭曲的鬼影向卡伦蜂拥而来。
　　卡伦本能地皱眉，自卫反击开始！
　　一道黑色的锁链从卡伦脚下升腾而起，刹那间一条化作十条百条，困锁住那些鬼影后，顷刻间绞杀！
　　“啪！”
　　德隆老爷子手中的茶杯裂开了，茶水茶叶飞溅了他一身。
　　同时，自卡伦身前出现了上百条黑色锁链，自地毯处开始蔓延，瞬间覆盖了整个地下室的墙壁和天花板，所有锁链都对准向了坐在沙发上的德隆老爷子，像是一头头择人而噬的凶兽！
　　卡伦睁开了眼，看见身上全是茶沫子的德隆老爷子，再环顾四周，这才意识到发生了什么，刹那间，所有黑色锁链回收进自己的身体消失不见。
　　“你……”
　　“抱歉……”


第三百零四章 茵默莱斯·掠夺！
　　德隆老爷子伸手将胡须上的茶沫拭去，轻咳了两声，开口道：“那个，你研究过幻术？”
　　“是的，我有一个前辈在这方面有很深的造诣，我曾在他身边学习过一段时间，受益很大。”
　　先前的一幕，是卡伦失误了，现在，他只能尽可能地找补。
　　还好，先前本能反击出来的只是秩序锁链，如果出来的是光明系的东西现在局面就很尴尬了，甚至是，会很危险。
　　德隆老爷子点了点头，道：“你有机会冲击那12人名单。”
　　这时，理查悠悠然醒来，扭头看见跪坐在自己身侧的卡伦，疑惑道：“我刚刚真的不是在做梦？还是我的梦还没醒？”
　　怎么今天老是迷迷糊糊睡梦间看见卡伦？
　　“理查。”
　　“爷爷。”
　　“你上去吧。”
　　“今天结束啦？”
　　“嗯。”
　　理查兴奋地站起身，卡伦也站起身，正当二人准备转身上去时，德隆老爷子的声音从后面传来：
　　“理查，你一个人先上去，卡伦留下。”
　　“嗯？”理查愣了一下，看了看爷爷，又看了看卡伦。
　　“你也就这样了，能蒙进约克城大区5人名单也需要靠运气，我本想着这个成绩也挺不错，不算丢我们古曼家的脸了。
　　但卡伦，是有能力冲击那最终12人名单的。”
　　理查闻言，马上道：“我说过的啊，卡伦有这个能力，你们先前自己不信。”
　　说着，理查对卡伦笑道：“你留下来，爷爷单独辅导你，嘿嘿，好机会，你要把握住，加油！”
　　在对待卡伦时，理查从未有过私心，爷爷对他自己和对卡伦的差异性评价非但没有让他产生嫉妒和委屈的情绪，反而为自己的朋友能够被自己爷爷真正赏识而感到开心。
　　但……卡伦开心不起来。
　　他只是被唐丽夫人逼迫着下来蹭一下理查的课，就当是满足一下老人家的慈爱之心，走个过场就好。
　　可是蹭课的，忽然要变成一对一辅导了。
　　他不喜欢德隆老爷子，因为他清楚，德隆老爷子忠诚于秩序之神和秩序神教。
　　外公和爷爷不一样，不一样的地方不是伦理称呼方面，而是在狄斯面前，他可以以爷爷的视角包容和庇护你的一切，但在德隆这里，他是一个慈祥的爷爷没错，但他的包容并非无底线。
　　哪天理查忽然当着他的面亮出一把光明之火试试？
　　“德隆先生，这怎么好意思。”卡伦想要拒绝。
　　“不用客气，我心里清楚理查是没什么机会的，但你机会很大，你对我古曼家有恩情，这是我应该做的，这次12人名单，不仅是进入轮回之门的资格，考虑到这批名单的年龄限制，其实也相当于年轻一代重点培养名单。
　　这对你未来的发展，会有非常大的帮助，如果你还差得远，那就算了，能补多少是多少，但我现在觉得，你很接近了，是有很大机会跻身进去的。”
　　德隆老爷子把话说得很诚恳，诚恳到卡伦清楚自己再拒绝的话，反而会引起怀疑。
　　“德隆先生，多谢您的帮助。”
　　“这是我应该做的，也是古曼家应该做的，理查。”
　　“爷爷？”
　　“给卡伦搬一张椅子过来。”
　　“没事，我跪着就可以。”
　　“理查跪没事，你就没必要跪了，不合适。”
　　理查：“……”
　　理查给卡伦搬来了一张椅子，让卡伦面对着爷爷坐下，随后，理查撩了一下自己的刘海，特意把地下室的门关上，走了上去。
　　“结束了？”唐丽夫人问道：“今天怎么这么快？”
　　凯曦问道：“怎么就你一个人上来了，卡伦呢？”
　　理查没有隐瞒，直接道：“爷爷说我得撞大运才有机会进大区前五名，卡伦努努力能进12人名单，所以就留下卡伦对他单独进行培训。”
　　听到这话，凯曦皱起了眉，这是出于一个母亲的本能。
　　母亲的另一个本能则是，她不会优先考虑是不是自己能力不行导致生出来的孩子不行，而是会下意识地认为是自己孩子不努力。
　　再加上卡伦曾救过自己，于情于理她都会避免自己把不满情绪往卡伦那里去延伸，所以，理查无形中就承载了来自自己母亲的所有本能不满的转移。
　　凯曦走向一楼丈夫所在的书房，敲了门。
　　“哆……哆……”
　　“什么事？”
　　“艾森，你出来一下。”
　　书房门被打开，艾森站在凯曦面前。
　　“怎么了？”
　　“老爷子觉得理查希望不大，卡伦希望很大，现在要单独辅导卡伦，让你儿子出来了。”
　　艾森眨了眨眼，道：“这不正常吗？”
　　自己的儿子，怎么可能和卡伦比！
　　这一点，艾森看得很清楚。
　　如果不是看起来都很年轻，艾森甚至觉得卡伦和理查根本就不是一个辈分的人，哦，甚至自己和卡伦好像都不是一个辈分的人。
　　看见丈夫的这个态度，凯曦心里的火气更大了，但她又不能对病情刚有好转的丈夫发火，尤其是自己丈夫昨天还给自己带了草莓味的甜筒。
　　在这个家里，老爷子德高望重，婆婆表面和善但却有足够的实力将自己吊起来，丈夫又不能对他发火，最后，能发火的目标好像就只有那一个了。
　　而那一个，还在对着他奶奶叽叽喳喳地讲述卡伦有多优秀，他多有先见之明早早地就看出来了。
　　“把你儿子喊进你的书房。”
　　艾森愣了一下，看看妻子，再看看远处的儿子，最终，他还是点了点头，他心里对妻子，是有很大愧疚的，对自己这儿子，反而没有。
　　“理查。”
　　理查扭过头，看向站在书房门口的父亲，忽然间，身体哆嗦了一下。
　　“去吧，你爸爸叫你。”
　　“不，奶奶，我还想再和你说会儿话。”理查下意识地抓住自己奶奶温暖的手掌。
　　但很快，他就发现奶奶的手脱离了自己的手掌，还把自己往书房方向一推。
　　“奶奶……”
　　“先陪你父亲说话，再回来和奶奶我说话。”
　　“不，奶奶，我……”
　　“理查。”艾森又喊了第二遍，声音变得低沉了。
　　这意味着，如果喊第三遍的话，下场会更难看。
　　理查没办法，只能一步三回头地走向书房，可无论他怎么看自己的奶奶和母亲，这两个平时最疼爱自己的女人，都无视了自己求助的目光。
　　终于，理查走入了书房，艾森先生将书房门关闭。
　　“爸，我伤还没好呢。”
　　“我看你恢复得很快。”
　　“没有，没有，怎么可能恢复得很快，您看看我这里。”理查撸起自己的袖子。
　　咦，胳膊上的淤青不见了？
　　“不，您再看看我这里。”
　　咦，胸口上的淤青也不见了！
　　“看来，好得差不多了。”艾森先生说道。
　　“不是，不是这样的，爸，您别过来，您别过来。”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　“啪！”
　　“干！”
　　“啪啪啪啪啪！”
　　※※※
　　凯曦走到唐丽夫人身边，两个女人无视了从书房里传来的父子谈心声。
　　唐丽夫人是顾不得理查了，是人，都有喜新厌旧的习惯，只是程度不同。
　　都是自己的孙子，这个孙子在自己面前长大，另一个孙子刚来，肯定稀罕刚来的那个。
　　再加上对比起来看，反而是外孙更贴合自己的心意，不仅会做菜，还会说话，天赋还优秀。
　　站在奶奶的角度，她是真不觉得孙子和外孙有什么区别，反而都不会冠以自己的家族姓氏，不管是姓古曼还是姓茵默莱斯，都是自己的孙子不是。
　　“卡伦是个好孩子。”唐丽夫人说道。
　　“是的。”凯曦已经对这句话起不出什么嫉妒的心思了。
　　“卡伦喜欢和他玩，这是好事。”
　　“是的。”
　　“多好的孩子啊。”唐丽夫人转身，“我再去看一下汤。”
　　走进厨房的唐丽夫人嘴角忍不住泛起笑容，在心里道：
　　“老东西现在怕不是在心里惋惜卡伦不是自己的孙子了。”
　　※※※
　　“唉，可惜啊，这孩子不是自己的孙子。”
　　德隆老爷子刚刚又和卡伦完成了第二项训练，他将幻境层次提升了一级，但卡伦还是破开了，睁开了眼，目光纯澈地看着他。
　　这意味着眼前的年轻人，心性十分坚韧。
　　德隆老爷子太清楚“心性坚韧”对于一个人一生的发展，到底有多么重要了。
　　理查其实算可以了，好好培养慢慢发展，未来也能继承古曼家的地位。
　　但眼前这位，如果是自己孙子的话，自己可以带着老伴什么都不用管，天天泡温泉，然后等着古曼家的地位在他的手上再进一步了。
　　收回心思，德隆老爷开口道：“我们再升一级。”
　　说着，卡伦看见他面前的魔方变大了一些，也出现了不同的颜色。
　　随即，黑暗再度将卡伦笼罩。
　　但这一次，显得很安静，没有具体的幻象出来，反而四周的一切，都像是在尽可能地延伸与拉扯，将一种名为孤独的情绪无限地进行放大。
　　确实是提高了一级，是完全不同的幻术了。
　　真正强大的幻术，是利用目标自己内心的缺憾来击垮目标。
　　在这种无限孤独的情况下，人会下意识地寻找自己可依靠的东西，而这些东西被具象化出来后，会成为幻术中攻击自己的武器。
　　卡伦就站在那里，和其进行对抗。
　　不给它，那它就无法攻击自己。
　　※※※
　　德隆老爷子目光微沉，看着身前的魔方，再看着闭着眼坐在自己面前的卡伦，时间，已经过去了一刻钟，但魔方却像是卡在了那里一样，一动不动。
　　这小子，从源头就堵住了幻术的攻势。
　　要不要再升一级呢？
　　德隆老爷子有些犹豫，但最终还是放弃了，这是在培训，而不是在较真，他无意于压过卡伦去证明什么。
　　手一挥，德隆卸去了魔方，卡伦睁开眼。
　　“我们现在来谈一谈选拔时的应对措施吧，就当提前熟悉考试的流程。”
　　“好的，德隆先生。”
　　“选拔时，应该也是借助阵法的形式来对你们进行集体的测验，不可能单独选派善于精神系术法的神官对你们进行单独的测试，一是虽然报名很难，但一个大区的参加人数也不会太少，没有那么多相同段位的精神系神官作为考官，二则是必须做到足够的公平。
　　所以，测验时肯定是以阵法的形式进行。
　　包括之后的整个神教的最终选拔，也会是这样。
　　因此，熟悉阵法和术法结合的原理，有助于你在第一时间内选择最好的应对方式，有些术法和阵法结合后，会出现短板，而且是必不可免的短板。
　　对了，你对阵法有了解吗？”
　　刚学会了您的家族传承术法魔方算有了解吗？
　　“有一点了解。”
　　“嗯，进行大区测验时，你尽可能地和理查站在一起，理查可以提前用“魔方之钥”对测试准备的阵法进行初步分析，你可以从他这里拿到一些情报。
　　当然，你过大区选拔应该没什么问题，但这样可以让你更轻松一点。”
　　还能这样？
　　接下来，德隆老爷子又特意花了一个多小时的时间向卡伦讲述了相关要素。
　　说完后，德隆老爷子拍了拍腿，道：“好了，该说的都说了，你自己抓紧时间好好领会一下，等过了大区选拔后，你再到我这里来一趟。”
　　“好的，谢谢您，德隆先生。”
　　“不要客气。”
　　卡伦和德隆老爷子走出了地下室，晚餐也随即开始。
　　唐丽夫人在厨艺上确实有很深的造诣，虽然是复刻卡伦上一次做的菜式，但复刻的效果很好，晚餐吃得也很合胃口。
　　唯一的不足是，理查没有上桌吃饭。
　　告辞后，回到丧仪社，卡伦走进书房，在书桌后坐了下来，摊开手掌，一个小型魔方出现在他掌心。
　　“少爷，这是您让我整理的霍芬先生的阵法笔记。”
　　“嗯，好的。”
　　卡伦掌心一抬，魔方飘浮起来，随即，卡伦开始翻阅阵法笔记，而根据自己的阅读和理解，飘浮在身前的魔方开始进行快速地推演。
　　等卡伦一连看了十几个阵法案例后，自己都感到很是惊讶，这就像是解数学题，魔方之钥的可怕之处不仅在于帮你快速推算过程减少时间提高效率，它更是能选择一大堆的结果往里套去逆推条件。
　　这是一种超越普通推演层次的呈现了。
　　“难怪古曼家在秩序神教的地位这么高。”
　　等到手头这一本阵法笔记看完后，卡伦揉了揉眼睛，精力方面他倒是还充沛。
　　或许，可以再试试其他方面？
　　卡伦动用起自己的暗月之刃，用魔方的推演帮助自己调整运用暗月之刃时的细节，进行一遍梳理。
　　原本凝聚在卡伦手中的暗月之刃像是一条皮鞭，也像是一条刚烧红的烙铁，但经过魔方推演之后，细节处得到了很大的改进，而诸多细节的提升导致了全方位的提升，暗月之刃变得更纯粹也更圆润了，这是锋锐到极致的表现。
　　“是真的可以……它的作用，不仅仅是在阵法上。”
　　卡伦闭上了眼，开始用“魔方之钥”对自己经常使用的所有术法进行推演和改进。
　　只亮着一盏台灯的书房，在魔方的变化下，光影快速地流转，它开始逐渐变大，又开始缓缓缩小，它的翻转开始变得更快，又在快到一定程度后放慢了速度，周而复始，不断地提升。
　　卡伦是在利用魔方对自己身上所有的体系和术法，包括自己身上灵性力量的储存进行新的规划，同时，也靠着对自己的推演，不断提高着自己对魔方掌握的熟练度。
　　等于是自己用自己刷经验。
　　毕竟，现在的自己，可比大部分阵法要复杂得多。
　　而在这一整个过程中，闭着眼的卡伦身后，一直有一尊苍老的身影在注视着他，像是一个老人，在陪着自己的孙子写作业。
　　时间，不知不觉地快速流逝。
　　等到一整套梳理全都完成后，卡伦睁开眼，发现外面天都已经亮了。
　　自己竟然在这里坐了一整夜，而他面前的魔方，也已经幻化为黑色，个头虽然不大，却显得很精致，而且每一个格子里都自带一个小魔方，小魔方内，竟然每个格子里还有魔方。
　　这……
　　卡伦自己都有些吃惊。
　　因为这意味着，自己现在“魔方之钥”的掌握水平，早就超越了理查。
　　好吧，超越理查这很正常，卡伦觉得自己在理查睡觉的那两个小时里，就赶上理查对“魔方之钥”的理解了，区别在于那时自己还有些不熟练。
　　现在自己的掌握水平，基本和艾森先生等同，但比德隆老爷子低一个段位。
　　但艾森先生多大的年纪，自己才用了一个晚上。
　　“因为我这具身体里有古曼家的血脉，所以等同暗月之刃有了暗月之眼作为载体，海神之甲有了海神之心作为载体。
　　载体，可以打破与提升自己对一个体系术法的掌握上限，因为本身就具备这一血脉，所以载体本就拥有，学习时，就暂时……不，是根本就不存在瓶颈和制约。”
　　这一点，和家族信仰体系很像，就如同当年的普洱，年纪轻轻，家族信仰体系等级提升得非常之快，因为她本就姓“艾伦”，在达到始祖艾伦的水平前，她不会受到客观存在的制约。
　　可就算是这样，自己的学习和掌握效率，也真的是有些离谱了，已经超出了正常所能理解的程度。
　　卡伦看着身前古朴精致的魔方，
　　喃喃道：
　　“茵默莱斯家族信仰体系特征……学习。”
　　少顷，
　　他抿了抿嘴唇，
　　重新道：
　　“掠夺。”


第三百零五章 选拔开始！
　　卡伦从椅子上站起身，然后脑袋一阵剧烈的眩晕，眩晕的程度超出了他的想象，整个人直接失去了平衡，向前栽倒在书桌上。
　　这时，在隔壁卧室里听到动静的普洱骑着凯文进入书房，看见卡伦这个模样，普洱马上跳上书桌，按响了桌铃。
　　“卡伦，你怎么了？”
　　“透支了。”
　　“唔……你做什么了？”
　　卡伦有些无奈，原因说出来有些奇怪，因学习过度而透支？
　　可事实就是这样，他沉浸在忘我的学习过程中，足足一整夜，在这一整夜里，魔方之钥一直在运转着，哪怕卡伦的灵性力量积累十分丰厚，这么长时间的消耗后，也见底了。
　　等到自己要站起身时，严重的疲惫和透支感顷刻袭来。
　　希莉推开书房门走了进来，惊呼：“少爷，您怎么了？”
　　说着，希莉上前搀扶起卡伦。
　　“他太累了。”普洱说道。
　　“少爷，我扶您去休息。”希莉搀扶着卡伦进入卧室。
　　当她正准备帮卡伦安顿到床上时，普洱开口道：“不洗澡他不上床的。”
　　“洗澡？”希莉下意识地咽了口口水。
　　“快点啊，帮他洗澡，大屁股！”
　　“哦，好的，好的！”
　　此时，卡伦的意识已经有些模糊了，任由希莉搀扶着来到了盥洗室。
　　希莉将卡伦衣服脱了，将他送入浴缸里靠着，然后开始放热水。
　　普洱坐在洗脸池上，见希莉还有些动作迟疑，普洱直接道：“快点帮他洗，想摸你就摸，速度快点！”
　　卡伦都这个样子了，普洱还真没兴趣去较真什么女仆给你洗澡这种事，它只希望卡伦可以早点休息。
　　洗完澡，擦拭好身子，帮少爷穿好睡衣后，希莉搀扶着卡伦来到了床边，将卡伦安置在床上。
　　她体力好，伺候一个近乎昏迷的男人洗澡倒不算很累，甚至还有些意犹未尽。
　　少爷的皮肤，比我光滑多了。
　　“需要准备一些吃的吗？”希莉问道。
　　“不用了，让他舒服睡觉吧。”普洱说道。
　　“好的，那我先出去了，有事按铃。”
　　“嗯，去吧，大屁股。”
　　等希莉离开卧室后，普洱来到卡伦枕侧，伸出猫爪，轻轻摸了摸卡伦的头发。
　　凯文这时也凑到床边，看着卡伦的情况。
　　“他学会了古曼家的那个魔方。”普洱说道。
　　凯文点了点头。
　　“居然学了一整夜，自己透支了都不知道，看来学习效果很好？”
　　凯文继续点头。
　　书房和卧室之间的门上半部分是磨砂玻璃，所以光亮是可以透进来的，普洱昨晚睡觉时就看着书房里传来的光影流转，这感觉像是舞厅的氛围灯。
　　它睡觉前是这样，睡醒后发现灯还没“熄”。
　　“啧啧。”普洱砸吧了两下嘴，“你知道么，我越来越佩服狄斯了。”
　　凯文听到这个话，露出了苦笑。
　　正因为狄斯的存在，才让他这位堂堂邪神，沦落到现在这个地步。
　　那个男人，知道自己的存在后，他的第一反应不是敬畏，而是想弄死自己。
　　“汪！汪！汪！”
　　“是的，我也发现了，其他始祖建立的家族信仰体系，是为了让后代家族可以更好的延续保留，但狄斯不一样，他一开始弄血祭仪式，不仅仅是为了确保茵默莱斯家除卡伦外永远远离教会圈那么简单，他是在铺路。
　　不管茵默莱斯家族信仰体系的特征是学习还是掠夺，这种近乎突破常理界限的特征根本就不可能延续下去。
　　觉醒这一血脉特征的前提是，这个血脉本身就是一位堪比始祖也就是和狄斯一个级别的天才，换句话来说，以后卡伦的后代，只有天赋达到和卡伦一样高的地步，才能觉醒始祖狄斯的家族信仰体系。
　　这个家族信仰体系，根本就不可能传承下去。”
　　配置太高了，要求太高了，前提条件太高了，高到哪怕基数足够大，也几乎对概率没什么影响的程度，因为天才的诞生，本就是靠运气靠命，两个人里出一个和一万个人里出一个，看似是后者概率大，但本质上还是1和0的区别。
　　这也就意味着，这个家族信仰体系，根本就传承不下去，偶尔一两代里面没出天才，就几乎可以宣布断代了。
　　“汪！”
　　“对，狄斯应该也根本没想去做这个传承，他只是用这种方式，在帮助卡伦，这是狄斯为卡伦一个人设计出来的家族信仰体系。”
　　“汪！”
　　“对，他真舍得对这个孙子下血本。这也不就是你拼命给他找那颗蛋的原因么，你已经做出了选择，蠢狗。”
　　凯文露出了憨厚的笑容。
　　“这挺好，你至少能有一个可以说服你自己接受当狗的理由。其实，我现在对艾伦家和卡伦的绑定也没那么大的执念了，艾伦庄园给卡伦当个精致的小挂件就好。
　　就算不佩戴在身上，放在抽屉里，偶尔拉开抽屉时能看见也没问题。”
　　“汪！汪！”
　　“你不用安慰我，我也没有失落，生活就像是探险，当你觉得自己抱着甲板在大海上漂泊绝望时，总能看见前方出现的岛屿，哪怕是海市蜃楼。
　　好了，好了，让他休息吧，我们也不感慨了，我让收音机妖精给你买了米尔斯女神的神像，他应该快回来了，到时候神像就挂你狗窝后面怎么样？”
　　“汪！”
　　“你说女神的画像怎么能挂在狗窝里？”
　　“汪！”凯文认真点头。
　　普洱一拍额头，感慨道：
　　“你这条舔狗是真没救了，难怪你和海王是一生之敌。”
　　※※※
　　卡伦这一觉，足足睡了两天。
　　蓄水池的容量很大，同理，放干水后想要重新蓄满，也需要很长的时间，还好中途在普洱的安排下给他喂了一些营养剂，所以醒来时，饥饿感虽然无比强烈，但也没到夸张的程度。
　　“呼……”
　　长舒一口气，卡伦伸手揉了揉自己的头发，外面天是黑的，看了一下时刻表，是凌晨四点。
　　“你醒啦。”
　　普洱从床上爬起，坐到卡伦身前的被子上，仔细看着他，问道：“有什么不舒服的地方吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“那个，勤奋上进是好事，但下次学习时，不要这么拼命了，不过我也知道这话说了等于没说，因为我也经历过那种稍微努力一下就能提升境界的感觉。
　　毕竟，真正的天赋，就是用陈述句式说出：努力了就能有进步。”
　　“我知道了，这次是太投入了，我睡了多久？”
　　“两天。”
　　“选拔……”
　　“放心，天亮时你没醒的话我会喊你的，因为选拔今天上午开始，哦，对了，昨晚你的队友梵妮还特意打电话来通知你，她们会开车过来接你去考场。”
　　“送考吗？”
　　“是的，你的队友们真的很热情。”
　　“是的。”
　　卡伦下了床，去盥洗室冲了一个澡，洗漱完后，走到厨房，给自己下了一大碗面条。
　　吃完后，又坐了会儿，天已经蒙蒙亮时，才感觉到自己的身体终于被调整到了最佳状态。
　　时间还早，卡伦走到书房坐下，看见桌上放着的那本自己前些天看完的《罗加特山庄》。
　　将手掌摊开，一个魔方出现，但随即又挥挥手，中断了这一术法。
　　普洱走进了书房，跳到卡伦椅子后背上，探出爪子，开始给卡伦按摩肩膀。
　　虽然力道不足，但心意足够，毕竟，这可是来自颇尔大小姐的服务。
　　“不要紧张，正常发挥，你没问题的。”
　　“你是来安慰我的还是来调侃我的？”
　　“都有吧，我是不觉得你会有选拔不上去的可能，除非所有名额都是黑幕内定。”
　　这时，阿尔弗雷德推开门走了进来，手里拿着衣服。
　　“阿尔弗雷德，帮我换一套宽松一点的神袍。”
　　“好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德重新拿了一套大一码的神袍过来，以前卡伦去点券商店买神袍时对着一堆条条框框还需要精打细算价格，现在条件好了，家里储备的神袍数量也就渐渐多了起来。
　　换上神袍后，卡伦尝试了一下在袖口里使用魔方，因为不具备攻击性只给使用者提供推演结果，所以简单的遮蔽就可以了。
　　毕竟，选拔测试时考场上不可能全然无声，这么多人呢，都是年轻神官，用自己的方法应对测验，所以一点点术法波动流出，根本不会引起怀疑。
　　“少爷，这个包里是巧克力、饼干、水以及一些药剂，还有您的证件也在这里。”
　　“药剂应该不会被允许带进考场。”
　　“那就让梵妮小姐她们代拿，属下担心少爷您走出考场时可能会需要。”
　　梵妮和姵茖来送考，阿尔弗雷德自然也就没必要去了。
　　“嗯，好的。”
　　皮克前来通知，梵妮和姵茖的车到了。
　　卡伦提着包走到店铺外，今天两个女人开的是一辆贵宾车，和做任务时申请使用的款式一模一样，卡伦记得队长说过，他要组装出一台一模一样的车。
　　“队长的车？”坐进去后，卡伦问道。
　　“对，队长花了血本组装起来的。”
　　“那样以后就方便多了。”卡伦说道。
　　姵茖转过头，看向卡伦，问道：“卡伦，你紧张吗？”
　　“不紧张。”
　　“没事，如果你紧张可以说的，另外，我听说考试前紧张的话，做那件事，出来后，就能有效地缓解。”
　　“什么事？”
　　刚睡了两天的卡伦暂时还没进入聊天节奏。
　　姵茖舔了舔嘴唇。
　　“不了，不用了，我本来就不紧张，再释放一下压力，到时候进考场了，就怕淡然到连成绩都无所谓了。”
　　“呵呵呵。”姵茖一边笑着一边发动了汽车。
　　车没有直接开去教务大楼，而是来到了古曼家门口。
　　坐在车里，卡伦看见理查背着一个包从里面走出来，脸上还带着淤青，但能自己背包行走证明问题不大，看来艾森先生精确掌握了那条白色虫子的复原进度和效果。
　　又揍了儿子，又缓解了病情，又不耽搁正事，三赢。
　　理查出门的排场就隆重多了，德隆老爷子，唐丽夫人，凯曦、艾森先生，以及理查的姑姑姑父和堂妹集体送他出门。
　　理查一边往车这边走，一边回头向众人打招呼，等到坐进车里，关上车门后，理查才长舒一口气。
　　“卡伦，我一直觉得我小小年纪就承受了生命中难以承受之重。”
　　“夸张了。”
　　“唉，我知道我爷爷对我期望一直很大，你就轻松多了，哦不，不好意思，抱歉，我说错话了。”
　　理查记得卡伦说过，他是孤儿。
　　“没事。”
　　卡伦拍了拍他的肩膀，你的爷爷只是让你维系住古曼家的地位，我的爷爷却期望我……
　　“不知道能不能过。”理查抿了抿嘴唇，“到时候咱们入场时靠近一些，哪怕他们会分区域领考号，我也会争取在入场前看到阵法后，把推演的初步结果告诉你。”
　　“嗯，到时候你紧跟着我就好，哪怕会分考号分区域，我们也应该在一个大环境里，又有阵法的联络，你尝试感应我，就像上次在你爷爷面前一样。”
　　“嗯？”
　　“嗯什么，按照我说的做。”
　　“上次在爷爷那里，不是我在幻境里出现了幻觉？”
　　“不是。”
　　“我……那这样的话……岂不是……岂不是……”
　　“嗯。”
　　理查脸上先是露出了狂喜之色，随即，他又垂下了头，道：“可是，我不想作弊。”
　　“这不算作弊。”
　　“不算作弊？”
　　“进入考场时，他们肯定会对我们进行检查和安排，杜绝外部干预的可能，所以，只要他们没检测出你在作弊，你就不算作弊。”
　　“还能这样理解？”
　　“嗯。”
　　“但我怎么还觉得怪怪的。”
　　“看开点就好，你想想看，要是连约克城大区选拔你都没能进去，回去你的父亲……”
　　“嘶……”
　　理查这个还真不算作弊，大家在测试时肯定是有什么办法就用什么办法，只要靠自己的能力挺过测试就好。
　　理查能感应到自己，说到底还是因为他体内的阿尔特家族血脉，可以对亲近的血脉之人产生感应。
　　这是人家血脉里自带的东西，总不可能让人家剔除后进考场吧？
　　艾森先生因为这个血脉自闭了，上一个“卡伦”也遭遇了一样的情况，阿尔特家族这一脉因为血脉的关系几乎是在承受着诅咒，现在，只不过是终于轮得上吃一顿维恩酱饼。
　　教会圈子里，运用血脉和信仰之力，本就是很正常的一件事，是自身实力之一，大家要么求助神要么求助始祖，只不过理查求助的对象恰好和他一起参加测试。
　　“哇哦，卡伦，你到底是怎么做到的？”
　　卡伦没理会他，开始闭目养神，和自己有什么关系，是你主动过来抱大腿的。
　　当然，庇护理查，相当于卡伦一个人承受两个人的压力，但他还是愿意帮一下理查，因为这个表弟在对待自己这方面，是真的挑不出毛病。
　　车到了教务大楼下面。
　　下车时，卡伦看见队长带着全队的人居然在这里等着。
　　“加油，卡伦，理查，我们整个小队都在这里为你们祷告！”
　　理查感动得流下了泪水，向所有人道谢。
　　卡伦则依次向他们微笑点头致意。
　　另外，卡伦也发现，这次聚集在这里的人不少，有些是家里送来的，长辈们身上穿的神袍，一看品级就不低，有家世的人，天生资源多，他们能在年轻时取得比普通人更大的进步本就更容易。
　　也有一些是自己一个人过来的，没人紧张，都显得很平静。
　　毕竟，能拿到名额的，要么是绝对优秀被举荐要么就是家里关系足够硬，而且还有一点，因为测试有风险，那些纯粹的废物哪怕关系再硬也不会被塞进来，因为真可能会出意外。
　　理查自己背着一个包，又帮卡伦提着一个包。
　　进入教务大楼后，专门有人进行安排，让众人来到了地下层，看样子，考场并不在教务大楼，而是需要传送过去。
　　“卡伦！”
　　莱昂向卡伦打招呼，和劳雷一起走了过来。
　　等待传送法阵的年轻人不少，粗略看了一下，有近两百个。
　　“规模这么大？”
　　这个人数，和德隆老爷子说的好不容易才弄到的一个名额，有些不符。
　　莱昂解释道：“因为有一大半的人，他们的父母或者他们自己，只是编制在我们大区，但人并不在，也不归我们大区管，比如驻军，比如骑士团，以及一些外派的办事机构，这里很多人都是近期赶回约克城参加这次选拔的。”
　　“哦，原来是这样。”
　　所以，留给约克城大区自己人手里的名额本就不多。
　　“准备得怎么样了？”莱昂问道。
　　“还可以。”
　　劳雷开口道：“嚯，回答得这么自信？”
　　卡伦笑了笑，这也算过于自信么，那回答我准备再带个拖油瓶一起算什么？
　　这时，上方传来浑厚的声音：
　　“请所有参加选拔者依次进入D—1传送圈，准备进行考场传送。”
　　场面瞬间安静了下来，所有人都步入了传送法阵中。
　　卡伦站定，旁边背着两个包的理查做着深呼吸。
　　一道白光闪过，覆盖了在场所有人。
　　约克城大区选拔测试，
　　即将开始！


第三百零六章 作弊
　　卡伦原本以为这次也会传送进某个巨大山洞内，但等白光消散后，却发现自己正位于一座高耸建筑中。
　　上方是一个巨大圆顶，一尊伟岸的身影被刻画在上面，是阿尔弗雷德心心念念的壁画。
　　不过，他并不是秩序之神，而是秩序之神座下四大扈从之一——提拉努斯。
　　提拉努斯在《秩序之光》神话叙述中，存在感并不是最强的，相较于其他三位扈从和十二骑士，他们几乎每个人都有属于自己的精彩故事和光辉战绩，提拉努斯则显得很低调。
　　但他在秩序神教中的地位，却是最高的，仅次于秩序之神，因为是他，秉承着秩序之神的意志，创建了秩序神教。
　　秩序之神是秩序神教的图腾，而提拉努斯，则是秩序神教的真正缔造者，他编写了第一版本的《秩序之光》。
　　“提拉努斯大殿？”理查环顾四周，“一直都知道它在维恩，但并不知道它具体在哪个城市哪个位置。”
　　“你爷爷也不知道？”
　　“我爷爷应该知道，但他不会告诉我，神教内很多地方只有特定部门才能进入和使用。”
　　卡伦不由得想起上次自己在时间空间里聚集的那些光球。
　　参加选拔的人都是青年，毕竟有年龄限制，所以，大部分人都是第一次来到这里，甚至是这个级别的地方，年轻人的天性使然，大家开始参观起来。
　　卡伦看见莱昂和劳雷他们聚集了一个小圈子，小圈子有十几个人，围成一圈在聊着天，他们家庭长辈应该关系不错。
　　像这样的圈子有很多，占到人数的一半。
　　还有一半的人，基本都是一个人站在那里或者进行参观，算是散户。
　　总之，显得很两极分化，要么就是有家族关系或者自己关系网的，要么就是纯粹的独行者，这种情况在这个年龄段很常见。
　　就像是一所重点中学里，里面的学生要么是成绩优秀的要么就是家里有关系的。
　　不过家里有关系和成绩好的这里面，是有交集的。
　　除了莱昂他们在的那个圈子，另外两个圈子引起了卡伦的注意，那个圈子只有大概七个人，这七个人围成一圈，站在那里，却没人说话，只是在安心等待，他们身上穿的虽然是秩序神袍，但站姿很挺拔。
　　秩序之鞭队员的站姿，和他们相比，都有点像是业余的。
　　要么他们现在就是骑士团的人，要么他们的父母是骑士团的人。
　　另一个圈子全是女性，而且普遍很年轻，是在这一群年轻人里还显得年轻，年纪普遍在十四岁左右，七八个人，正在领头个子稍高的女孩带领下进行着参观。
　　提拉努斯大殿上方是属于提拉努斯的壁画，下方四周环形墙壁上，则记录着提拉努斯的生平，这群女孩像是来这里旅游的一样，个子稍高的女孩在做着讲解员。
　　理查顺着卡伦目光看过去，道：“好像是那个系统的人，爷爷说过，有个系统是专门负责培育妖兽的，这个系统里面还分很多部门，其中一个较高层级的部门基本都是女性，她们负责培育顶尖的妖兽。”
　　“骑士团使用的鹰隼？”卡伦问道。
　　“那个应该不是她们部门的，在她们下面，她们在的那个部门只培育顶尖妖兽，据说曾经也是一个单独的信仰体系，然后被我教给融合了。”
　　卡伦点了点头，示意自己明白了。
　　这也就解释了为什么全是女孩子的原因，并不是男女歧视，而是一些小教会，比如米尔斯女神教，她的信奉者就是以女性为主体。
　　而那种月之女神或者遥远的过去可能存在的暗月女神，她们的信奉者就不会局限男女。
　　“她们灵魂方面肯定很厉害，因为她们需要和那些顶尖妖兽进行交流。”理查说道。
　　“嗯。”卡伦点了点头。
　　“卡伦，我压力好大。”理查说道。
　　“放轻松。”卡伦安抚理查。
　　其实，就是卡伦本人也没想到，一个大区的选拔，竟然能有这么多优秀的同龄人。
　　除了那几个引人注目的小圈子外，散客独行侠里，也有让人一眼就瞧出不一般的人。
　　比如那个坐在地上玩着石子的少年，比如那个身子侧倾打盹儿的女孩，比如那个自己和自己在玩石头剪刀布的青年……
　　在这里，不存在那种引人注意的行为艺术，而且一些人的看似“奇怪”行为，其实流动着能量波动。
　　能够在这个年龄段，做到大庭广众之下沉心于自我的世界，本就很难得。
　　更重要的是，卡伦相信人群中肯定还有像自己这样看起来“很普通”的存在。
　　这就是秩序神教的底蕴啊……
　　自己就算当上了秩序之鞭，执行了这么多次任务，但实际上对这座排名第一的正统神教的认知，还是很肤浅的。
　　举办者似乎故意给了年轻人们时间来参观这座大殿，半个小时后，上方才出现了声音：
　　“接下来，是选拔前的一轮检查，你们将一个个通过安检，然后去外面的考场集合，不该携带的东西，请你们去物品保管处进行寄存，安检时被查到违规作弊用品，即刻取消你的选拔资格。
　　至于什么是作弊用品，我们检查出来的就是作弊用品，没有检查出来，那就是你的本事，你可以自己选择试与不试。”
　　听到这句话，理查惊愕地看向身边的卡伦，这话在车上时，卡伦也对他说过。
　　“卡伦，和你说得一样唉。”
　　“这很正常，被检查出来，说明你没本事，没被检查出来，说明你本事高。”
　　提拉努斯大殿四个正门被打开，每个正门位置都摆放着一个巨大的办公桌，旁边有神官准备进行安检。另外，还有一群神官推来了巨大的网格储物箱，来安排考生们进行物品存放。
　　“我去存放东西吧，卡伦，你包里有需要存放的吗？”
　　“证件拿出来给我，其他都存了吧。”
　　卡伦记得阿尔弗雷德还给自己带了一些药剂，这些都得存。
　　“哦，好的，吃的喝的你就不用带了，我带了，奶奶给我们做了很多好吃的。”
　　卡伦指尖摸了摸戒指，低头看了一眼，还是没有选择将这枚戒指放过去存放。
　　理查提着两个包过去，然后提着一个包回来，他将背包挂在身前，从里面拿出来两瓶水递给卡伦。
　　里面冲泡的是橘子皮，还放了一些白糖，喝起来有橘子的清香却没有酸涩味。
　　“走吧，我们去过安检。”卡伦说道。
　　“嗯。”
　　卡伦和理查来到了南门，前面有人在排队，但人不多，因为刚刚正好有一个考生身上显化出一头乌龟的虚影，被直接取消了考试资格。
　　作弊用品，可不仅仅指的是带在身上的物件，存留在体内的，也不行。
　　这其实还是防止一些考生的家长为自家孩子进行的“作弊安排”，有些家长层次高，能做出来的安排也是千奇百怪，找个灵物签订个临时契约帮自家孩子通过考试在这里都不算高端的。
　　这也就导致不少原本排队的人，不得不退出队伍，重新审视自己身上和身体内的东西。
　　理查在卡伦前面安检，轮到他时，先将自己的证件递给监考官，监考官审核好证件后，给了他一张卡片，应该是考试号。
　　接下来就是检查随身携带的东西，理查从自己包里，取出了一大堆吃的喝的，偌大的办公桌，硬是被他带的吃喝东西堆了一小半。
　　监考官皱着眉问道：“你是来野炊的？”
　　理查笑着回应道：“唉，家里奶奶一定要我带的，没办法。”
　　等随身物品检查完毕后，进入一个扫描法阵，通过法阵后，还有人专门上手对你进行全身进一步检查，分为男女两个检查员。
　　理查主动走向女检查员，但女检查员没理会他，最终只能拐弯走向男检查员。
　　整个过程中，旁边两侧还分别站着两个神官，他们目光空洞，应该是正在用术法扫描着过安检的考生。
　　先前那个身上灵物被刺激到苏醒，就是他们做的。
　　等一切都通过后，在最尾端，理查拿到了自己的背包。
　　轮到卡伦了。
　　卡伦将自己的证件递送上去，监考官看了证件，再看看卡伦：
　　“神仆？”
　　卡伦点了点头。
　　“你倒是最低调的一个。”监考官将证件和一张卡片递给卡伦。
　　显然，他清楚虽然绝大部分人每次提升一个阶段都会马上去更新证件，以领取更多的津贴和获得更高的地位，但也有一小撮人懒得去更新证件。
　　他不会想当然地认为卡伦真的就是个神仆……可依旧觉得卡伦是懒得有些离谱了。
　　卡伦身上东西都在理查那里，没有其他东西摆上桌检查，先走过安检法阵，再来到安检员面前，那名女性安检员挤开了男性安检员，亲自上前帮卡伦进行全身检查。
　　在这个过程中，卡伦感知到有两道神识在自己身上来回的扫描探查。
　　女性安检员检查到了卡伦的戒指，她脖子上挂着一个牌子，上面有探测术法的波动。
　　“这枚银戒指真好看。”
　　“是我爷爷留给我的。”
　　“好了，你可以过去了。”
　　“谢谢，辛苦了。”
　　“不客气。”
　　卡伦走到理查面前，理查无奈道：“其实，长得好看也是作弊。”
　　“那你现在可以去建议监考官把你的血放干。”
　　“哈哈。”理查笑了起来，“我189号，你多少号？”
　　“13号。”
　　“完了。”
　　“不要影响到自己的心态。”
　　“好的，我明白了。”
　　二人走到提拉努斯大殿外面，这里有一个宽阔的广场，广场中央有一尊巨大的石雕，雕刻的是秩序神教封印凶兽之一——幻魔·孔帕西尼。
　　在《秩序之光》神话叙述中，孔帕西尼曾妄图在一个国家建造一个属于自己的幻想国度，最终被秩序之神亲自镇压。
　　广场区域内有一个个圆圈，里面对应着考号。
　　安检工作还有一段时间，卡伦和理查也没急着进圈里，而是在台阶上坐下，理查将奶奶做的餐点拿出来，先让卡伦吃，他自己则将双手放在背包里，装作找东西的样子，实际上是在搓着魔方。
　　卡伦右手拿着馅儿饼吃着，左手很随意地放在自己膝盖上被宽大的神袍袖子遮掩，一边吃着一边左手掌心魔方正在快速推演。
　　“希摩斯增幅阵法，可以加强幻术增幅，阵眼位置在孔帕西尼雕像上，阵法效果会由弱到强，再由强到弱，因为增幅比较大的缘故，所以挺过最中间阶段就可以了，一定要咬牙撑住。”
　　卡伦点了点头，道：“孔帕西尼雕塑下面有内嵌阵法，考试时里面会有人负责操控，所以你说的那个规律不确定。”
　　“增幅，我指的是增幅，举办方允许出一点意外，但不可能弄疯一堆人，它增幅时间和幅度都客观在那里，所以我说的没有错，你听我的，我刚刚用魔方之钥推演好了。
　　相信我，卡伦，我是专业的。”
　　卡伦叹了口气，道：“你看雕塑的眼睛。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“它是能移动的。”
　　“这……”
　　“你以为是全场统一么，不，它的眼睛开始单独扫描，希摩斯阵法不用你使用魔方之钥，相信这里很多考生都能看出来。
　　所以，等到时候来到最强烈阶段认为接下来强度会下滑时，它可以多次把眼睛扫过你所在区域，让你之前的心理铺垫全部崩溃陷入自我怀疑。”
　　“干！”理查骂了一声，“还能这么玩？”
　　“考试规则是为了留下最后五个人，在这一基础上，没有其他限制，你看那边，有三个石箱子，里面装的应该是精神系圣器，是用来胶着情况下逐步增加变化和幅度的。”
　　“卡伦……有件事我需要跟你说。”
　　“嗯？”
　　“就算考试时，你能感应到我，庇护我，如果你觉得影响到你了，给你带来压力了，你就马上把我踹开，千万不要犹豫和不好意思。
　　我就算通不过选拔，顶多回去再被我爸揍一顿，但我毕竟姓古曼，我未来资源不会差的，你需要靠这个去获得自己的地位和待遇，你要加油。”
　　“我知道的，你不值得我放弃自己的前途。”
　　“干，我觉得我的话挺感动的，你这回应瞬间破坏了我苦心营造的氛围。”
　　“安心就好，问题不大。”
　　虽然这次考试规模以及考生的优秀程度，让卡伦也是很意外，但对他的影响，真的不大。
　　在这个年龄段的灵魂层面，他是理所应当站在金字塔最顶尖的人，至于金字塔中间位置到底有多臃肿，和他无关。
　　这时，卡伦看见一位红衣主教大人从下方走上来，附近监考官和考生都对他恭敬行礼。
　　伯恩主教？
　　帕米雷思教神子德里乌斯的父亲。他负责这次约克城大区的选拔吗？
　　卡伦和理查也站起身，向伯恩主教行礼。
　　伯恩主教的脚步停了下来，特意低下头，看向卡伦：“我记得你。”
　　“主教大人。”
　　“德里乌斯说过，你是个有趣的人。”
　　“劳烦神子大人挂念。”
　　“好好发挥。”
　　“多谢大人。”
　　伯恩主教继续向上走去。
　　没多久，上方的声音传来：“请进入自己的考试圈内……”
　　然后，开始播放起了选拔须知。
　　“呼……”
　　理查开始进行深呼吸，和卡伦告别后去自己的位置了。
　　卡伦则走到广场边的喷泉池里洗了一下手，然后慢悠悠地找到自己的位置，13号。
　　在自己圆圈内站好，卡伦惊讶地发现，自己前排莱昂和劳雷居然站在一起，不，是他们他们身边那一圈人，居然几乎并成一排。
　　内幕啊！
　　卡伦左手边，是先前给姐妹们当导游的高个子女孩，察觉到卡伦看向她，她也转头向卡伦微笑回应，道：
　　“我叫艾斯丽，你呢？”
　　“卡伦。”
　　“加油，卡伦！”艾斯丽对卡伦举起拳头鼓劲。
　　“好的。”卡伦对她点头。
　　“你也得给我加油。”
　　“哦，好。”卡伦也学着她的样子举起拳头，“加油，艾斯丽。”
　　“嗯嗯！”
　　卡伦右边站着的是一位年纪和自己相仿的青年，他面容冷峻，站在那里像是在站军姿，那种军人的气质，实在是太过于清晰，他是骑士团的人。
　　不过，他并没有想交流“同桌”的意思。
　　卡伦又回头看了看身后，在他身后斜侧两边，一个少年坐在那里玩着石子，另一个女孩身子前倾，竟然在打鼾。
　　看到她，卡伦不由想到尤妮丝，她也是在消化自身血脉之力吗？
　　至于自己正后方，则是那位自己和自己玩石头剪刀布的青年，他看见卡伦看向他，笑着问道：
　　“和我们一起来玩？”
　　卡伦微笑回应：“不打扰你们了，你们继续。”
　　这个人，应该介绍给队长。
　　这时，伯恩主教的身影出现在了幻兽孔帕西尼雕塑的头顶，他确实是本大区的主考官。
　　伯恩主教双手置于胸前，沉声道：“赞美秩序之神！”
　　下方所有考生集体回应：
　　“赞美秩序之神！”
　　伯恩主教开口道：“我宣布，本区考试，正式开始。”
　　话音刚落，
　　伯恩主教脚下的幻兽孔帕西尼雕塑巨大的双眸泛起了红光，
　　同时，
　　天黑了。
　　四周的一片，都化作了漆黑，前一秒你还在考场，下一秒，你已经被整个世界所隔绝。
　　不，
　　有一块区域不是全黑色，那里跪着一个人，没错，是跪着，像是在进行着祈祷。
　　那个人回过头，看向这边，惊喜道：“卡伦，你这么快就来找我了？”
　　明明是你紧张成了一只鹌鹑，导致阿尔特血脉考试刚开始就激发出了效果，感应到了自己。
　　卡伦无奈，向他招了招手，
　　理查马上起身向卡伦这边奔跑了过来，一边跑一边挥手喊道：
　　“卡伦，我来啦！”
　　等理查跑到卡伦身边后，有些疑惑地看了看四周黑漆漆一片，疑惑道：“那个，怎么这么平静？”
　　“因为还没真的开始，希摩斯增幅阵法还没启动完成。”
　　“哦，那个，待会儿需要我做什么？”
　　“坐着。”
　　“还有呢？”
　　“别动。”
　　“没了？”
　　“还有。”
　　“嗯，还有什么要我做的？”
　　“闭嘴。”


第三百零七章 惹不起！
　　“呼……呼……呼……”
　　粗重的呼吸声传来，像是幻兽孔帕西尼那巨大鼻子就在你的身前，在你的身后，在你的头顶，在黑暗之中，它存在于无形，却又在十分仔细地打量着你。
　　带来一种让人颤栗的浓郁不安，如同身边半步就是悬崖，掉落下去，就直接落入幻兽的血盆大口。
　　卡伦双手抱臂，安静地等待着。
　　理查坐在地上，身体开始轻微地颤抖，但看看卡伦，他马上就安定了下来。
　　其实，如果让理查单独一个人来参加这场选拔的话，他会比现在平静很多，因为那时候他知道只能靠自己，现在，有了卡伦作为依靠，他反而容易情绪波动，因为他有了这部分的富余。
　　“吼！”
　　这时，
　　一声长啸忽然发出，人的灵魂在这音浪之中就像是一艘随时都会倾覆的小船。
　　卡伦身边浮现起一道黑色光芒，将理查也囊括在其中，隔绝了这一声的影响。
　　声音，逐渐消失。
　　理查抬起头，摸了摸自己的鼻尖。
　　下雨了？
　　不，
　　好像是下雪了。
　　卡伦也察觉到了，周围的温度像是发生了变化。
　　幻境里，改变温度吗？
　　这是可以做到的，但效果不大，因为参加选拔的所有人，都具备了一个基础优秀的素质，他们清楚，幻境里的一切，都是假的，他们更明白，自己不可能冻死，也不会被热死。
　　如果只是单纯的寒冷与炙热折磨，绝大部分意志坚定的人，都能扛得住。
　　会这么简单吗？
　　※※※
　　幻兽孔帕西尼雕塑的上方，伯恩主教目光扫过下方站在光圈里198名参与选拔者。
　　其脚下雕塑的目光，射向了空中，然后化作了一道光幕，撒照了全场。
　　旁边的石箱已经完全开启，里面的几件精神系圣器也已经围绕着考场开始盘旋，为阵法进行着加持。
　　外围，一批从其他大区调来的阵法系神官对阵法进行着维护，更有八十名监考官目光一刻不停地扫视全场，盯着这里的一切动静。
　　伯恩主教坐了下来，
　　开口道：
　　“选拔……”
　　※※※
　　黑色，不断地褪去。
　　考场里所有人都可以被“看见”了，大家都按照原先位置的排列，出现在了自己的位置。
　　这一幕让理查无比尴尬，因为他坐在卡伦的身前，有点像是灯熄了后准备做坏事的自己，忽然灯又开了。
　　但很快，理查就不用担心了，伴随着一阵风雪吹过，很多人发出了惨叫，然后摔倒，翻滚，挪动，考场队形，瞬间被打散。
　　理查放松了。
　　然后，他被风雪吹得整个人向后翻滚过去，却被卡伦伸手提住。
　　借着这股力量，理查重新稳定住自己的身形，他想像卡伦一样站起来，却发现自己根本做不到，这风，似乎高度越高，力量就越大，他只能四肢着地趴着。
　　不过，向四周张望一下，理查发现现在能保持站姿的人，不到三十个，也就是说大部分人都和自己一样现在只能趴着，有足够的垫背，理查就能心安理得了。
　　前方，出现了一座高耸的雪山，现在的所有人，其实都位于上山的道路上。
　　这里的场景，让卡伦莫名有一种熟悉感，好像自己在哪里见过也经历过。
　　就在这时，伯恩主教的声音响起：“选拔规则，在规定时间内，在山路上爬得最高的前五个人，获得本大区的推荐资格。”
　　然后，就没有了。
　　很简略的规则阐述，因为选拔方式，极为简单。
　　规定时间是多少，不知道，因为你只需要不惜一切地往上走或者爬，让自己能够保持在第五位，或者在其他人坚持不下的前提下，你不选择放弃，继续往前爬，能超过他们进入第五也是可以的。
　　卡伦马上就分析出了简略规则下面的深刻含意，因为他也发现了，现在能够保持站姿的，算上自己，也就将近三十个人。
　　这意味着这三十个人，灵魂力量是比较浑厚的，可以抵御这风雪对灵魂的压力。
　　但有些人灵魂力量因先天和后天各种原因，没办法或者暂时达不到这种强度，也不是没有赢的机会。
　　只要你能坚持，一直爬，一直爬，就算慢一点，等到前面人坚持不了了，你爬过他的最高坐标，你就能取代他。
　　规定时间内，这个时间，可以自由定义。
　　大家开始行进。
　　有人在走，有人在爬。
　　有人本来在走，慢慢开始变爬。
　　因为爬行比走路所承受的阻力要小很多，也就更省力。
　　卡伦还是在走，理查跟在卡伦身后，由卡伦帮他挡着风，然后爬行。
　　左边少女艾斯丽皱着眉在走，然后，她开始弯腰。
　　右边那位出身骑士团的青年，则挺直着腰杆，坚定地前进，不过这次，他着重看了几眼身侧的卡伦，似乎直到此时，卡伦才值得被他看两眼。
　　有些人的骄傲，是刻在骨子里，而有些人的，则是画在脸上，这位，显然属于后者。
　　身后，玩石子的少年不停地将石子向前丢下，然后走过去捡起，再向前丢，再走过去捡起，他的动作很连贯，仿佛手中不断丢出去的根本就不是石子，而是一根根绳子，他在借力。
　　右侧，那个打瞌睡的女孩已经躺了下来，她算是在爬行吧……
　　因为她闭着眼，似乎还在睡觉，但脖子和屁股，不停地上下耸动，像是一只在睡梦中坚持行进的蛆。
　　“剪刀石头布！”
　　“哈哈，你输了，这段你来，下一段我来。”
　　“好的，好的，愿赌服输。”
　　正后方那位也在走着前进。
　　前面，莱昂和劳雷也在继续走着前进，他们，是有形象包袱的，而且，那一圈的人很快聚拢在一起，双方分为两排，一排在前，一排在后，然后会换班。
　　这种“团队合作”的方式确实能够省力，但卡伦相信，这场测验不会这么简单让人可以取巧。
　　毕竟，选拔的目的是要选出5个名额，而不是选出一个5人团队。
　　果不其然，当所有人行进到白雪皑皑处时，温度骤然降低。
　　这已经不是传统意义上的低温，而是针对灵魂的一种攻势，与这刺骨的森寒相比，这点风，似乎都不算什么了。
　　莱昂和劳雷等人不再继续团队合作，因为所有人的速率都变得不再一样，大家现在所存在的，所能互相看见的，都是灵魂体，每个人在灵魂承受冰冻时所给予的反应是不同的。
　　“啊……”
　　伴随着一道道惨叫声传来，有几十个人的身影直接消失，他们没有死，只是退出了测试，当然，可能会因此受伤。
　　卡伦左侧的艾斯丽蜷缩着身子，身子不停地哆嗦，她还是在弯着腰前进，扭头看了一眼卡伦，着重是，一直在卡伦身后爬行的理查，舔了舔舌头，有些蠢蠢欲动。
　　右侧的骑士团青年面容依旧冷峻，每一步都走得很稳健。
　　“呼呼唔唔……唔唔呼呼……”
　　身后，像蛆一样前行的瞌睡女孩面部开始出现痛苦的神色，哪怕还在睡觉，但应该已经在做噩梦了。
　　丢石子的少年还在继续着先前的频率，他的石子，开始逐渐散发着微弱的热量。
　　这石子应该不是圣器，像是某种伴生物，细看之下，卡伦发现每次少年捡起和丢出石子时，捡起的石子会融入他的手掌，丢出的石子则重新生出。
　　这是什么门道？
　　卡伦还真猜不出来。
　　至于身后那位，他已经开始掉队了，因为自己和自己开始了吵架，伴随着温度降低，灵魂开始痛苦，石头剪刀布的胜负已经开始不认了。
　　卡伦留意了一下理查，发现小表弟虽然在哆嗦，但爬行的频率一直稳定，他还能坚持。
　　这时，前方人员中，开始不断的有人消失，好像是继续往前后，会进入一个新阶段。
　　走着走着，莱昂和劳雷他们就发出了哀嚎，原本散落的队伍，在此时彻底崩盘，有两个人身形消失，选择了退出测试。
　　莱昂捂着自己的手，劳雷捂着自己的脸，一边痛苦呻吟，一边继续前进。
　　“啊！”
　　左侧，艾斯丽看着自己手背，那里已经被冻伤，不是生出了冻疮，而是身体……不，是灵魂被冻“脆”了。
　　这种感觉，如同将你的灵魂从初始状态开始逐渐变为冰块，这是一种酷刑，让人难以承受的酷刑。
　　卡伦伸手摸了摸自己的脖子，发现自己脖子处也出现了冰块，但他却不是很疼，只是有那么一点感觉。
　　等到指尖位置的指甲变成了冰晶一样的存在时，卡伦反而笑了。
　　怪不得如此熟悉，
　　怪不得似曾相识，
　　到了这里，
　　他才确定，
　　这不就是自己神启时否认秩序之神给自己的启示后所经历的另一次神启么！
　　冰雪，山川，一个人孤独的行走，那是一场绝望的远征，但最终，自己咬牙坚持到了最后，完成了自己对自己的神启。
　　这一幕，竟然是阵法之一？还被用来当做测试选拔的考题？
　　所以，眼前这个场景在秩序神教里应该叫什么？
　　就像是一些凶兽被镇压后，逐渐融入成为秩序神教内部的一个术法或者召唤物，这个情形出现在这里，卡伦也并不是觉得很奇怪。
　　但它的实际意义不可能是神启、谎言和反叛，很可能是作为一种教会内部的惩罚。
　　或许，传承了很久之后，这个阵法具体形成都已经不可考，但它确实可怕。
　　卡伦继续向前走着，为了等待前面的莱昂和劳雷，他还不得不放慢了些脚步。
　　痛，是真的痛，但对于已经完整经历过一次的人来说，那种效果感，降低了太多太多。
　　因为最大的痛感，来自于前方无垠的绝望，这里还相对好一些，因为有一座雪山摆在你面前，虽然它无比高耸，高耸到让你觉得自己无法爬上去，但比卡伦上次经历的完全看不见希望，要善良太多。
　　也因此，此时的冰冻，对卡伦而言，并不算什么。
　　右侧，那个骑士团青年脸上出现了冰晶，但他依旧在稳步前进。
　　扔石子的少年脸上倒是没什么事，但他扔的石子，变成了冰块。
　　瞌睡少女闭着眼在哭在叫，似乎距离苏醒，很快了，但如果此时能睡着，好像也是一种极好的“自欺欺人”方法。
　　那位“队长亲戚”，已经落后很远，因为有风雪阻隔的缘故，看不真切了。
　　也同样是因为风雪，所以卡伦现在能观察到的情景，也就局限于自己四周。
　　最后再扫一眼理查，理查一边哈着气一边坚持在爬行，他似乎只盯着自己的靴子，别的什么都不看。
　　卡伦停下来，弯腰，伸手搀扶起理查，把自己的右胳膊给他，让他可以抱着自己胳膊前进，理查没有反抗，将自己的脸完全贴在卡伦的臂膀上，似乎只有这样才能汲取他现在所需的安全感。
　　虽然站起来风会大，但和灵魂冰冻相比，最开始的那风，简直可以称为温柔。
　　卡伦之所以现在就把理查搀扶起来，也不是不想给他独立的磨砺自己机会，而是他很担心接下来冰冻程度进一步加深后，理查一个脱力，灵魂一松，直接被风给吹走，到时候自己可能连反应过来抓住他的机会都没有，还不如现在就先把他拉扯住。
　　艾斯丽看到这一幕，眼里的羡慕几乎要滴淌出来，她也没有丝毫遮掩自己的羡慕，如果目光能实质，她现在等同是将“羡慕”当作床单，一遍又一遍地向卡伦脸上甩。
　　但卡伦选择视而不见。
　　我拖着我自己表弟是应该的，你是哪位？
　　旁边的骑士团青年看见卡伦还拖着一个人，目光里露出了愤怒！
　　他当然不是在指责卡伦帮忙“作弊”，而是愤怒于他自己是一个人在走，卡伦还拉着一个累赘，自己在难度上被比下去了，他不舒服！
　　卡伦感知到来自右侧的愤怒目光，作为心理医生，他当然能猜出来右边这位高傲的青年在想什么，如果不是风雪太大，他也懒得和周围人语言接触，他真想叫左侧的艾斯丽去右侧找那位骑士团青年抱抱。
　　冰冻，开始进一步加剧！
　　已经不再是身体一些角落冰晶了，而是躯干部分大面积的冰冻，越来越多的人选择了退出，这种痛苦，不是普通人能承受的。
　　莱昂回头看了一眼，然后继续前进，他的骄傲，不允许他现在退出。
　　劳雷则跌跌撞撞地坚持前进。
　　渐渐的，
　　程度进一步加深。
　　当冰冻到极致时，冰……就像是火焰一样，开始“焚烧”你的身体。
　　很多人的身体，开始出现消散，有的是手肘消散，有的是脸部额角消散，有的是小腿消散。
　　但其实，只要你还愿意继续向上走，哪怕你双腿都没有了，也是能保持前进的，因为在这里的，都是灵魂，不存在实质性的躯体。
　　艾斯丽终于承受不住了，她一边走一边向卡伦靠拢过来，道：
　　“我也要……”
　　卡伦装作没听到。
　　艾斯丽又喊了一声：“我要……”
　　卡伦继续无视。
　　这个女孩，确实天真开朗，但也有些过于自来熟了。
　　理查已经在哭泣，如果不是卡伦拽着他，他感觉自己早就要放弃了，他好疼，他也好绝望。
　　哭，并不算出丑，因为场上剩下的人里，一半以上都在哭。
　　这时，新一阶段的冰冻出现，迈过那条线后，一道道人影消失，终于坚持不住要放弃了。
　　过了这条线，还在坚持的，卡伦粗略看了一下，自己能看见的，也就十多个人，再算算外围的，应该也有十多个人，所以，场上还在坚持的，估计不到三十个人了。
　　这三十个人，算是进入了真正的淘汰赛阶段。
　　“啊啊啊！”
　　劳雷终于坚持不住，跪伏在地，一边哭一边身形消散。
　　莱昂看了一眼劳雷消失的位置，像是行尸走肉一样，继续走着。
　　是的，在场所有的人，包括卡伦，大家现在都变成了行尸走肉。
　　卡伦精神面貌没问题，但身上的“冰冻”和“焚毁”并不比别人少，局面是同等的，只不过真正不一样的，是内在和心态。
　　这时，旁边出现一条小溪，小溪里有流动的水，还有一艘艘小船，小船上摆放着热腾腾的咖啡与肉汤。
　　已经没人会在意这一画面出现在这里是否符合逻辑了，当它出现时，有七八道身影先后经不住诱惑，走入溪水中消失。
　　场上，只剩下不到二十人了。
　　而这时，无论是风霜还是冰冻，瞬间翻倍！
　　刹那间，又有不少人选择退出，他们的心理防线被这忽然的翻倍给击垮了。
　　场上，应该只剩下了十人，因为风霜冰冻下降的幅度，暂时平衡住了。
　　卡伦已经有经验了，每次夸张的下降，都是为了清减场上人数，是裁判员，在控局。
　　十进五，决赛了！
　　右侧的骑士团青年再看向卡伦时，眼里的愤怒和骄傲，已经不见了，流露出了一种纯粹的敬佩，因为军人，敬佩强者！
　　“卡……卡伦……放……放下我……你……你加油……”
　　理查清楚，到最后阶段了，他很渴望能进入名单，但他更害怕因为自己，导致卡伦无法进入。
　　进入名单的诱惑和因自己害卡伦最后阶段失败的愧疚，让他选择了后者。
　　因为事实证明，卡伦是真的把他强行拉拽到这一步了，卡伦是肯定能进名单的，如果没有自己这个累赘存在！
　　卡伦知道，理查不是在演苦情戏，因为在这个极端，所有人都人不人鬼不鬼的状态下，如果理查还有余力演戏，那他完全可以自己站起来往前走进去了。
　　事实上，在场大部分人此时都是麻木的，所以，理查说出的是他最纯粹的心声。
　　人，就是这个样子，无论是亲戚还是朋友，如果对方故意想占你便宜，那你让他占到1雷尔的便宜都难受，如果对方一直保持距离不占你便宜，还为你考虑，那么你就算为他花1000雷尔都心甘情愿。
　　卡伦的手臂已经消散了，但他依旧“拽”着理查，让他的灵魂可以继续保持着前进的姿态。
　　“继续，快到了。”
　　“不能……拖累……你啊……”
　　“再坚持一会儿，快了。”
　　“放开……我吧……毕竟……我……是……作弊……”
　　“我们，是兄弟。”
　　如果你这算作弊的话，那我是不是算偷了题？
　　这时，莱昂前方的那个人坚持不下去了，他忽然转身，以残破的躯体直接向莱昂扑了过来，将莱昂撞倒。
　　完全是靠这最后一口气吊着在坚持的莱昂，被这一撞，直接泄了气，身形直接消失。
　　这是为了名额，不择手段了，当然，规则上没说不能这样做，只不过这样做的代价或许有点大，不仅自己容易被其他人当作防范的目标，重要的是，还很容易得罪人。
　　10-9！
　　淘汰莱昂的男子，抬头，盯着卡伦。
　　见到这一幕后，
　　左侧已经大半张脸消失不见的艾斯丽，扭头看向卡伦。
　　右侧的骑士团青年，也扭头看向卡伦。
　　身后的玩石子少年，也将目光落在卡伦身上。
　　已经苏醒脸上满是泪痕的瞌睡女孩，同样盯着卡伦。
　　因为卡伦还带着一个人，只要卡伦倒下，那竞争对手瞬间就能少两个，9-7！
　　但随即，
　　包括撞翻莱昂的那个人以及卡伦周围其他人，都将目光从卡伦身上挪开。
　　他们深知走到这里是如何的艰难与不易，而卡伦，竟然还能带着一个拖油瓶。
　　所以，
　　这个人，
　　惹不起！


第三百零八章 理查的选择
　　卡伦原本以为，自己会成为目标。
　　他都已经做好了准备，一旦周围有人向自己冲来，他就会放下理查去和对方进行真正地撕咬！
　　因此，当周围其他人将视线挪回去后，卡伦心里还微微有些惊讶。
　　但很快就又释然了，理查这个“累赘”，反而成了自己在这一特殊环境下实力的象征。
　　那个直接将莱昂撞出测试的男子，可能不认识莱昂不知道他的身份，也有可能是知道但他不在乎，但他选择莱昂作为其下手目标的最先原因是，莱昂本就在最后的节点只是靠一口气撑着，他明白只需要推一把，莱昂就会被推出竞争者序列。
　　然而，他不敢对卡伦下手，因为他不认为四周其他人会和他一起联手对卡伦下手，因为最后的名额是5个，而不是1个，谁决定动手，必然将面临来自卡伦的反击。
　　没人会天真地认为遭遇这种情况的卡伦还会继续傻傻地抱着拖油瓶不放，正常人的选择都是在那个时候丢掉拖油瓶把那个要弄自己的家伙往死里弄！
　　在相互竞争的前提下，没人会去选择最强的那个动手，理性上的最优解，往往在感性上是不成立的。
　　男子趴在地上，像是在喘息。
　　卡伦拽着理查，继续前进，从男子身前迈过去，男子没动。
　　其他人也在前进，但都下意识地互相拉开了点距离。
　　这一次是最有可能进行合作的契机，这一次机会失去了，再联合起来对付谁，是几乎不可能的了。
　　卡伦超越了所有人，行走在第一排，然后继续坚定地向上行进着。
　　卡伦低头，看向理查，理查身上的皮肤结冰程度已经达到了八成，现在的理查，更像是一个冰疙瘩，但他的意识还在，他还在咬牙挺着。
　　其实，到了这个高度，哪怕他不是自己走上来的，这种韧性，也是很不错的了。
　　这说明理查的天赋其实很高，但这家伙性格散漫，其实是有些辜负了自己的天赋。
　　不过这也正常，他的家世在这里，这种家世给予了他很高的起点，同时也剥夺了他去获得自下而上爬上来的坚毅。
　　高度又上升了一些，灵魂冰冻的程度又上了一个新的高度。
　　这时，理查的意识终于呈现出即将涣散的趋势，这意味着再往上走，他可能会直接“被”退出测试。
　　卡伦干脆停步，转身，面朝山下，坐下。
　　理查靠在卡伦胳膊上，发出着微弱且断断续续的声音：
　　“卡……伦……我真是……真是……个……废物啊……”
　　“嗯，你是的。”
　　“你这么……这么……帮我……我却……却还提……不上去……”
　　“好了，不要说已知的废话了。”
　　“我好……好受……受伤啊……被你……被你这样……提上来……我好……好煎熬……”
　　“矫情了。”
　　“做……朋友……做……兄弟……我……不想……做……累赘……”
　　“你闭嘴吧，能撑多久是多久。”
　　这时，下方出现第一个身影，他上来了，是那位骑士团男子。
　　然后，他停住了。
　　他看着坐在上面的卡伦，以及靠着卡伦坐着的理查。
　　他清楚，卡伦停下来的原因，是身边的那个同伴无法继续支撑向上行进了。
　　但卡伦往那里这样一坐，他也不敢上去了。
　　因为按照规则，想要确保前五，不仅是在你还在测试中时你是前五，还得确保你离开测试后，后面还在继续测试的人，不会超越你留下的坐标高度。
　　他亲眼目睹卡伦将那个人硬生生拽到了这里，肯定是要确保那位能够进前五，而场上又不剩多少竞争者了，最好的确保方式，就是在这里，解决掉几个竞争者。
　　最尴尬的是，越往上走，道路就越狭窄，眼下这个位置，想安全绕过卡伦所在上去，几乎是不可能的，而且，每一步移动都会耗费他已所剩不多的气力，他也不想浪费在横移上。
　　看着眼前这位停下了脚步，不动了。
　　卡伦笑了笑，他不知道自己的脸现在能否准确传递出笑意，但他抬起右臂，对着身后挥了挥，示意他自己上去。
　　青年愣了一下，他有些犹豫，因为谁也无法为他保证，卡伦不会选择偷袭。
　　但再看看后面，又看看卡伦，再看看卡伦身后的雪山，他最终还是选择迈开了步子。
　　等走到卡伦身侧时，青年停下了脚步，开口道：
　　“我……我叫……叫巴特……巴特库森斯……第三……骑士团……候补……鹰……骑士……”
　　他在用这种主动介绍自己的方式，来向卡伦表达尊重。
　　“卡伦·席尔瓦，秩序之鞭猎狗尼奥小队编外队员。”
　　“这……”
　　巴特震惊了，他不是震惊卡伦只是秩序之鞭编外队员，他父母是骑士团高层军官，但他现在不也是一个候补骑士么，也属于编外预备役，和卡伦差不多，越是有积累的家族和有底蕴的家世就越是看重家族子弟在基层的发展，只有那种暴发户才会想着在有限的时间内尽可能地往上爬。
　　他震惊于，卡伦说话竟然还能这么流利！
　　这意味着什么？
　　意味着对方现在，还留有余力，且是很大的余力。
　　“卡……伦……我要……要……请你……喝……喝酒……”
　　“我不喝酒，喝茶吧，喝酒对身体不好。”
　　“好……好的……就……喝茶……”
　　卡伦扭头看着巴特，道：“你往上走吧，少说点话。”
　　“谢……谢谢……”
　　巴特继续迈开步子，一步一步很是艰难地向上走去，他会一直走，走到自己实在是走不动，走到自己意识涣散，自动退出测试脱离阵法为止。
　　这一方面是游戏规则，另一方面则是因为他心里清楚，自己现在虽然是排第一，却不是第一，而是第二，他相信，卡伦会走上来的。
　　巴特上去后，很快，第二道身影出现，是那个玩石子的少年。
　　他的灵魂状态现在所呈现的是，一半是冰，一半是石头，这让他看起来，像是一个石头人。
　　不过，卡伦明白，少年身上的不是普通石头，应该是一种看起来像石头的晶体，而且，这种状态也浸润进了他的灵魂。
　　少年停下了脚步，显然，他遇到了和巴特一样的境遇。
　　他知道巴特在他前面，但他不知道巴特是继续往上走了，还是被卡伦“干掉”了。
　　“我很好奇，你是被污染过吗？”卡伦问道。
　　“是……是的……污……污染……”
　　“不容易。”
　　这个少年，确实是被污染过了，他是秩序的信徒，但同时，他也算是一头异魔。
　　而且他的污染已经浸润到灵魂，可以将他看作多拉多琳那样的，他承受过比多拉多琳更大的痛苦，但他却咬牙走上了信仰的道路。
　　“那……那个……我……我能……上……去……吗？”
　　少年询问卡伦。
　　“上去吧，没事，我不会偷袭你。”
　　“哦……好……的……”
　　少年迈开步子，继续向上，一步一步，当走到卡伦身侧时，少年开口道：
　　“我……叫……文……文图拉……你……你……灵魂……很强大……”
　　少年没说自己的姓氏，这很可能意味着一件事，他并没有家族，这并非意味着他是一个孤儿，很可能是他的姓氏就算说出来，也不会有人知道，所以干脆不说。
　　这倒是给卡伦提了个醒，自己习惯于和别人互报名姓时将自己编造的姓氏带上，其实没必要。
　　“我叫卡伦。”
　　文图拉提起一半是冰块一半是石头的腿，继续向上走去。
　　又过了一会儿，那个将莱昂退出测试的男子出现在了这里，他也停下了脚步，不过，他没问，而是直接选择和卡伦一样，转身，面朝山下，坐了下来。
　　没多久，艾斯丽走了上来，他看见了坐在那里的男子，也看见了在男子更上面一点坐着的卡伦二人。
　　她死死地盯着男子，继续向上走。
　　而当她走到男子身边时，男子猛地蹦起，对着她扑了过来。
　　艾斯丽早有准备，两个人扭打在了一起。
　　因为现在双方的灵魂状态都濒临枯竭，所以缠斗起来的画面，不会有术法作伴，也不会有光彩流转，总之，不是那么唯美。
　　倒像是两条垂危的野狗，进行着最后的撕咬。
　　坐在上面的卡伦很平静地看着这一幕，男子没有像巴特和文图拉一样询问自己是否可以上去，因为他默认卡伦正在守关。
　　所以他在卡伦下面停下来，他要守自己的关。
　　很显然，男子的灵魂强度还是比艾斯丽要高出一些，就是这一些，在这个关键节点上，就足以成为真正的优势。
　　艾斯丽被按倒在地，她的灵魂正在不断地消散，但她还是没有放弃，像是在做着最后的挣扎，只不过她的挣扎正在越来越微弱。
　　然而，就在这时，艾斯丽灵魂中忽然出现了一抹红色，一只全身赤红的鸟从艾斯丽体内飞出，直接撞向了男子，男子的灵魂瞬间被点燃。
　　在不敢置信的目光中，他的身形消失，退出了测试。
　　先前有个考生在过安检时，身上的乌龟虚影被激发出来，以“作弊”的名义，直接被剥夺了考试资格。
　　但艾斯丽身上也有，只不过她是那个部门的人，所以和妖兽的关系，更为紧密，隐藏的手段，也更丰富。
　　正如考试须知里所播报的，查出来的，是作弊，查不出来，那就是你的本事。
　　艾斯丽艰难地从雪地里爬起来，看着卡伦。
　　因为脸部存在部位不多的缘故，卡伦只能猜测，猜测她是在笑。
　　“这……是我……最……最后……的……手……手段了……”
　　卡伦没说话。
　　艾斯丽看了看先前男子坐的位置，又看了看卡伦身后。
　　最终，她还是决定向上走去，因为在她看来，留在这里和被卡伦推出测试，反正留下的坐标高度一样，还不如早点结束。
　　可是，一直到她极为艰难地走过卡伦身边，来到卡伦上方时，她才惊愕地再次回过头看向卡伦的背影。
　　“你……你……看上……我……了……么……”
　　“呵……呵……哈……咳……”旁边出气比进气多的理查，直接被逗笑了。
　　笑得，像是一具即将湮灭的腐朽骷髅。
　　“别担心，也别瞎想，我没有看上你。”
　　“为……什……么……”
　　“因为你不够漂亮。”
　　“我……讨……厌……你……”
　　说完，艾斯丽继续向上走去。
　　好了，已经上去三个人了，这意味着，算上卡伦和理查，五个人的名额已经满了。
　　但选拔还没结束，说明下面还有人在向上走。
　　终于，又一个人影出现，她仰面躺在地上，靠双手和双脚，把自己的身躯当作船在雪地里划动，是那个瞌睡的女孩。
　　瞌睡女孩的身体，基本已经成了冰块，到这个高度，她也已经到极限了。
　　她停了下来，
　　她叹了口气，
　　她双手摊放在身体两侧。
　　良久，
　　她似乎又积聚了一点点力量，开始继续向上爬。
　　卡伦缓缓地站起身。
　　他能继续往上走，但理查已经没办法了，所以，想要确保理查的名额，他就必须做这一个守关人。
　　女孩划动到了卡伦面前，她睁开了眼，看着卡伦，道：
　　“梦……醒……了……”
　　话音刚落，女孩身上的冰块开始消散，她的灵魂竟然恢复到了最开始初入考场时的完整模样！
　　女孩身体立起，抬起手指，指向卡伦：
　　“你要阻拦我？”
　　卡伦挡在了她的面前，用行动表明了自己的一种态度。
　　这可能是最后一位竞争者，但却又是最强大也最神秘的一个竞争者，虽然不排除，她和自己一样用了特殊的手段躲避了这场测试的真正压力。
　　比如，卡伦自己是因为经历过，而她，则选择了沉睡，用“梦游”营造出另一个自己，让那个自己去承受消耗掉从山脚到这里的一切消耗。
　　所以，本质上，这个女孩的手段和那位自己和自己玩石头剪刀布的队长病友是相似的。
　　但队长病友明显玩脱了，早就看不到他的身影了，怕不是在山腰位置时就因为分工不均自己和自己起了内讧。
　　“卡……伦……”理查传来微弱的声音，“只……要……五个……人……在我……前面……我就……不算……不算……作弊……了……”
　　“你现在还在纠结这个？”
　　“提……上……来……看到了……风景……我……满足……满足了……”
　　理查闭上了眼，身形消散。
　　他自己主动选择退出了选拔。
　　或许，若是其他选拔方式，他能够站在卡伦身边，一起面对什么，一起抵御什么，对卡伦带来帮助，哪怕只有一点，那他也能心安理得很多。
　　可偏偏这次的选拔方式背景下，自己完全成为卡伦的累赘，是被卡伦一路提上来的。
　　这就有点太没劲了。
　　虽说只要过了安检，考场上任何手段都不算作弊，包括卡伦这种强拉硬拽的方式，也不算作弊，最终依旧会获得名额，但这样拿来的名额，理查觉得有负担。
　　在这一过程中，理查也看见了自己和真正优秀那帮人的差距。
　　最重要的是，他不希望卡伦为了自己，去和这个瞌睡女孩打一场。
　　当理查消失后，
　　伯恩主教的声音响起：
　　“选拔结束。”
　　“吼！”
　　来自幻兽孔帕西尼的一声低吼，卡伦睁开了眼。
　　此时，考场里只剩下两个人，因为他们两个是选拔结束时，还留在幻境里的，其他人，包括前面的巴特他们三个，在上行一段距离后，也都纷纷顶不住退出了选拔，然后会有一道光芒将他们的身体传送出考场。
　　卡伦看向瞌睡女孩，瞌睡女孩也在看着他，她的眼里，似乎有一种遗憾，遗憾没能和卡伦真正发生一场冲突。
　　伯恩主教正在宣读排名。
　　第一名是巴特，第二名是文图拉，第三名是艾斯丽，第四名是卡伦，第五名……菲洛米娜。
　　排名其实不准确，因为有两位是直到幻境结束时还在幻境中，理论上，他们还可以继续往上爬，但对于伯恩主教而言，他只需要选出5个名额，对这5个名额排名，本就不具备多少意义。
　　“卡伦，下次选拔时再见。”
　　菲洛米娜对卡伦笑了笑，然后从口袋里取出一副眼罩，戴在了脸上，她的身形再度前倾，像是又睡了过去，然后开始略显跌撞地离开了这里。
　　“卡伦，我们回去吧，嘿嘿。”理查走过来说道。
　　“嗯。”
　　卡伦和理查向外走去时，看见巴特站在那里等着他。
　　“嘿，喝茶！”
　　巴特上前，对着卡伦胸口轻捶了一下。
　　“好的。”
　　“那个，我也想一起。”文图拉的声音传来，玩石子的少年有些腼腆。
　　“别落下我，到时候还是要一起去参加下一轮的。”艾斯丽也走了过来。
　　巴特和艾斯丽背后都有一群等待的人，见状，巴特开口道：“那就不带朋友了。”
　　艾斯丽点头：“我没意见。”
　　众人走入传送法阵，伴随着一道白光覆盖，所有人都回到了教务大楼地下层。
　　走出去时，外面有不少接人的朋友和家长。
　　有一个人的身影，也出现在那里，正是孟菲斯先生。
　　理查见状，马上道：“我和孟菲斯先生去向队长他们汇报一下情况，卡伦，你们去聚餐吧。”
　　理查记得先前巴特说过，这次不带朋友。
　　他知道卡伦肯定会带自己，但他不愿意。
　　卡伦本想喊住理查，他不会为了所谓的新圈子聚会冷落自己的表弟，但看见是孟菲斯先生站在那里后，也就没做声。
　　理查走到孟菲斯面前，孟菲斯开口道：“队长他们先回去了，留我在这里等你们的消息。”
　　“那就告诉你一个好消息，卡伦入选了，哈哈！”
　　孟菲斯先生点了点头，对这个结果，他并不意外，因为他和他父亲预测的结果就是，理查只有靠运气蒙，才能蒙进那个名单。
　　当然了，幻境中真正发生了什么，他们是不知道的，知道的人也不多，也就主持幻境的伯恩主教和那几个最后的入选者才清楚。
　　理查开口道：“我发现我和他们的差距好大啊，虽然大家年纪都差不多，唉，我以前真的是浪费了好多时间，日子过得还是太安逸了，以后，不能再这样了。”
　　“每一次选拔测试，都只是人生经历中小小的一段，它的作用，只是来让自己明晰前进的方向，虽然没有拿到名次，但你已经有收获了，这就值得高兴。”
　　“对，你说得很对，孟菲斯，难为你了，你这么一个内向的人居然在安慰我。”理查张开双手，和孟菲斯拥抱了一下，“好了，不过我爸大概不会这样安慰我，我估计等我回家，又要被我爸揍一顿了，唉。”
　　“不会的。”
　　“一定会的。”
　　“一个父亲，可以在任何时候找理由揍自己的儿子，但不会选择在儿子失落时。”
　　“唉，你不懂，我爸脑子有问题。”
　　孟菲斯：“……”
　　“你不去和卡伦说话吗？”
　　“他现在不缺恭喜的声音，你现在却需要陪伴。”
　　“对。”理查点了点头，搭上孟菲斯的肩膀，“孟菲斯，你真够朋友，走，今天说什么我都要请你去吃顿点心！”
　　“你还是先回家吧。”
　　“先不回家，这几天我闷死了，我要去好好放松放松。”
　　“我还有事，今天不能去，很重要的事。”
　　“是么，那太可惜了，那我就自己一个人先去了。”
　　“好……”
　　“这样吧，你忙完了事后，可以去红叶街，那里是点心铺一条街，你随便挑一家顺眼的进就好，完事后直接报我名字，可以签单的，她们都喊我少爷，嘿嘿。”
　　“好的……”
　　“对了，记住了，我在那条街不叫理查，你知道的，在那里玩，怎么可能用真名嘛，用真名总是不方便的。”
　　“那叫什么？”
　　“艾森少爷。”


第三百零九章 恩人
　　巴特选了一家餐厅，要了间包厢，卡伦因中途去饭店前台给阿尔弗雷德打了个电话，所以是最后一个走进来的，不过，正对着包厢窗户的位置被三个人空出来留给了他。
　　这个小圈子刚刚出现，所以它还很纯粹，是一种纯粹的等级划分。
　　因为这三个人，都是被卡伦放上去的。
　　比较活泼且自信的艾斯丽先开口道：“我们是一个大区出来的名额，等到下一轮最终选拔时，谁也说不准到时候选拔方式会不会也像这次一样。
　　而这次选拔测试，其实是利用到团队合作这一块的，虽然并不是最终决定因素，但着实在测试过程中会给予一定的帮助。
　　我想，这也是我们会主动坐在这里聚这个餐的原因，等到下一轮选拔时，我的想法是，我们在不损害自己利益的前提下，彼此之间最好做一下照应。
　　另外，如果知道自己可能上不去的情况下，可以做一些损人不利己的事。”
　　艾斯丽说的是一件很浅显的事，那就是抱团。
　　巴特开口道：“我同意。”
　　文图拉将一块石子放在桌上，道：“我也同意。”
　　然后，三个人的目光都落在了卡伦身上。
　　卡伦的态度，才是他们最期待的，也是这个“抱团”能否抱成功的关键。
　　一是因为虽然没有交过手，但大家都默认卡伦实力最强；
　　二则是卡伦带着一个拖油瓶走到那么一个高度，一直到拖油瓶撑不住才停下来，说明这个人，可靠。
　　一个愿意帮助朋友的人，自然会有更多人愿意去做他的朋友。
　　卡伦点点头，回应道：“当然。”
　　众人都笑了。
　　艾斯丽开口道：“卡伦，那个你提着的那个人，是你什么人，好朋友？”
　　“嗯，好朋友，不过最后他退出了，他不是很愿意用这种方式拿到名次，也不想挤压到其他人的名额。”
　　这件事，还是要解释一下的。
　　“第五名那个女的，菲洛米娜，你们谁认识？”艾斯丽开口问道。
　　巴特摇了摇头，道：“不是骑士团的人。”
　　文图拉道：“我不认识多少人。”
　　卡伦也摇了摇头。
　　艾斯丽道：“我回去后让人调查一下她的背景，不过我觉得我们对她没必要抱太大的期望，她看起来不是很好相处的样子。”
　　其实，理查选择退出的还有一个重要原因就是，菲洛米娜展现出那种焕然一新的状态时，理查不愿意卡伦为了自己去和这样一个神秘且强大的对手开战。
　　他想退出，却又不想辜负卡伦对他的帮助和付出，只能说，菲洛米娜的出现，给予了他最好的退出条件。
　　“她很强。”卡伦评价道。
　　在山上，她是唯一一个可以和自己流利说话的人。
　　“所以，她不屑抱团。”艾斯丽笑道：“说到底，我们还是有点心虚。”
　　巴特摇头道：“我是单纯想请卡伦喝茶的。”
　　文图拉笑道：“我也一样。”
　　“哦，我知道你们都有骄傲，但我只喜欢着眼实际。对了，我们好像还没正式自我介绍过，我先来吧。
　　艾斯丽·皮顿。神教御兽系统A级部门实习培育员，我父母是里面的学者，抱歉，我们的部门圈子里，一般不称呼神官职位，因为我们的学术氛围比较浓厚。”
　　巴特开口道：“我们的鹰隼，就是你们培育的？”
　　“那是C级部门培育的东西，我们培育的一般是稀有将要灭绝的妖兽，级别再往上的部门，研究课题是复活已经灭绝的凶兽。
　　这么说吧，我这人比较开朗，喜欢交朋友，你们呢，如果谁家有养妖兽的，可以来找我帮你们照看一下，兴许能提升一下血统。
　　当然，普通宠物也可以，我可以帮它们提升一下身体素质以及，提高一点点灵智。”
　　卡伦不禁想到了自家的那两只。
　　艾斯丽所在的是特殊部门，按照秩序神教惯例，任何系统中A级以上的部门，几乎都处于一种半隔绝状态，他们有着自己的圈子和生态，极少和外界联系，外人很难接触，更别说把人情做进去了。
　　“妖兽的话，需要吃些什么特别的东西吗？”
　　“有专门给妖兽的补品，你需要么，卡伦？”
　　“需要。”
　　在利益牵扯的前提下，卡伦往往会放弃得体，选择务实。
　　“你把你的地址给我，我让人给你送过去。”
　　“好的，点券我来付。”
　　“不用点券，收点券多没意思，我也不差这一点。”
　　“谢谢。”
　　卡伦记起来勒马尔先生之前说过，当初队长给了他很多很多点券，把人情也给没了。
　　“不用谢，其实最好的方法就是，你把你的妖兽送过来，我来亲自检查一下，嗯，让我爸爸或者妈妈来帮忙检查一下，然后看看可开发条件。”
　　“不用这么麻烦了。”
　　“好的，没事，你们两个呢？”
　　巴特回应道：“骑士团里有专门的饲养部门和兽医。”
　　“那是我们的下属单位。”艾斯丽说道。
　　“我知道。”巴特耸了耸肩。
　　文图拉则一边把玩着石头一边道：“我家里，没有养宠物。”
　　“那我介绍完毕了。”艾斯丽坐了下来，“下一个。”
　　巴特站起身，道：“巴特·库森斯，第三骑士团候补鹰骑士，我父母都是中层军官。”
　　艾斯丽开口问道：“那你爷爷呢？”
　　巴特皱了皱眉。
　　艾斯丽很自来熟道：“一般情况下，父母地位对等的前提是，有一个很好的门第可以获得对等的婚姻资源，你爷爷职位肯定更高。”
　　“我爷爷曾担任过第三骑士团副团长，但那是很久以前的事了，我爷爷在我很小的时候，调入进了第一骑士团。”
　　听到这个话，卡伦站起身，艾斯丽也站起身，连玩石子的文图拉也站起身。
　　大家都清楚，第一骑士团是怎样的一个存在，调入第一骑士团，则是自己死亡后，成为第一骑士团的力量。
　　巴特看向艾斯丽，道：“所以我不想搞得这么严肃，大家都坐吧。”
　　“向你爷爷致敬。”艾斯丽说道。
　　巴特继续道：“骑士团和教会其他部门属于完全不同的系统，我们只接受来自大祭祀和秩序神殿的指令，不过，我能做的是，如果你们本人以及你们身边的亲戚朋友，谁想进入骑士团的，我可以安排，但骑士团的入团要求很严格，需要自己通过考核。”
　　说完，巴特坐了下来。
　　文图拉开口道：“文图拉·蓝·曼尼。我和我爷爷奶奶生活在一起，我爷爷奶奶都是神仆，以前在教务大楼内做文员，现在都已经退休了。”
　　艾斯丽开口道：“你父母呢？”
　　卡伦有些无奈，这个姑娘，是真的典型缺心眼。
　　人家从爷爷奶奶开始介绍，就说明一个原因，她还非要这样问。
　　“我父母在十年前就去世了，因为……”
　　文图拉犹豫了一下，还是手摸着石子，继续道：“因为污染。”
　　“你也被污染了？”艾斯丽问道。
　　“嗯。”
　　“厉害。”艾斯丽点头道：“我佩服你。”
　　文图拉笑了笑，道：“其实，习惯就好。”
　　卡伦因为家里住着多拉多琳，目睹过她们的生活，所以才清楚文图拉这些话，到底有多沉重。
　　最后，轮到卡伦了。
　　卡伦站起身，开口道：
　　“卡伦，孤儿。
　　经营一家丧仪社，如果你们身边亲戚朋友有需要，可以联系我。”
　　在座三人，一时沉默了。
　　卡伦坐了下来，拿起茶壶，给自己续了一杯茶。
　　艾斯丽问道：“所以，你是纯粹靠自己拼出来的？”
　　卡伦回答道：“有很多机遇，也碰到很多帮助过我的人，不过我的身世，就这么简单。”
　　巴特拍了一下手，道：“那就，点菜吧？”
　　菜很快被端送上来，四人都饿了，吃得很多。
　　饭后，四人告别。
　　巴特和艾斯丽还得去找自己圈子里的朋友，他们是一起来的，肯定会一起回去。
　　阿尔弗雷德已经将车停在了店门口，看见卡伦出来，主动打开了车门。
　　卡伦看向文图拉，问道：“你怎么回去？”
　　“我打车回去。”
　　“上车吧，我送你回去。”
　　“好的，谢谢。”
　　少年没有扭捏，坐进了车里，向阿尔弗雷德报出了住址。
　　坐在副驾驶位置上的卡伦问道：“对了，你还没入职吧？”
　　“没有，我还在教会学校上学，是校长推荐我来参加这次选拔的。”
　　卡伦记得小约翰也在教会学校念书，现在是寄宿，上小学。
　　“出来后想做什么？”卡伦问道：“我的意思是工作分配。”
　　文图拉回答道：“秩序之鞭。”
　　这就和很多少年想要长大后当警察一样，撇开骑士团那个独立圈子不谈，秩序之鞭确实满足了绝大部分年轻人对工作的幻想，理查当初也是因为这个幻想才用家里关系安排进来的。
　　“那就争取拿到最终12人名额，到时候毕业了可以直接做队长。”
　　“我年纪小，当不了队长的。”文图拉很清醒，“你呢，你是准备当队长吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得你进12人名单很稳，因为你比我们强太多。”
　　“这个，说不准。”
　　“如果你当了队长，我可以来你这里当队员吗？”文图拉问道。
　　“如果你不觉得委屈的话，我当然是欢迎的。”
　　“好的，我想跟着你。”
　　卡伦对着窗外笑了笑，这少年还很单纯，怎么说呢，属于最好骗的年龄。
　　他大概是在测试时，被自己折服了，所以这个时候，暂时缺乏理性的他，产生了想拜大哥的冲动。
　　不过，以后的事以后再说吧。
　　如果自己以后真要组建一个小队，他也愿意过来，那自己肯定会收下。
　　因为他已经不叫有天赋了，而是已经兑现了现在的天赋，直接就是即战力。
　　另外，他的强项应该不是灵魂，看其灵魂石化的状态，不出意外，他的强项应该是近身肉搏，在现实里，这样的人，往往非常好用。
　　换句话来说，这种针对灵魂的考核，其实是他的弱项。
　　文图拉的家在一处公寓里，阿尔弗雷德将车停在公寓门口，路旁长椅上坐着的两个老人马上站起身，老奶奶搀扶着老爷爷走了过来。
　　“爷爷，奶奶！”
　　文图拉下车后向他们跑去。
　　“少爷，看来您和他们之间的关系不错，其实，属下觉得，这种关系反而最牢靠。”
　　“我跟一个人要了一些补药，等东西送到后，你拿去给普洱和凯文研究一下，能吃的话就让它们吃一吃。”
　　“普洱的作用应该不大，但凯文的作用应该不小。”阿尔弗雷德算是提醒。
　　这时，文图拉的爷爷奶奶走了过来，老爷子看起来很是苍老，他弯下腰，对卡伦道：“大人，家里准备好了点心和茶水，上来用一点吧？”
　　老人一辈子神仆，在教务大楼里工作，其实就是最基层的教会员工，所以养成了习惯，看见大部分秩序神教的人，他都会喊“大人”。
　　哪怕，他的孙子现在足够优秀，但他的孙子现在还没毕业，并没有职位。
　　卡伦想要拒绝，但这时，文图拉走了过来，道：“请您赏脸。”
　　老奶奶在后面补充道：“这还是我们家文图拉第一个带回家的朋友。”
　　卡伦犹豫了一下，最终还是点头：“那就，打扰了。”
　　没办法，走一步看三步，既然以后想要收人家的孙子当手下，那现在就得和人家长辈的关系打好。
　　卡伦和阿尔弗雷德下了车，跟着一起来到了楼上。
　　进屋后发现屋子里收拾得非常干净整洁，餐桌上已经备好了老奶奶亲手做的点心。
　　一路上，老爷爷不停地说着自己孙子的事，卡伦也听出来，因为“污染”的事，文图拉性格有些孤僻，或者叫深度腼腆，平时也没有什么朋友，好在他足够优秀，所以被校长赏识。
　　教会学校的校长，权力其实是很大的，因为他掌握着神教一条新鲜血液供输的渠道。
　　两个老人很希望自己的孙子以后能过上正常人的生活，像他们所向往的那些神教里的“大人”那样，体面且受人尊敬。
　　卡伦接过一块鸡蛋糕，咬了一口，松软可口，味道很不错。
　　一边吃着，卡伦还一边打量着屋里的环境，然后，发现在客厅墙壁上挂着一幅画，但那幅画被用黑布遮着。
　　是文图拉父母的遗像吗？
　　老爷爷看到卡伦的目光，马上道：“这是我们恩人的画像。”
　　“画像？”
　　“是的，没有他，也就没有我们的文图拉了。当年，文图拉的父亲和母亲都被污染了，本来已经没救了，教会医院也没有办法救治，那位恩人找上门来，说他有办法可以做尝试，我们同意了，这没什么好不同意的，因为那时候我们清楚，就算恩人的救治方法没有成功，局面也不会更差。”
　　“最后，成功了？”
　　“嗯，成功了，恩人控制住了文图拉父母的污染，给予了他们最后三年不被折磨的生活。”
　　三年后，人还是没了啊。
　　不过卡伦清楚，这已经是最好的结局了，不仅是延长了三年寿命，而且是有尊严有质量的寿命。
　　“那时候，文图拉的母亲已经怀有了他，当时的她，可能根本撑不到孩子生下来，但因为恩人的关系，他们不仅把文图拉生了下来，而且亲眼看到文图拉走路，亲耳听到儿子说话，他们最后走时，很安详。
　　就是苦了我们的文图拉，他也被污染了，这是他妈妈临死前，对自己儿子最愧疚的一件事，她觉得自己对不起儿子，让他生来就需要受苦。”
　　“爷爷，您又这么说，我爱我的妈妈，也爱我的父亲，也爱你们，爱我现在的生活。”文图拉开口道。
　　“是了，是了，因为恩人的布置，文图拉从出生起，虽然被污染了，但他能尝试控制身上的污染，虽然也为此承受了很大的痛苦，但不至于因污染扩散而早早夭折，他现在，依旧很健康，不是吗？”
　　“是的，他以后会很有前途的。”
　　“希望您以后多提携他。”
　　“我会的，对了，那位恩人是谁？”
　　“我们不知道他的名字，只知道他是我教的一个人，恩人的家人应该也是被感染了，他其实是在为救治自己的家人而寻找和试验治疗方法，这一点，恩人和我们说得很明白，但我们依旧非常感激他，我很难想像，如果没有恩人的出现，我们这个家，现在会变成什么样子。
　　可惜了，当时没来得及给恩人留下照片，只能请画师按照我们的描述画了画像。
　　文图拉，去和恩人说一说，你过了大区选拔了，他肯定会很高兴。”
　　“好的，爷爷。”
　　文图拉走到墙壁前，轻轻摘下了黑布，露出了里面的那张画像。
　　画像中的是一个老人，银白色的头发，但身形伟岸，左手拿着药剂瓶，右手拿着一个空的剑柄，脸上……戴着一副银色面具。
　　卡伦愣住了，
　　是狄斯！


第三百一十章 秘密！
　　吃过点心喝过茶，离开时，文图拉送卡伦和阿尔弗雷德到公寓门口。
　　“替我再次向你奶奶道谢，她做的点心很符合我的口味。”
　　“谢谢，奶奶听到了你的夸奖肯定会十分高兴。”
　　分开后，卡伦和阿尔弗雷德坐上了车。
　　“少爷，文图拉家的恩人，居然就是狄斯老爷。”
　　阿尔弗雷德也认出来了，毕竟，他可是曾和狄斯不分胜负的对手。
　　“嗯。”
　　“这样一来，文图拉以后成为少爷您的手下，就理所应当了。”
　　“不，没有什么是理所应当的，爷爷当初帮他们大概也是为了试验，虽然最终结果让他们受益，可本质上双方是一种平等的交易。
　　人家感恩是人家的事，我们就没必要给自己脸上贴恩人标签了。
　　另外，爷爷的事不可能公开出去。”
　　“少爷思虑的是。”
　　“好了，回家吧，我想休息一下。”
　　※※※
　　第二天下午，卡伦正坐在书房里一边喝着冰水一边看着书，电话机响了。
　　“喂，帕瓦罗丧仪社。”
　　“卡伦啊。”话筒那面传来队长的声音，“差点忘了恭喜你通过了选拔。”
　　“有什么事，队长你说吧。”
　　卡伦不会天真地认为队长真的是忽然忘记了“恭喜”所以才特意打了这个电话。
　　“是这样的，我现在带着小队大部分人在桑浦市执行一项任务。”
　　“为什么没有通知我？”
　　“昨天深夜动身的，想着你还要准备最终选拔，怕影响到你，就没通知你，对了，具体日期出来了，后天早上8点，还是去教务大楼通过传送法阵去选拔场，你记住时间。”
　　“好的，我记下了。”
　　“不过现在还有一件事，需要你帮忙一下，没办法，我现在暂时抽不开人手。”
　　“队长，你说。”
　　“去一趟南区的雷奎尔剧场，帮我取一个东西。剧场是晚上七点开始演出，你可以买票进去，找一个叫希丁克的演员，告诉他猎狗让你来取货，他会把东西给你的。
　　我不知道他是用什么东西装的，不过你好奇的话到时候可以打开来看一看，没事的。”
　　“好的，队长，我知道了。”
　　“嗯，辛苦你跑一趟了，那个东西，我让别人来取不放心。”
　　“我会去取的，对了，队长，勒马尔陶艺馆你去过没有？”
　　“去过了，时间还早不是么，我昨晚让孟菲斯去看着那家陶艺馆。”
　　“孟菲斯？”
　　“嗯，本来我想安排理查去的，但理查腿脚不方便。”
　　“腿脚……不方便？”
　　“好像是被打断了腿。”
　　“这……”
　　“所以孟菲斯暂时不方便待在家里，我就让他去陶艺馆了。”
　　“好的，我知道了，队长。”
　　“就先这样了，我这边晚上就要开始抓捕行动，要先休息一下。”
　　“嗯。”
　　挂断了电话，卡伦走出书房，仓库内，阿尔弗雷德和普洱、凯文正在进行淬炼实验，准备正式对那颗蛋动手了。
　　所以卡伦也就没有喊阿尔弗雷德和自己一起出门，走到前厅时，看见皮克和丁科姆正坐在那里看着报纸。
　　卡伦对皮克招了招手：“皮克，和我出门。”
　　“是，老板。”
　　在丁科姆艳羡的目光中，皮克坐进了驾驶位帮老板开车。
　　距离演出时间还太早，卡伦没有先去雷奎尔剧院，而是来到了勒马尔陶艺馆。
　　皮克留在车里等着，卡伦下车后推开门走进陶艺馆，刚走进去，就看见孟菲斯坐在那里面前放着一个转盘，正在做陶艺。
　　看见卡伦来了，孟菲斯下意识地要站起身。
　　“不不不，你继续，继续，不要耽搁了作品。”
　　孟菲斯继续坐着，细心地用手继续控制着角度。
　　“勒马尔先生呢？”卡伦问道。
　　“刚出门买晚餐了。”孟菲斯回答。
　　“你什么时候来的？”
　　“昨晚队长让我来的，我正好家里不方便待了。”
　　“理查……”
　　“两条腿都断了。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，道：“抱歉，我当时如果再坚决点，他是能拿到名额的。”
　　可就算是选拔没能通过，也不能被打得这么惨吧？
　　古曼家的家教，什么时候这么严格了？
　　其实，理查之所以会是现在这种散漫的性格，也是因为他从小压力并不大，家里人对他很宽容，尤其是在父母分居后。
　　“嗯？”孟菲斯意识到卡伦误会了，“不是因为选拔的原因，他犯了其他的错。”
　　“其他的错，什么错？”
　　孟菲斯有些迟疑，因为这个错误不是那么好开口，但碍于“卡伦的身份”，所以孟菲斯决定不做隐瞒，道：“他用我的名字，在点心铺一条街签单。”
　　卡伦眨了眨眼，嘴角忍不住抽搐了两下，为了避免自己大笑出来，只能张着嘴发出了几声叹息。
　　好吧，这两条腿断得不冤。
　　卡伦甚至怀疑，理查是不是昨天让孟菲斯去点心铺玩，让他报自己“艾森少爷”的名号，直接火上浇油烧断了自己的腿。
　　“他年纪还小。”
　　孟菲斯开口道：“他其实已经不……”
　　“多打打就好了。”
　　孟菲斯愣了一下，点头道：“是有用的。”
　　“他的天赋很不错，但还没能完全兑现出来，我觉得，他需要一些紧迫感。”
　　“是的，我明白，我知道，这是我的问题，我因为自己的原因，疏忽了对他的鞭策。”
　　“但也是要注意方法，打断腿这种事，虽然有术法可以治疗，他体内也有那只虫子可以帮忙恢复，但终究是太难看了。
　　而且，皮肉上揍着揍着，他可能没过多久就会习惯，弄不好，还会产生快感。”
　　“您的意思是？”
　　“有些精神系术法就挺不错的，又能折磨人，又不会留下伤痕，还能帮他开发潜力。”
　　“您说得很有道理！”
　　这时，勒马尔先生提着菜肴回来了，看见卡伦，脸上当即露出了笑容，道：“您没用过晚餐吧？”
　　“还没有。”
　　“一起，一起！”
　　孟菲斯先生最终还是放弃了自己的半成品，去洗了手，然后三个人坐在柜台边吃着晚餐，勒马尔中途还匀出来一些送给坐在车上的皮克。
　　简单的晚餐吃完，卡伦又去看了一眼瑟琳娜，瑟琳娜坐在自己卧室的床上，一动不动，她现在依旧处于被“锁”着的状态，卡伦对她说了几句鼓励的话，把意思尽到就走出了卧室。
　　孟菲斯先生昨晚就在这里过夜，今晚大概也是会过夜的。
　　卡伦猜测，他应该只是把真相告诉了自己，可能对家里人打理查的借口只是理查没能选拔上，所以，在这个借口下把理查打得那么惨，肯定会招来家里人的怨言，所以暂时他也不方便回家，干脆暂住这里。
　　有一位述法官大人坐镇，卡伦相信陶艺馆肯定会非常安全。
　　告辞后，卡伦坐上车，吩咐皮克把车开到雷奎尔剧场。
　　剧场没有横挂的招牌，事实上它位于一个巷子里，招牌竖着摆放在门口，坐着一个老人负责收门票，5雷尔一张票。
　　卡伦买了1张票，走了进去，里面空间不大，但人不少，距离演出开始还有一刻钟，但已经坐了二十几个人。
　　剧场是以讲故事的形式为主，但不是后世的那种脱口秀，通常在这里讲的故事都有些上不了台面，以编造的阴私故事为主，基本属于涉黄题材。
　　卡伦没打算在这里听故事，直接走到后台，表演者化妆厅很小，里面就只容纳得下三张板凳，有两个男人正在化妆。
　　“请问，希丁克在这里吗？”
　　“我就是，怎么了？”
　　“猎狗让我来取货。”
　　“好的，你稍等。”
　　那个中年男演员蹲了下来，掏出几块砖，然后从里面取出了一个铁盒子，递给了卡伦。
　　铁盒子锈迹斑斑，残留的图案上标注着“儿童糖果”。
　　卡伦对希丁克点了点头，拿着东西转身准备走。
　　“哎，等一下！”希丁克喊住了卡伦。
　　“怎么了？”
　　“点券呢？”
　　“点券？”
　　“5000秩序券的尾款！”
　　听到这忽然的一出，卡伦发现自己竟然没有觉得任何的奇怪，这的确是队长会做出来的事。
　　“我身上没带这么多点券，这样吧，我待会儿让人把点券给你送来。”
　　“这不行，这不可以，你必须把点券给我，我才能让你把东西带走！”
　　说着，希丁克就要上前抢回盒子。
　　唉。
　　卡伦无奈，
　　只能召唤出秩序锁链，将希丁克的双脚给锁住。
　　希丁克想要来抓卡伦，却发现自己站在那里动弹不了，然后，他脸上瞬间流出了冷汗，似乎是察觉到了卡伦的身份，不再敢挣扎。
　　“点券不要了，东西您拿去，拿去。”
　　“待会儿会把点券给你送来，不会骗你。”
　　这是队长和人家的交易，卡伦不会去黑这个点券，虽然他也很清楚，这5000秩序券大概代付出去后想从队长那里再拿回来的希望不大。
　　卡伦转身，走出了剧场，坐进车里后，对皮克吩咐道：“回去后向阿尔弗雷德要5000点券，给里面的那个叫希丁克的送去。”
　　“我记住了，老板。”皮克一边点头一边发动了汽车。
　　卡伦也没和队长客气，打开了铁盒，里面装着的是一颗吊坠，不过吊坠似乎可以掰开。
　　有过以前不小心掰断“秩序之鞭戒指”的经验，卡伦还把吊坠放在手里检查了一会儿，确认了不是塑料做的。
　　顺着边缝位置，指尖发力，掰开吊坠后，里面是一颗牙齿。
　　卡伦伸手将牙齿捏起来，放在面前，这颗牙齿，怎么看都觉得平平无奇。
　　眼睛闭起，再睁开，卡伦双眸瞬间泛红，暗月之眼显现。
　　正在开车的皮克只觉得自己心脏一颤，强力深呼吸，稳定住了心神。
　　卡伦闭起了眼，再睁开时，暗月之眼消失。
　　好吧，目前来看，暗月之眼似乎只有调动暗月之力的效果，没办法去做什么细微观察。
　　把牙齿放进了吊坠，再闭合好铁盒子，卡伦扭了扭脖子，看向窗外，看见一群头戴高尖帽身穿白色的长袍的人举着火把正在游街。
　　这一现象其实出现很久了，但如今，他们的规模已经越来越大。
　　开车从他们中间穿过时，卡伦感知到了一股阴冷的感觉，明明，他们都只是普通人。
　　回到丧仪社后，皮克马上去支点券，卡伦则拿着铁盒子走进了书房。
　　刚在书桌后面坐下，书房里出现了一道白光，那位前房主的身影出现。
　　看见他出来了，卡伦一边给自己倒水一边笑道：“你很久没出来了。”
　　老者回应道：“上次本来想出来的，但您身后站着一个人，我就没敢出来。”
　　“谁？”
　　“就是那位，您的家族信仰体系。”
　　“哦，我知道了。”
　　“还有一个原因是，我觉得自己已经无法向您传教了，可能还会被您所影响，每次出来后，都要花费很长的时间去平复自己。”
　　“呵呵，对了，这个东西，你认识吗？”
　　卡伦打开盒子，掰开吊坠，将那颗牙齿拿起来，对着老者。
　　队长要的东西，要么和嗜血异魔有关，要么和光明有关，如果和秩序有关，他没必要刻意让自己去取货。
　　老者仔细端详后，说道：“这是牙齿。”
　　“我知道它不是子弹。”
　　“您可以尝试用自己的力量去刺激它，当然，如果它只是一件纪念品的话，很可能会因此损坏。”
　　卡伦摇了摇头，道：“只是单纯有点好奇，没必要刻意知道它是什么。”
　　“少爷。”
　　阿尔弗雷德声音从书房外响起。
　　“进来。”
　　阿尔弗雷德走了进来，道：“少爷，那颗蛋已经在凯文的指导下在进行提炼了，预计需要一天的时间，应该赶得及您参加最终选拔。”
　　“我后天上午8点的选拔，所以大概6点我就需要出现在教务大楼地下层。”
　　“那来得及。”
　　“但你还需要考虑一件事，我抢在那个时间点转化海神之心的话，会不会导致我像之前那样，昏睡两天两夜。”
　　“属下明白了，属下马上去询问凯文有没有加速的办法，不管怎样，不能影响到少爷您的最终选拔。”
　　“嗯，好。”
　　这时，阿尔弗雷德看向卡伦手里的那颗牙齿。
　　“你知道这是什么？”卡伦问道。
　　“属下……”阿尔弗雷德走上前。
　　卡伦将牙齿递给他，阿尔弗雷德双手捧起牙齿，然后，魅魔之眼发动，居然不是血红色了，而是有些偏粉色。
　　记得以前阿尔弗雷德魅魔之眼一开动，是血红的一片，这也说明，阿尔弗雷德自从跟着自己后，身体所变化的，不仅仅是没有了异魔的气息。
　　伴随着魅魔之眼的启动，阿尔弗雷德掌心中的那颗牙齿像是得到了某种感应，竟然飘浮了起来。
　　见到这一幕，卡伦不禁有些理解，为什么那么多人想要阿福的眼睛了。
　　单纯从使用广度上来讲，魅魔之眼确实比暗月之眼要实用得多，暗月之眼就和“暗月之刃”一样，要搭配血统才能使用，专项领域价值无可比拟，但在大部分人眼里，比鸡肋还不如。
　　忽然间，阿尔弗雷德身体一颤，双眸神色瞬间变黑，手掌收缩，攥紧了那颗牙齿，从其喉咙里，发出了一声低吼！
　　刹那间，
　　整个书房，
　　不，
　　确切地说，
　　是整个丧仪社，一片漆黑！
　　“呼……呼……呼……”
　　呼气的声音，从身前，从身侧，再从头顶，近乎是紧贴着自己的身躯传来，像是有一头凶兽，正在黑暗中观察着自己。
　　这种感觉，无比熟悉。
　　因为在昨天，卡伦才刚刚经历过。
　　幻兽——孔帕西尼！
　　※※※
　　“唔？”
　　普洱摇晃着脑袋，
　　“天黑了喵？”
　　“汪！”
　　凯文的声音传来，但普洱却看不见它。
　　“我知道是幻境，但到底是谁搞的？卡伦不擅长幻术啊，家里也就那位擅长，咦，不可能是收音机妖精吧？”
　　“汪！”
　　好在丧仪社里其他人基本都入睡了，所以影响不大。
　　※※※
　　“啪！”
　　一声脆响传来，黑暗消散，一切恢复正常。
　　坐在书桌后面的卡伦，看见阿尔弗雷德跪伏在书房地砖上，双眸里有血水从眼角溢出。
　　旁边的老者惊愕道：“连精神烙印都能影响到的幻境？”
　　说完，老者默默地后退，身形消失在了这间书房内。
　　“抱歉……少爷，我刚刚被它影响控制住了。”
　　阿尔弗雷德睁开眼，眼眸里布满血色以及疲惫。
　　卡伦问道：“这是，孔帕西尼的牙齿？”
　　有时候感觉，比现实所见更为靠谱。
　　虽然提拉斯努大殿外的广场上，有一座幻兽孔帕西尼的雕像，十分巍峨庞大，像是一头盘卧在那里的恶龙，而这颗牙齿，却和普通人的牙齿没什么区别。
　　但……光明之神的手指能被普洱藏在尾巴里，曾镇杀过海神的邪神拉涅达尔现在是一条狗。
　　在这一基础上，孔帕西尼的牙齿这么小，好像就很容易接受了。
　　“发生什么事了，发生什么事了！”
　　凯文的秃头直接撞开了书房门，载着普洱冲了进来。
　　阿尔弗雷德将手掌摊开，露出了里面的那颗牙齿。
　　普洱盯着这颗牙，仔细观察着。
　　凯文仰起脖子，努力够着想看，但因为背上坐着普洱，有些艰难。
　　普洱从凯文身上跳下来，凯文这才得以趴在阿尔弗雷德手臂上，仔细观看这颗牙。
　　“蠢狗，你认识它吗？”
　　“汪！”
　　“你和它不熟？”
　　这时，书桌上的电话机响起，卡伦接了电话，电话那头传来的是队长的声音。
　　“喂，卡伦，东西拿到了吧？”
　　“嗯，拿到了。”
　　“好不好奇，我为什么让你特意去拿一颗很普通的牙齿？”
　　“孔帕西尼的牙齿，就算只当做一个纪念品，也值得去拿的。”
　　“哦，是你家那位狗告诉你的？”
　　其实是我家的收音机。
　　“队长，这颗牙齿，你是从哪里得到的？”
　　“黑市上，卖家当作嗜血异魔的牙齿在卖，总共两颗，一颗我当场买了，第二颗是我订的，今天交货，就是让你去取的这颗。
　　黑市就是这样，经常会有些很值钱的东西，被当作不值钱的东西在卖。”
　　“你真的在外面执行任务么，队长？”
　　“对啊，不过就算没有这个任务，我也会找其他借口让你去取的。”
　　“为了不付尾款？”
　　“对啊，咳……不是。”
　　“那是？”
　　“总是蹭你的秘密，而且你最近还不让我蹭了，你知道这给我带来多大的压力吗？”
　　“所以？”
　　“所以，我找到了关于幻兽孔帕西尼埋骨地的线索，这可是由秩序之神亲自封印的存在，这种级别的存在，身上每一处地方，都是无价的宝贝。
　　你感兴趣吗？”
　　卡伦留意到，阿尔弗雷德虽然刚刚被控制了，但已经清醒过来的他，依旧盯着手掌中的那颗牙齿，都忘记了把它再交到自己书桌上来，这不符合阿尔弗雷德平日里的严谨。
　　显然，幻兽孔帕西尼对于阿尔弗雷德这种走精神系幻术路线的人来说，具有无比强大的吸引力。
　　阿尔弗雷德自从跟着自己后，基本就没提出过什么要求，却一直很贴心地在工作和生活上配合着自己，难得他喜欢和想要一件东西，卡伦觉得自己应该在自己条件允许范围内，尽可能地去满足他。
　　“队长，你什么时候回来？”
　　“秘密……咦？
　　哦，我后天回来，所以来不及给你送考了，但我相信你没问题。而且，也不用这么着急，我这里线索还需要进一步整理和挖掘，还需要大量的人手，肯定得等你最终选拔完毕，甚至等你去了轮回之门后再进行这个挖掘计划，所以你不用着急，你完全可以先好好地回答我的问题，比如说你很感兴趣这件事。”
　　没办法，卡伦只能满足一下队长的精神需求。
　　“队长，我很感兴趣这件事。”
　　电话那头轻咳了两声，用压抑且深邃的声音回答道：
　　“秘密。”
　　“队长，等你回来后，你把你现在的居住地址告诉我。”
　　“做什么？”
　　“我家狗最近掉毛掉得厉害，想送你那里放几天。”
　　凯文：“……”


第三百一十一章 宠物身体检查
　　应付完队长，挂了电话，卡伦先看向凯文，道：“只是开玩笑的。”
　　凯文马上摇了摇尾巴。
　　“队长人还是不错的。”
　　凯文的尾巴当即停止摇晃。
　　普洱则探出猫爪，拍了拍凯文，安慰道：“就当是为你的好朋友收音机妖精付出了，毕竟他能和你交流对话。”
　　凯文扭头看向阿尔弗雷德。
　　普洱当然清楚卡伦是个怎样性格的人，如果没有切身利益关系，他讨厌一切非必要的冒险。
　　哪怕那个东西再诱人，也很难打动他。
　　因为，卡伦是被狄斯富养出来的。
　　所以，卡伦之所以会答应那位队长这件事，并且约定好之后一起去探寻幻兽孔帕西尼的埋骨地，纯粹就是为了阿尔弗雷德。
　　哼，妖精！
　　阿尔弗雷德深吸一口气，开口道：“少爷，我觉得这件事非常危险，少爷您还是……”
　　“阿尔弗雷德，我就问你一句，孔帕西尼的东西，对你来说，有用吗？”
　　“属下……属下可以靠吞噬他，来获得加成，因为魅魔之眼可以完全融合吸收它。”
　　“这就可以了。”卡伦笑了笑，“值得的。”
　　“少爷……”
　　“好了，都是朋友，我们就不要说一些比较酸的话了，你实力越强，以后也就越是能帮到我，不是吗？”
　　“是，少爷！”
　　“休息吧，对了，这颗牙齿送你了。”
　　“不交给您的队长吗？”阿尔弗雷德问道。
　　“你觉得他会还我5000秩序券吗？”
　　“应该不会。”
　　“那你就收着吧。”卡伦伸了个懒腰，“好了，我休息了，你和凯文……”
　　阿尔弗雷德开口道：“我们争取在明早把那颗蛋提炼好。”
　　普洱补充道：“事实上，那颗蛋比我们更着急。”
　　※※※
　　“这是关于卡伦的调查报告，我和你爸都已经看过了，你再看看。”
　　“好的，妈。”
　　巴特伸手拿起了这份报告。
　　一男一女两个中年人面对面地坐在椅子上，坐姿挺拔，都流露出一股威严。
　　男的开口道：“这份报告是我托斥候营的朋友向大区打报告调来的，只能叫官方报告，并没有派人去具体地调查，但从这份报告里，已经可以看出不少东西了。”
　　女的开口道：“这份报告唯一亮眼的，还是这个卡伦和暗月岛公主之间的绯闻。”
　　“是啊，其他方面，看起来都很普通。”
　　“越是普通就越是不正常。”
　　巴特放下了报告，看着自己的父母，道：“爸，妈，你们的意思是，卡伦是在隐藏身份？”
　　“儿子，妈相信这世上有天才，在妈眼里，你就属于这一类，妈也相信，能让你佩服的那个卡伦，也是一个天才，甚至天赋比你还高，但他绝不是一个简单的孤儿。”
　　“呵呵，是的，光凭和沃福伦首席主教的孙子抢女人，最后不仅还能跟随沃福伦主教去暗月岛，回来后还能被报上这次选拔的名单，就能看出端倪了，卡伦背后的人，能让一个大区首席主教，明面上的第一人，感到忌惮，甚至不惜拉扯下自己的脸皮。”
　　“还有，他提着‘上山’的那个理查，是古曼家的后人，古曼家虽然只是述法官家族，但这个家族的地位，在约克城大区很特殊。
　　我们骑士团里就有不少阵法师，是德隆·古曼的学生。
　　能抢首席主教家孙子的女人，又和古曼家的孙子是朋友，这意味着他和他们，其实是一种平等关系，甚至，前者大概率还要超过后者。
　　就像是儿子你出门时基本都和骑士团里那些后辈孩子一起玩一样，因为圈子接近，所以才能玩到一起。”
　　“这些你其实不用在意，他是否对你隐瞒了家世你也不用介怀，反正，你佩服的是他的实力，能和他做朋友最好做朋友，可能对你未来发展有利。”
　　“不用这么功利，你心里有认知就好，另外，副团长今天找我说了话，他希望你能争取拿到那个名额，我觉得，轮回之门里，不仅仅是试练。
　　副团长没有把话说透，可能他只是传递团长的意思，但我知道，如果你能从轮回之门安全回来，以后在第三骑士团，你将被当作真正的未来被培养，甚至等你转正后，可以直接担任团长的近卫。”
　　“爸，妈，请你们放心，我会成功的。”
　　※※※
　　晨曦初现，这座城市，还没来得及从沉睡中完全苏醒。
　　一辆贵宾车开到了帕瓦罗丧仪社门口停了下来。
　　昨晚负责守夜打呼噜的丁科姆已经醒了，正在扫地，看到这辆贵宾车的出现，下意识地认为是梵妮和姵茖她们来见自家老板。
　　可定睛一看，发现不对，虽然是一个型号的贵宾车，但车身细节不一样。
　　梵妮和姵茖开的贵宾车，不管是做安保任务时申请使用的还是现在队长自己组装的那辆，里面都镶嵌着很多阵法，这就导致车身会稍显臃肿，而这辆却没有。
　　车门被打开，从里面走下来一个年轻女孩，下来后，看着这座丧仪社，皱眉打起了呵欠。
　　“啪！”
　　后面下来的一个妇人直接一巴掌拍到女孩的后脑上，骂道：“皱眉给谁看啊？”
　　“妈，一大早就来丧仪社，皱眉不是很正常吗？”
　　“求人，就要有一个求人的态度。”
　　“求什么人啊，东西让人送过来就好了，是你们非要亲自过来。”
　　一个男人此时也从车里下来，批评艾斯丽道：“既然来了，就肯定是有目的的。”
　　女人附和道：“你不懂，如果你能最终进入轮回之门，等回来后，不仅你的实习资格能转正，甚至会为你单独开一个办公室，自己带队。”
　　“嗯？”艾斯丽捂着嘴，“这么夸张？”
　　他知道自己父母所在的部门级别有多高，在那里拥有一间单独办公室，意味着自己可以带一个项目组，享有神教给予的待遇和资源。
　　“如果不是这样，我们用得着这么热情大早上亲自过来吗？”女人反问道。
　　“但谁知道最终选拔时采用怎样的方式，和他意思一下保持一下关系就可以了，我已经做过了，关键时刻还是得靠我自己，不是吗？”
　　“不是。”男子纠正道：“通过其他大区同类部门打探过了，他们也都是有孩子去参加这次选拔的，这次选拔有个特殊性，看似是单独对个体，但每个大区的选拔，又都能依靠身边人获得帮助。”
　　“嗯？”
　　“约克城大区还算做得最遮掩的一个了，其他好几个大区都出现了靠抱团获得名额的，已经有人在投诉了。就比如你说的那个卡伦提着一个朋友上了山，如果不是他那个朋友自己撑不住高度了，如果不是那个卡伦没有提前为难你们，大概率，卡伦就能带着他那个朋友一起获得名额。
　　可为什么，非要所有人安排在同一个幻境呢？”
　　“这样不更简单吗？”艾斯丽问道。
　　男子笑了笑：“我咨询过上次阵法兽受伤我帮忙医治过的那位教内阵法大师，她的回答是，这样做，负担会更重，反而每个人一个幻境，维持成本会更低，且是低无数倍。幻境么，单独对一个人进行，肯定比对一群人进行要轻松得多，因为人和人之间会产生变化多出更多意外因素。”
　　“爸，你的意思是？”
　　“是故意的，最终选拔，很可能也会依靠团队合作，艾斯丽，你要清楚，这场选拔的目的是弄出一个12人名额，去轮回之门试练，并非是要选出最优秀的这个年龄段的12人，当然，最后选出来的这12人肯定非常优秀。
　　选拔的目的，是找出最合适去轮回之门里面试练的一个团队。”
　　“我知道了，爸。”
　　这时，丁科姆走了上来，问道：“请问，你们找人？”
　　艾斯丽开口道：“我们来找卡伦，他在家吗？”
　　“老板还没起床，我帮你们先通知一下，请你们稍等。”
　　丁科姆马上回到后院进行通报。
　　得到通报的阿尔弗雷德、凯文和普洱一夜没睡，正盯着提炼过程，那颗蛋现在已经被抹去了所有意识，在一个术法容器内，变成了蓝色的液体，不过还需要再进行一轮提纯。
　　“客人？好吧，我知道了。”
　　阿尔弗雷德将最后一管提纯试剂送入瓶子里，再过三个小时，瓶子里的液体会出现分层，最上面的一层清液就是最终所需。
　　阿尔弗雷德将瓶子放入密封柜里，这是一个自带阵法的柜子，是他从黑市上他淘买回来的。
　　“啊～我们去睡觉了，困了喵。”
　　“汪！”
　　“嗯，你们去休息吧，我去看一下是什么客人，不重要的话就让他们在前厅先等等，少爷现在还没起床。”
　　阿尔弗雷德来到前厅，当他看见艾斯丽时，瞬间清楚这次客人身份不一般。
　　因为上次聚餐完后，是他去接的少爷，虽然只载着文图拉回去，但艾斯丽和巴特他们也曾从他车前走过，身为一个优秀的管家，精准地记住和自家少爷交往的每个人的模样和身份，是最基本的职业素养。
　　文图拉的家境很普通，但另外两个，一个是骑士团子弟，另一个则是神教内部高级研究所子弟。
　　这是，她的父母？
　　从门口走到艾斯丽以及她父母面前时，阿尔弗雷德的脸上已经挂上了热情的笑容。
　　“艾斯丽小姐，欢迎您的到来，二位是？”
　　对艾斯丽的招呼，阿尔弗雷德没敢过分夸张，比如说什么“我家少爷昨晚还提起过您”“我家少爷对您的性格一直念念不忘”。
　　因为阿尔弗雷德清楚知道自家少爷一直以来最苦恼什么问题，他可不敢在男女关系方面给自家少爷挖坑。
　　“你好，我是艾斯丽的父亲，桑托斯，这位是我的爱人塞丽娜，艾斯丽说，卡伦先生家里有两条宠物，我和她母亲觉得，仅仅是送一些宠物补品过来，可能并不周到，毕竟补品这个东西可不能随便吃，能随便吃的，往往也没什么效果。
　　所以，我们特意来这里亲自帮你们检查一下，指定一个可以让这两只宠物往更好的方向发展的一个计划。”
　　阿尔弗雷德依旧面带微笑，但心里却“咯噔”一下。
　　什么，是来给普洱和凯文做养成发展计划的？
　　阿尔弗雷德觉得，自己家里的这两只宠物，好像不需要再发展和进化了，毕竟他们才刚刚配合自己把一个海神教高级信徒的心脏提炼完成，这对于其他人家养的猫和狗来说，绝对是一件难度很大的事。
　　但阿尔弗雷德也不敢直接拒绝，他决定先去询问一下自家少爷，最重要的是对方的身份地位在这里，虽然他们只是研究部门，但越是高级的研究部门，他们的影响力其实不逊于实权部门。
　　“请三位稍等喝茶，哦，三位还没用早餐吧，我让人去准备，我去通知我家少爷。”
　　“好的，你去吧。”桑托斯一点架子都没有。
　　“丁科姆，倒茶。”
　　走到后院，看见刚走出卧室门的希莉，阿尔弗雷德吩咐道：“有客人来了，做早餐。”
　　“是，阿尔弗雷德先生。”
　　阿尔弗雷德走到主卧门口，敲门。
　　不一会儿，房门被打开，开门的是凯文。
　　“少爷醒了吗？”阿尔弗雷德问道。
　　“什么事？”里屋传来卡伦的声音。
　　“少爷，艾斯丽和她的父母来了，说要为普洱和凯文做检查。”
　　刚躺到床上的普洱猛地爬起，疑惑道：“什么？”
　　凯文也是立起了耳朵，像是自己听错了话。
　　“到家门口？”卡伦问道。
　　“是的，已经到了。”
　　“这么热情做什么……”卡伦有些疑惑，如果只是年轻人之间的事，做父母的肯定没必要掺和进来，“是不是他们知道了什么关于最终选拔的风声，会用得着我？”
　　卡伦觉得，也就只有这个解释能成立。
　　除此之外，就算艾斯丽回去和她父母说喜欢上自己非自己不嫁，她父母也不可能一大早就特意过来谈婚礼事宜。
　　肯定和最终选拔有关，因为明天早上就要开始了，他们等不及。
　　“检查一下，也不错。”卡伦看向普洱，“一个好的身体，也能方便你们尽快恢复，以及发挥现阶段更多的力量，不是吗？哦，对了，前提是那根手指，你可以先存放起来。”
　　普洱听到这个话，疑惑道：“你说过，他们是专门培养妖兽的？”
　　卡伦补充道：“而且是只培养稀有妖兽。”
　　“但我还是感觉很奇怪唉。”
　　“汪！”凯文激动地摇起了尾巴。
　　可以看出来，凯文很乐意把自己的身体素质提升一些。
　　卡伦下了决断，道：“就当走个过场吧，不能不给人家这个面子，阿尔弗雷德，让他们先稍等一下，我洗漱。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦起床走进盥洗室。
　　“汪！”
　　凯文对普洱叫了一声。
　　“没有啊，我没想过提升自己的身体素质，我一直梦想着直接变回去，你呢，你想过没有？”
　　“汪！”
　　“你说的这不是废话么，你没想过自己会变成一条狗，我怎么可能想过自己会变成一只猫！”
　　“汪？”
　　“我那是玩耍，是玩耍，以前变猫是爱好，但我没想把爱好变成职业。”
　　“汪。”
　　“嗯，那就应付一下他们吧，他们主要是为了卡伦来的，我们只是附带的赠品。”
　　卡伦洗漱完毕换了一身衣服后，走到厨房去见艾斯丽和她的父母，三人没在前厅等着，而是在厨房里面吃着早餐，希莉按照卡伦的口味，给他们下了馄饨面。
　　可以看出来，这很符合他们的口味，他们吃得很开心，每个人面前都放着一个空碗，显然都续了碗。
　　不管怎样，在喜食大酱重口味成风的维恩地区，能遇到懂得欣赏清淡鲜美食物的人，真的是相当不容易。
　　“卡伦！”艾斯丽看见了卡伦。
　　“你就是卡伦？”塞丽娜发现卡伦长得意外的好看，忍不住看看他，再看看自己的女儿。
　　对于家里有一个适婚年龄女儿的母亲而言，下意识地品评适龄男性是否可以和自己女儿成一对几乎是一种本能。
　　何况自己丈夫也分析过，卡伦的背景，可能很不简单。
　　桑托斯起身道：“卡伦，艾斯丽在家里说你长得很英俊，但我没想到这么英俊，简直和我年轻时一样了。”
　　“爸！”
　　“叔叔好，阿姨好。”
　　对方以尊贵身份不惜亲自登门，卡伦也不会拿捏着，他们这么客气，自己肯定会回以客气。
　　“我也没用早餐，我们一起用。”
　　卡伦吃了一碗面，中途聊着天，这个感觉，很像是远房亲戚全家来串门。
　　原本以为艾斯丽的性格，她的父母肯定也是那种不善于交际的学者，可事实恰恰相反，桑托斯夫妇很圆滑。
　　当然，他们平时应该是高傲的，但这次涉及到宝贝女儿的前途，他们舍得拉下脸。
　　早餐结束后，桑托斯夫妇马上提出要进行宠物检查。
　　卡伦自是答应了，但检查的地点没有安排在自己的主卧，也没有安排在自己的书房，而是安排在了原本属于莱克夫人的工作间，就是以前莱克夫人给尸体做美容的地方。
　　只不过因为卡伦改了丧仪社的服务目标，莱克夫人已经很久没用那间工作室了。
　　普洱和凯文走了过来，为了避免自己显得特殊，普洱这次没坐在凯文背上。
　　在门口，塞丽娜女士将普洱温柔地抱起，走了进去。
　　桑托斯先生则将凯文牵着走了进去，将门关上。
　　工作间只有门，没有窗户。
　　很快，里面传来了检查术法的能量波动。
　　过了一会儿，门被打开，凯文和普洱走了出来，凯文奔向卡伦，蹭着卡伦的裤腿，普洱则被卡伦直接抱起，故意显得宠物很亲昵主人的样子。
　　屋子里传来桑托斯先生的声音：“卡伦先生，你的两只宠物身体状况都很好，但它们不属于妖兽范畴，只是普通宠物，所以我们会给你提供一个培育计划，通过我们的计划来喂养培育，它们的毛发会更亮，身体也会更健康，请你稍等。”
　　“好的，辛苦你们了，真的是万分感谢。”站在外面的卡伦向里面的二人道谢，两位培育稀有妖兽的专家，今天特意上门做起了宠物医生的工作，真的是付出很大。
　　艾斯丽则有些小小惊讶，看来卡伦真的是很喜欢这两只宠物，否则也不可能舍得从这里拿点券补品去喂养它们，她心里多少还有点失望，居然只是普通宠物，本来以为最起码得是低级妖兽或者开了灵智才是。
　　“艾斯丽，你那里有钢笔吗？”
　　“有的，母亲，我给你。”
　　艾斯丽拿出钢笔，推门走入工作间。
　　工作间内，
　　自己的父亲和母亲，
　　脸色煞白。


第三百一十二章 令人震惊的检查结果
　　“爸，妈，你们……”
　　桑托斯做了一个“嘘”的手势，艾斯丽马上闭嘴。
　　随即，艾斯丽的母亲塞丽娜从自己女儿手中接过了那支钢笔，转开了笔尾，向下一甩，三只黑色的蝴蝶飞出，分别落在了在场三个人的脸上。
　　蝴蝶落下后，翅膀撑开，形成一道黑色的光幕，正好将三个人的头部包裹。
　　这是一种类似于黑乌鸦的传信方式，它比黑乌鸦更稳妥，传讯信息也更多，而且还能做到一定距离下的通讯，缺点只有一个……材料昂贵。
　　所以，秩序神教的神官们还是更喜欢直接拿起术法纸甚至是从自己神袍上撕下一块料子就直接可以折出的黑乌鸦，并不愿意使用这种蝴蝶。
　　桑托斯和塞丽娜两个人身上并没有带这个，因为平日里在研究所根本用不着这个传信，他们配有专门的助手以及负责通讯的妖兽，但他们知道自己女儿身上带着这个。
　　眼下，用这种方式进行“交流”反而是最安全的一个方式。
　　塞丽娜开口道：“呼……那只猫的骨龄，有近两百年。”
　　桑托斯开口道：“那条狗的骨龄，只有八年。”
　　“那只猫的每一根毛发里，我都检测到了火属性力量的残留，虽然量很低，低到几乎可以忽略不计，但每一根都有，是每一根！
　　就算是顶级妖兽，也很难做到这种程度，就和普通人无法将自己全身上下每一处都炼成肌肉一样。
　　这意味着我检查的那只猫，现在处于衰弱期，或者是故意地在我面前压制了力量，但它的底子，实在是太完美了，很难想像，它的巅峰期，或者如果它不压制力量时，到底是怎样的一个景象。
　　作为一头火属性妖兽，它能将火属性力量熔炼到身体的每一个部位，不，是它已经完成了对火属性力量与自己身体，甚至是与自己灵魂的契合。
　　我敢断定，一定程度上，它算是曾站在火属性体系巅峰的存在。”
　　桑托斯开口道：“我检查的这条狗，毛发里没什么异常，就是一条普通的狗。”
　　艾斯丽站在一旁，虽然她在旁听着，但她不知道自己该说些什么。
　　所以，那只黑猫不仅不是普通的宠物，还是一头顶级妖兽？
　　再联想到那只黑猫在自己面前对卡伦亲昵的模样，先前只是觉得那是宠物和主人的亲昵，现在把那只黑猫替换成顶级妖兽之后，再联想先前的那个画面，画风，瞬间就不一样了！
　　一头顶级妖兽，和卡伦，这么的亲昵？
　　艾斯丽又想到在选拔时，卡伦提着一个拖油瓶一步步上山，最后更是停留下来坐在那儿准备守门的画面。
　　且就算是守门，他也让自己三人先上去了，那是一种绝对且超然的自信。
　　塞丽娜看向自己的丈夫，问道：“那你脸色怎么也这么难看？”
　　桑托斯咽了口唾沫，道：“我检查的这条金毛，它确实就是一头普通的金毛，但你见过，一条金毛身上，施加了数百道原理神教封印的么！”
　　说到这里，桑托斯情绪明显激动起来：“到底是什么样的狗，才能值得被施加数百道原理神教封印？到底是什么样的人家，才能舍得对一条狗用几百道封印？”
　　最后，
　　桑托斯摊开双手：
　　“我猜测，有一个值得享受这种待遇的灵魂，被封印在那条狗体内，那条狗，应该只是一个容器。”
　　如果卡伦此时站在工作间里，如果这三位没有用传讯方式进行交流，如果卡伦听到了他们的完整对话，大概真的会真心感慨一句：
　　专业啊！
　　“我那只猫，我测出了它的灵魂波动，虽然波动不强烈，但我隔了很久很久才听到了回音。”
　　艾斯丽知道，这是一种检测妖兽灵魂强度的术法，类似于向水潭里扔石头，靠回音来进行区分。
　　人和妖兽都是一样的，灵魂层面，灵性力量上，都可以类比成一个水池或者叫一个水库，波动不强烈，意味着水面并不高，回音很久，意味撇开现存蓄水情况不谈，蓄水池本身，就非常高。
　　间接可以推测出，这只妖兽全盛时，也就是蓄满水时，其底蕴，到底有多恐怖！
　　桑托斯闻言，面露苦笑道：“一直到送那条狗离开，我都没听到回音。”
　　塞丽娜瞪大了眼睛。
　　丈夫的这个回应，只意味着两个可能。
　　要么，那条狗是死的，但很显然，那条狗是活的，所以这个可能不成立，可以直接排除。
　　那就是剩下第二个也就是唯一的可能，站在那条狗的水库边上，向下面丢一块石头……石头一直都没落地。
　　塞丽娜问道：“你检查的，到底是一条什么狗？”
　　自己的那只猫，可以用顶级妖兽来比拟，因为各方面检测数据都能对的上，至少有出处，也有类比，可以从自己以往经手过的顶级妖兽和浏览过一代代部门前辈留下的笔记里，找到对应。
　　可自己丈夫检查的那只……
　　桑托斯开口道：“如果我没认错的话，我检查的，应该是一只……金毛？”
　　这看似是一句很可笑的废话，但塞丽娜清楚，在面对自己的专业领域时，自己丈夫是出了名的不喜欢说废话，现在这个情况，意味着自己丈夫心里的震惊情绪，比自己高了不知多少倍。
　　桑托斯继续道：“数百道原理神教的封印，而且每一道封印还环环相扣，互相融合，彼此毫不冲突，两个封印融合的难度，是一个封印单独存在的十倍……几百道封印叠加起来，而且和谐运行，这难度……
　　我甚至怀疑，给这条狗施加封印的，是一位原理神教的神殿长老……只有原理神教真正顶尖的那批人，才能布置出这种匪夷所思的封印！”
　　“真……真的吗？”塞丽娜问道。
　　“我们部的阵法小组负责人，没这个能力，甚至是我们部门之上的S级部门阵法小组负责人，他们专司于封印那些凶兽残魂，也做不到这种程度，我确信。
　　最重要的是，这条狗身体健康状态良好，天呐，它身上可是有几百道封印啊！
　　相当于一个人，身上背着十几座大山，却还能身体状况良好。
　　撇开一切不谈，如果把这条狗送到我们头顶的S级部门那里去，让他们以这个为蓝本进行研究，他们都绝对会因此疯狂！
　　这条狗，是活着的教科书，甚至可以帮S级部门开启封印凶兽灵魂的新纪元！
　　如果转交给原理神教，不，甚至只是透露出这条狗的存在给原理神教，他们相对应部门的主管甚至会组团过来跪下来哀求希望得到这条狗，不惜任何代价！
　　但，
　　就这，
　　还只是这条狗最外围的价值利用。
　　你难以想象，它体内，到底封印着什么，又到底是什么，才能匹配得上这种封印待遇！”
　　“艾斯丽。”塞丽娜看向自己的女儿，“那真的是卡伦的两条宠物？”
　　“是……是的。”艾斯丽已经被自己父母交流中的内容给吓到了，说话几乎带着点哭声，“我刚刚在外面，还看见它们对卡伦很亲昵。”
　　桑托斯和塞丽娜对视一眼。
　　塞丽娜开口道：“再总结一下检查结果，我那只猫如果不是故意在压制力量，那么就意味着它正处于虚弱期，而如果完全恢复起来，绝对是一头顶级妖兽，而且，虽然它看起来只是一只普通的猫，但我无法理解，它竟然能表现出灵智未开的样子。
　　哦，它在骗我！
　　是了，它不可能还没开灵智，但它却表现得很普通，它具备高度思维，这意味着它智慧成熟度，还超越了顶级妖兽。
　　如果一个家族信仰体系的家族，拥有这只猫，那整个家族只需要不惜一切代价，将这只猫完成供养到恢复巅峰状态，靠这只猫，就能带动起一个家族！
　　另外，我探测到这只猫体内，有一扇门。”
　　“一扇门？”桑托斯疑惑道：“契约关系？”
　　“是的，我没敢具体进行深入探查，我怕激起这只猫的察觉，但我冥冥中感觉，是有一扇门的存在。”
　　桑托斯咬了咬牙，开口道：“共生契约。”
　　塞丽娜惊愕了一下，随即，也点了点头，道：“你猜，共生契约的签订对象，是谁？”
　　这个，已经不用猜了，因为答案，很明显。
　　塞丽娜长舒一口气，对自己女儿道：“艾斯丽，你要感谢他在上山时，没有选择阻拦你，一个可以支撑起一线家族信仰体系的存在，和他签订了共生契约，只为了支撑他一个人的发展。”
　　“妈，你不和我说这些，我都知道我当时不会是他的对手。”
　　在自己说话十分艰难，思维都陷入几乎麻木混沌时，那个家伙还能说话无比流利，且毫不留情地嘲讽自己，在那个时候，差距就已经非常明显了。
　　尤其是当他坐在那里时，艾斯丽清楚，只要对方想阻拦，自己绝对过不去。
　　桑托斯开口道：“我那条狗，就不用做总结了，这不是我能经手的目标，我资格不够，条件不够，但我只想说一件事，原理神教和我秩序神教的关系一直很不错，而且两大神教按照习惯，基本从审判官阶段开始，双方都会从对方神教里找一个合作伙伴。
　　原理神教为我们秩序神教的人提供知识和经验上的支持，我们为他们提供保护以及材料获取所需的武力。
　　可能我们这个系统里，这类情况很少，但在我教其他系统，这几乎是一种默认的惯例。
　　所以，我想说的是，能给那条金毛布置数百道阵法的原理神教那位，他所对应的我教伙伴……”
　　塞丽娜开口道：“是卡伦的家人吗？”
　　桑托斯又道：“再看看沃福伦首席主教的态度……”
　　塞丽娜说道：“卡伦的家族里，有神殿长老。”
　　神殿长老，那是一个超越各个系统部门，凌驾于整个神教之上的存在。
　　相传，每一位神殿长老的家族，其近亲血脉，都能得到来自秩序的祝福。
　　塞丽娜忍不住再次看向自己的女儿，这世上，绝大部分的母亲在挑选女婿时其实并不是她自己嫌贫爱富，而是出于为自己的女儿考虑，作为婚姻中的过来人，她清楚知道在度过一开始的感情甜蜜后，将会在生活里遭遇什么。
　　或许，财富的高低已经不在他们的需求中了，他们更在意的是精神上的发展，尤其是他们这种做研究的，每年审批下来的部门项目经费，都是需要每个办公室去抢的，研究，本来就是一个吞噬资源的过程。
　　如果你背景足够大，不仅没人敢和你抢经费和资源，甚至能得到额外的批条，可以获得更从容的研究条件，将自己心中的想法付诸于实践。
　　最重要的是，这小伙子，长得很英俊。
　　艾斯丽似乎是察觉到母亲的想法，马上道：“他看不上我，说我不漂亮。”
　　塞丽娜扶额。
　　桑托斯则道：“别总是想着这些事，艾斯丽的脾气和你我不一样，以后还是在部门里找个年轻人吧，最好是那种有天赋却没背景的，这样他们结婚后，我们还能看着他们，否则我真怕她这臭脾气结婚没几年就闹离婚。”
　　作父亲的，往往看得更通透。
　　“好了，该出去了，抓紧时间，调整一下心态，对方的家世，我们心里清楚就好，但一定要保密，卡伦家的长辈，是故意用这种方式安排历练他的，我们没必要参与，管好自己的嘴。”
　　“我知道了，爸。”
　　艾斯丽清楚，父亲这话是对自己说的。
　　“打好关系总是没错的，不考虑他的家世，其实他本身的天赋，以后发展也不会低，这不仅是对最终选拔，也不是对之后进入轮回之门历练，更是对以后，也有好处。”
　　塞丽娜提醒道：“培育计划……”
　　“做，按照顶级妖兽的培育计划，该给的补品，该给的试剂，以及其他所有，都提供，从我们的津贴里扣除这部分费用就好，值得的。”
　　“嗯，值得的。”
　　※※※
　　站在外面的卡伦一直等待着工作间里的三人出来。
　　怀中的普洱依旧有些不满意，虽然它故意伪装了，但被人称呼为普通宠物，还是让它心里有些不愉，我可以追求朴素，但你不能说我寒酸。
　　阿尔弗雷德走到卡伦身后，伸手搭在了卡伦肩膀，声音传入卡伦耳中：“少爷，工作间里的电话机没有监听到任何声音，属下怀疑他们正在用通讯术法进行秘密沟通。属下觉得，他们可能已经检查出了普洱和凯文的不寻常。”
　　卡伦点了点头，在心里回应道：“正常，人家是专门吃这碗酱的。”
　　“少爷，会不会因此发生什么意外？”
　　“不会，我都已经习惯了。”
　　“嗯？”阿尔弗雷德愣了一下，“属下愚钝，没能理解少爷您的意思。”
　　“放心，他们会自己脑补。”
　　卡伦低下头，看了一眼自己手中的那枚银色戒指，
　　“当我想要往上爬寻求更多的发展时，难免会被人看出来什么，但问题不大，只要我不亲口说出来，他们只会觉得我的背景很可怕。
　　再说了，
　　我的背景本来就很可怕。”
　　经历了太多这种事情，卡伦感觉自己已经有些习惯了。
　　他和队长虽然都是在隐藏，但二人选择的，是完全相反的两条路。
　　队长习惯于隐藏在黑暗中，让所有人都看不见真实的自己。
　　而卡伦，则喜欢行走在昏黄的路灯下，听着两侧人对自己的窃窃私语，却都看不清楚自己面具之下的脸。
　　反正在谁玩脱之前，无法推断出哪条路更好。
　　工作间的门被推开，桑托斯和自己的妻子女儿走了出来，他手里拿着两份单子，递给了卡伦。
　　卡伦伸手接过。
　　“这是我和我爱人为卡伦先生的两条宠物制定的培育计划，对它们的身体和灵魂滋养和恢复能够起到很不错的效果。”
　　卡伦留意到“恢复”这个词。
　　这时，凯文用脑袋蹭了蹭卡伦的裤腿。
　　卡伦问道：“请问，我这条狗的头顶很久没长毛了，这个可以治疗吗？”
　　“应该是没问题的，我已经考虑到这一现象了，如果金毛先生，咳……
　　如果您……
　　如果你希望你的狗能更好看一点的话，我们会治疗好这一点的。”
　　“真的是无比感谢，桑托斯先生，塞丽娜女士，如果最终选拔时条件允许，我会帮助艾斯丽的。”
　　旁边站着的艾斯丽，忽然感觉自己在卡伦面前低了一辈。
　　桑托斯也没想到卡伦居然这么直爽，心里倒是对这个年轻人有了更进一步的好感，马上道：“那就多谢你了，卡伦先生。”
　　这时，塞丽娜女士还是忍不住开口问了声：“卡伦先生，结婚了吗？”
　　“我有未婚妻了，女士。”卡伦马上回答道。
　　“哦，是么，恭喜。”
　　得到这个回答的塞丽娜女士心里反而释然了。
　　“那就不多打扰了，我们就先告辞。”
　　“我送你们。”
　　坐进车里，车驶出后，桑托斯先生塞丽娜女士，全部长舒一口气，然后身子下滑，瘫坐在座椅上。
　　送走桑托斯一家后，卡伦回到后院书房坐下。
　　阿尔弗雷德从术法保存柜里取出了一杯上层清液，提炼提纯都已经完成，只需要少爷服下，就能获得“海神之心”。
　　普洱骑着凯文进入书房，兴奋地喊道：
　　“小卡伦，喝药了！”


第三百一十三章 决心！
　　卡伦手里拿着杯子，看着杯子里清澈无比的蓝色液体。
　　普洱以为卡伦是心里有些负担，开口劝慰道：“没关系的，就当喝鱼露了。”
　　“你可以不乱做比喻。”卡伦说道。
　　“哦，抱歉，我亲爱的小卡伦，我只是想帮你，你知道的。”普洱晃了晃尾巴，继续道：“是的唉，你做菜好像从来没放过鱼露。”
　　阿尔弗雷德开口道：“少爷，属下已经提纯过了，里面一点杂质都没有，非常的干净。”
　　卡伦摇了摇头，道：“我不是心里膈应，我是觉得心里一点抵触感都没有好像有些不好，想酝酿一下膈应。”
　　阿尔弗雷德恍然大悟，道：“原来如此。”
　　说完，他下意识地想要从自己口袋里拿出小册子做记录，但还是控制住了自己，当着少爷的面记录少爷的言行是一种不尊重，仿佛自己正在监视少爷一样。
　　卡伦不再犹豫，举起杯子，将里面的蓝色液体一饮而尽，杯子放下后，身子靠在椅背，双手叠于身前，闭上眼。
　　阿尔弗雷德面朝书房门站着，普洱也不再说话，坐在凯文背上的它，仔细盯着卡伦的反应。
　　很快，卡伦脸上显露出些许痛苦之色。
　　“嘶……”
　　深吸一口气后，卡伦伸手攥住了自己胸口。
　　现在，他感觉自己心脏每一次的跳动，都像是有人拿着锤子正在对它进行敲击，身体也会随之颤抖。
　　不过，卡伦也清楚，这段时间需要自己熬过去。
　　痛苦持续了大概十分钟，卡伦脸上已经布满冷汗，双唇已经泛白。
　　这时，心脏的“撞击”声，开始由巅峰下降，转折点来临了，虽然痛苦才刚刚减弱一点，但卡伦的精神方面，已经得到了极大的增益。
　　然而，伴随着撞击声的下降，心脏跳动的频率也随之开始下降。
　　卡伦渐渐感知到自己身体像是被置身于一个真空容器中，而容器中的压强还在不断的降低，从生理上到心理上的双重憋闷感强烈袭来。
　　因为是在自己人面前，所以卡伦不用藏着掖着，什么感受都会表露出来，也因此，在场的其他人虽然清楚看见卡伦的痛苦，但他们并没有特别担心，因为他们清楚卡伦的忍耐极限。
　　卡伦双手攥紧，想象中，自己正在快速地上浮，想要将脑袋探出水面，获得新鲜的空气。
　　也不知具体过了多久，时间好像暂时失去了度量的意义。
　　直到胸口处传来一声脆响，卡伦感觉自己浮出了水面，张开嘴，开始大口大口地呼吸。
　　等到卡伦彻底恢复平静，他坐直了身子，将手掌放在胸前，一道微弱的蓝光，从心脏位置浮现。
　　当卡伦上翻自己的掌心时，书桌上茶杯内的水飘浮起来，钢笔、热水瓶等也都飘浮了起来，卡伦手掌慢慢下放，一切归位。
　　随即，卡伦身上浮现出海神之甲，这一次浮现出的海神之甲上，纹路和细节比先前使用时，清晰了好几倍，以前是粗犷原始风，现在则是精雕细琢。
　　卡伦挥了挥手，海神之甲消失。
　　“成功了。”
　　“恭喜少爷！”阿尔弗雷德将手放在胸前弯腰。
　　凯文低下头，学着阿尔弗雷德的姿势，狗腿前屈。
　　一不小心，让普洱摔了下来。
　　普洱倒也没骂凯文，而是笑道：“暗月之眼，海神之心，我亲爱的小卡伦，你以后要把自己身体所有部分都提升一遍吗？
　　下一步提升什么，光明之手？
　　原理之脑？
　　轮回之肘？
　　秩序之鞭？”
　　卡伦皱眉。
　　普洱马上醒悟：“哦，是了，秩序之鞭不是身体部分，你身上也没有鞭。”
　　“呵。”
　　卡伦站起身，道：“我去洗澡休息了，海神之心需要补充精力。”
　　看着卡伦走出书房，普洱有些疑惑道：“咦，他刚刚的反应好像有些奇怪，像是我说错话了一样。”
　　阿尔弗雷德分析道：“我觉得可能是因为秩序之鞭。”
　　“秩序之鞭怎么了？”普洱疑惑道。
　　凯文也好奇地扭过头来看向阿尔弗雷德，因为它清楚，阿尔弗雷德不仅研究笔记里的话语、思想，还会根据卡伦的用词习惯和平时习惯性说出来的特殊话语，进行深度揣摩和发散，也就是说，阿尔弗雷德是在研究另一套语言，一套只有卡伦才懂的语言。
　　不，甚至可能是卡伦自创的语系。
　　阿尔弗雷德用手比划了一下，道：“鞭子么，很长，应该是一种代称，再结合少爷自创的语系里经常会出现代称词和引申意，我觉得‘鞭’这个字，在那个语系里，可能还代表男性的那个私密位置。”
　　“汪！汪！汪！”
　　凯文一边叫着一边举起了狗爪。
　　“谢谢。”
　　阿尔弗雷德弯下腰和凯文对了一下掌。
　　他的分析和研究，收获了来自邪神大人的肯定，不，是惊叹！
　　普洱眨了眨眼，
　　自言自语道：
　　“哦，这样的话他生气还是很有道理的。”
　　※※※
　　盥洗室内，卡伦已经褪去衣物，躺入了浴缸中。
　　拥有海神之心后，等于身体里继原本的蓄水池，暗月之眼蓄水池之外，又多出了一个蓄水池，同时，也等同于三个出水口。
　　这种增幅效果，永远都不是简单的加减法，而是乘法。
　　总之，卡伦现在已经失去了对自身实力的准确判断依据，硬要对标的话，现在的他，真的有信心和使用光明力量的队长交一下手。
　　胜负不好说，大概自己输面会大一些，因为队长这个人虽说没有其他秘密了，但他累积起来的战斗经验以及他身上的挂件之多，和自己比也不落下风。
　　不过，强化后的暗月之刃和提升后的海神之甲，可以给予自己高攻和高防，外加自己灵性力量储备，以及抓紧每天三餐吃饭时间努力刻苦地学习各种术法……
　　队长想要轻松赢下自己，也很难。
　　自己现在，大概是每个没代差的对手眼里，最头疼的交战对象。
　　除非直接用超出自己认知和承受力的力量瞬间将自己击垮，否则他能将每个对手都拖入痛苦的鏖战。
　　卡伦拿起毛巾，擦拭了一下自己的脸，虽然这段时间境界没有提升，但实力上的增幅却很是明显。
　　自己一直停在路上，看似没有前进，却比别人多开辟出了好几条车道。
　　“小卡伦？”
　　盥洗室门外传来普洱的声音，
　　“你洗完后水不要放掉哈，多拉多琳该泡澡了。”
　　“知道了。”
　　卡伦起身，擦干了身体换上了睡衣，因为自己这次没泡多久，所以顺手给浴缸里面额外注入了一些光明力量。
　　躺到床上，卡伦刚准备喝口水就睡觉，多拉和多琳就提着装着洗浴用品和干净衣服的篮子进来了，两个女孩向卡伦鞠躬后，走进了盥洗室。
　　都是家里人，没太多好避讳和扭捏的，卡伦盖上被子，躺了下来，开始睡觉，明早他就要出发参加最终选拔了，必须要抓紧时间补充好精力。
　　多拉多琳泡好澡穿着衣服出来，忍不住停下来站在床边多看了一会儿卡伦。
　　她们对卡伦很有好感，因为是这个哥哥的出现，带给她们现在的生活，让她们远离痛苦的折磨，而且，这位哥哥长得很英俊，比画册上的男明星都好看，平日里接触时，行为举止都很让人舒服。
　　不过两个姑娘对卡伦的好感很纯粹，她们只是单纯地喜欢卡伦，并没有想过会和卡伦发生什么。
　　等俩姑娘走出卧室时，站在门口的莱克夫人有些无奈地看了她们一眼，两个女儿也都害羞地低下头，莱克夫人见状忍不住又笑了。
　　她很喜欢现在的生活，安稳平静，唯一的缺憾就是，晚上有时会想起那个死鬼。
　　普洱在厨房里坐着，希莉正在给她单独做下午茶，希莉清楚，自己正在冲泡的咖啡好像用雷尔还买不到，上次咖啡喝光时她去问阿尔弗雷德先生咖啡牌子，她打算用自己的薪水去买来当礼物送给雇主家，结果阿尔弗雷德先生笑着说只有黄金才能换来这个咖啡，人家不认雷尔。
　　所以，女仆清楚，一家人一天的开销加起来，都比不上这位猫小姐的一顿下午茶。
　　少爷对它，是真的宠溺，自己只喝冰水，从来不碰这咖啡。
　　这一点上，希莉倒是误会卡伦了，卡伦纯粹是上辈子没学会喝咖啡，只把速溶当提神工具，这辈子有条件了，却又懒得勉强自己去学习喝它。
　　“我说，大屁股。”
　　一开始，被普洱这样称呼，希莉会惊恐，因为猫居然会说话；
　　渐渐的，她会害羞，因为猫居然这样形容自己，有时还当着少爷的面。
　　再慢慢的，她就习惯了，因为她知道，少爷喜欢看自己的屁股，所以她还会贴心的在早上时故意给少爷摆好看的角度。
　　就是少爷永远只看不摸，这让近期刚刚又被涨薪水的女仆心里很是过意不去。
　　和她一起在棚户区长大的朋友给一户人家当女仆，做了老爷的秘密情人，结果每个月的薪水还不到自己三分之一，这还是在不算自己各种奖金和补贴的情况下。
　　所以希莉心里一直很感激，觉得自己很幸运也很幸福，完全忘记了当初如果不是看在这么高的薪水面子上，自己是如何经受住这么多惊吓坚持在这个家里做下来的。
　　现在，她已经习惯了。
　　比如，她可以很从容地回应这只优雅的黑猫：
　　“您有什么吩咐，普洱小姐？”
　　“在我的调教下，你的茶点制作水平，已经很不错了。”
　　“多谢您的夸奖，小姐。”
　　“嗯。”
　　普洱抿了一口咖啡，是的，虽然是猫，但它喝咖啡从不用舔而是抿。
　　阿尔弗雷德的房间内自带一个书房隔间，虽然面积没有少爷的独立书房大，但已够用。
　　三张书桌，一张小书桌放的是账册，里面记录着家庭收入和开支，甚至包括人情往来。
　　每到节日时，像艾伦庄园、勒马尔陶艺馆、古曼家等等，凡是和自家少爷来往密切的，阿尔弗雷德都会备上礼物寄送过去，这件事，连卡伦本人都不知道，阿尔弗雷德也觉得少爷没必要知道这些小事。
　　中型书桌上放着的是霍芬先生留下的笔记以及自己抄录和收集的术法册子。
　　最大的那张书桌，上面和下面以及抽屉里，都塞满了阿尔弗雷德摘录、心得、语录、分析等资料。
　　此时，凯文正趴在大书桌上，狗鼻子上架着一面金丝框眼镜，正在阅读着阿尔弗雷德对卡伦独创语系的分析。
　　阿尔弗雷德打开了收音机，收音机里开始播放阿尔弗雷德亲自录的一首歌，那是他心中的神曲。
　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝……”
　　凯文扭过头，疑惑地看向阿尔弗雷德。
　　却见阿尔弗雷德双手枕于头下，身子后倾，椅腿倾斜，姿势惬意。
　　“汪？”
　　“霍芬先生曾教导过我，说我的眼睛，最大的用处就是用来学习，我逐渐明晰了霍芬先生话语中的深意。”
　　“汪？”
　　“我研究的，是一个伟大的文明。”
　　※※※
　　卡伦一觉睡到凌晨四点，精力充沛。
　　他起床时，看见普洱还趴在床头柜上看着爱情小说，忍不住伸手，在普洱脖子下的绒毛处揉了揉。
　　普洱已经习惯了卡伦时不时把自己当作宠物抚摸的感觉，谁叫他喜欢给自己的宠物做鱼吃。
　　见卡伦醒了，普洱按了床铃。
　　卡伦起身，洗漱，换上了那套大一码的神袍，走出卧室准备用早餐。
　　进入厨房，希莉已经在里面忙活了，一碗热汤刚端上来。
　　卡伦拿起勺子，喝了一口，问道：“谁送来的？”
　　“少爷，是古曼家的老夫人昨晚亲自送来的，阿尔弗雷德先生确认过了，这汤可以给少爷您喝。”
　　“嗯，挺好喝的。”
　　唐丽夫人居然亲自来了一趟，应该是因为理查腿断了，没办法再帮忙跑腿。
　　对这位老夫人，卡伦是真的有好感，因为他能感觉到，老夫人对自己的感情，并没有带什么杂质，也让他在离开瑞蓝后，再次感受到了来自梅森叔叔和玛丽婶婶他们身上的那种家人温暖。
　　早餐很丰盛，主食是米饭，吃了这一餐后得去参加最终选拔，所以要多补充一些。
　　用过餐后，卡伦开始散步，呼吸着晨间难得的清晰空气，也就在此时，约克城的空气才不会让人觉得烦躁。
　　走到店门口时，看见一辆出租车上下来了一个人，是文图拉。
　　文图拉手里提着一个袋子过来，笑道：“我奶奶给我们做了点心。”
　　“你用过早餐了吗？”卡伦问道。
　　“用过了。”
　　“那就带着吧，待会儿路上吃。”
　　“好的。”
　　一辆贵宾车开了过来，开车的，是桑托斯先生，陪着艾斯丽下来的，则是塞丽娜女士。
　　其实，卡伦和他们并未约好一起去，但他们很自然地提前过来集合。
　　桑托斯先生从车里搬出来三大箱术法柜，里面是第一批给普洱和凯文吃的补品。
　　卡伦向他们道谢。
　　他们也没逗留，夫妻二人马上上车，但车还没开走呢，就看见天上出现了一道阴影，随即，一头鹰隼开始低空滑行，一道身影从鹰隼上跳下，稳稳地落地，正是巴特。
　　按照神教对骑士团的规定，没有调令，骑士团不得涉足军营外的区域。
　　鹰隼没落地，所以不算违规。
　　当然，这“公车私用”，已经很明了了。
　　桑托斯夫妇向自己女儿挥手告别，艾斯丽也和他们告别。
　　巴特有些意外，居然是艾斯丽的父母亲自送艾斯丽过来的，这很可能意味着卡伦的身份比自己父母预测得，还要更高。
　　自此，约克城大区5个名额中的4个人，集合完毕，至于落下的那位瞌睡女孩菲洛米娜，她早就被这个小团体排除了出去，因为她不合群。
　　“事先说好，如果最终选拔的方式，可以运用到团队协作，那我们会聚集在一起，要求很简单，不需要你们为其他人牺牲自己的利益，但请不要主动践踏我们四个人之中其他三个人的利益。
　　同意吗？”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　阿尔弗雷德一直站在边上，他听到少爷讲了一个很宽泛的口头约定，他更清楚，少爷之所以愿意担这一麻烦，是因为如果最终选拔成功，或者哪怕不成功，少爷都将获得来自桑托斯先生和骑士团那边的关系。
　　至于文图拉，嗯，那是少爷预定的他以后小队里的队员。
　　这次选拔结束，不，是轮回之门历练结束后，少爷将着手组建自己的小队，开辟属于自己的势力。
　　“时间差不多了，我们出发去考场吧。”卡伦看向阿尔弗雷德，“你开车送我们。”
　　“好的，少爷。”阿尔弗雷德走向那辆二手朋斯轿车。
　　“那辆车太挤了。”卡伦说道：“选个宽敞一点的。”
　　“宽敞一点的？”阿尔弗雷德愣了一下，“少爷您的意思是让我开……”
　　※※※
　　教务大楼门口，沃福伦首席主教领着一众主教大人和高级神官站在门口，准备迎接本大区5名选拔者，他还为此准备了鼓舞人心的演讲稿，希望这些年轻人能够奋勇上进，为本大区夺得荣誉。
　　虽然他的孙子莱昂没能通过选拔，但他早就调整好了自己的心情，也清楚自己的责任。
　　只是，这批选拔者来地，好像有点晚了，这么重要的最终选拔，怎么能踩点到呢？
　　年轻人不懂事，他们的长辈也不知道轻重吗？
　　沃福伦主教在心里微微叹息，这样一来，他的演讲时间，就得缩短一些了。
　　“来了！”有人通报。
　　一名负责礼仪的述法官挥手：“奏乐！”
　　乐队演奏出激昂的旋律，记者也拿起了相机准备拍摄，这些照片，会刊登在《秩序周报》上。
　　然后，
　　在诸位主教大人和一众高级神官们的注视下，
　　驶过来了，
　　一辆灵车。
　　※※※
　　“怎么还有仪式？”
　　卡伦觉得很是意外，他只是想着这么多人坐灵车来更宽敞也更舒服，可没想过要标新立异。
　　灵车，在教务大楼大门口停下。
　　乐队停止了演奏，因为在灵车的衬托下，任何乐曲在此时都会氛围跑调。
　　全场，一片安寂。
　　卡伦和另外三个人，从灵车上走了下来。
　　他清楚地看见，前方站在那里的沃福伦主教，老榆树皮一样的脸皮，显得很是僵硬。
　　文图拉往后退了退，排在最后，石子也不敢玩了，他一直比较腼腆。
　　艾斯丽想笑，却硬是憋着，她性格过于开朗，这会儿在幸灾乐祸，哪怕自己也是其中一员。
　　巴特抬头看着晨曦所在的方向，一开始卡伦说坐灵车来，他心里是拒绝的，但不敢开口反驳，现在好了，出丑了。
　　打破这一宁静尴尬氛围的是记者，她主动拿着自己的工作证走上前，对站在最前面的卡伦问道：
　　“你好，我是《秩序周报》的驻约克城记者梅丽耶，请问，你们今日为什么会选择乘坐灵车来参加最终选拔，是因为约克城大区并未提供足够的选拔保障吗？”
　　听到这个提问，沃福伦主教眉头皱起。
　　卡伦回答道：“因为这有特殊的含义，是为了表明我们的一种胜利决心。”
　　“表明胜利决心？能具体说说吗？”梅丽耶追问道。
　　“要么胜利通过最终选拔，要么，躺在棺材里被灵车拉回来。”


第三百一十四章 押对题了
　　记者梅丽耶听到这话愣了一下，其实，从先前沃福伦主教等大区高层的神情中她就已经看出来这绝对不是设计好的，卡伦几人下车时，她尤其注意了卡伦身后那三位年轻人的反应，这里面肯定有误会。
　　只不过，她的目的只是想抓一点新闻以应付临近的交稿日期。
　　现在，她似乎捕捉到了一个不错的新闻，《秩序周报》是神教内部刊物，正面一点的新闻自然更受欢迎。
　　梅丽耶问道：“可是，你是否觉得这种做法太激进了一些，还是大区给予了你们很大的压力？”
　　“激进吗？我不觉得。”卡伦脸上露出合适的笑容，“棺材，在我秩序神教里有着另一层特殊的含义，我的朋友巴特，他的爷爷就在第一骑士团服役。
　　我们坐着灵车过来，除了要表达追求必胜的决心外，也是向第一骑士团先辈的致敬。
　　他们一直是我们的榜样，我们也会受他们激励，让自己以一种更积极和无畏的姿态去面对即将开始的最终选拔，以及未来所可能会面对的困难。”
　　听到提起自己的爷爷，巴特收整好自己的表情，挺起胸膛，变得严肃。
　　“但这种举措，是否太过于沉重且带上了你们这个年龄段所不应该有的暮气？”
　　“没有，恰恰相反，正因为有他们的守护，我和我的朋友，以及伟大的秩序神教，才能像真正的年轻人那样，如同早上七八点钟的太阳。”
　　此时，正好早上七点半。
　　梅丽耶看了一眼自己的两个助手，一个助手拿着相机，另一个助手拿着记录簿，她很满意这场采访，就算是提前串稿，大概也无法讲得和眼前这个年轻人一样的好。
　　当然，如果这个年轻人最终选拔进入12人名单，那自己这篇采访，完全值得大半个版面，甚至，可以有机会竞争头版，因为这个年轻人说的话以及他的形象，太适合放在头版了。
　　“请问你叫什么名字？”
　　“卡伦席尔瓦。”
　　“好的，卡伦，我想给你和你的朋友们来一张合照，你看可以吗？”
　　“我们乐意配合。”
　　卡伦和巴特、艾斯丽以及文图拉三人，在灵车侧面站成一排，记者“咔嚓”一声拍了照。
　　正当卡伦以为事情终于糊弄过去时，梅丽耶再次上前，拉住了卡伦，让卡伦摆了几个动作单独拍照，最后自己更是上去和卡伦拍了两张合照。
　　采访结束后，梅丽耶和卡伦握手，道：“我相信你会成功进入选拔的。”
　　“谢谢你的祝福，记者小姐。”
　　采访结束。
　　而这时，菲洛米娜几乎是踩着点出现，她依旧是那种没睡醒的模样，而其他人，都有意识地和她保持了距离。
　　被严重缩短演讲时间的沃福伦主教眼下倒是没有丝毫不满，他走在前面，领着这群年轻的选拔者向地下层传送阵法那里走去，因为卡伦走在最前面，所以和沃福伦主教距离最近。
　　“说得很好。”
　　“谢谢您的夸奖，刚刚的事，是我唐突了。”
　　“你知道么，即使是我的秘书官，也很难在短时间内写出这么好的词。”
　　写漂亮话和场面话，并不难，难的是在这一基础上融入政治高度和敏感。
　　沃福伦主教笑道：“或许你可以考虑文职，我觉得在这文职这条路上，你已经表现出了足够的天赋。”
　　“大人，我还年轻。”
　　“是的，你还年轻。”
　　沃福伦主教停下脚步，指向前方已经启动中的传送法阵，开口喊道：
　　“去吧，约克城大区的年轻人们，让其他大区的人见识见识，我们约克城大区的优秀！
　　伟大的秩序之神，与你们同在！”
　　沃福伦身后一众高级神官们齐呼：“秩序之神，与你们同在！”
　　卡伦五人走进传送法阵，纷纷双手置于胸前：
　　“秩序之神，与我同在！”
　　“秩序，与我同在。”
　　※※※
　　当传送法阵的光芒消失，卡伦发现自己正站在一处广场上，广场的前方，是一尊宏伟的雕塑，高达百米。
　　雕塑是一个光头男子，他双臂置于身后，像是一位智者，凝视着虚无的远方，正在沉思。
　　巴特开口道：“秩序之神四大扈从之一，奥古雷夫。”
　　这里，是奥古雷夫神殿。
　　奥古雷夫，在《秩序之光》中被誉为四大扈从中智慧和经验的担当，他是站在秩序之神身后的影子，在秩序之神的早期记载中（未删减版本），是光明之神唤醒了秩序之神。
　　但秩序之神并非刚唤醒就直接投入到光明的阵营，在这期间，还有一段岁月，那是每个神在成为神前必不可少的一段历练经历。
　　这段经历很长，足以让一个家族繁衍好几代，这段经历却又经常被忽略，比起主神动辄以纪元来算的存在年纪，这段经历实在显得过于短暂。
　　《秩序之光》神话叙述中，奥古雷夫很早就跟随秩序之神，用他的经验和智慧，帮助秩序之神完成了蜕变和崛起。
　　更有猜测，奥古雷夫本身，就是一尊神祇。
　　他认定了秩序之神的存在，甘愿以神祇的身份，成为秩序之神的扈从，臣服在秩序的光辉下。
　　这看似是一笔亏本的买卖，有神不当，却要当扈从。
　　但考虑到上个纪元中频繁爆发的神战，普通神祇一片片陨落，以及秩序之神在上个纪元末大肆屠戮神祇的举动，也很难说奥古雷夫的选择，是错的。
　　这就如同维恩帝国的总统秘书和约克市下一位区长的差距。
　　艾斯丽开口道：“奥古雷夫大殿不在维恩，更不在现实，而是在一座虚无的岛上，这座岛位于虚无空间，据说，奥古雷夫是奉秩序之神的神旨进入虚无空间阻拦里面可能诞生的凶兽。”
　　巴特则道：“还有一种说法，是奥古雷夫被秩序之神流放到了这里。”
　　卡伦抬起头，看向上方，上方的天空没有太阳，更没有星星月亮，而像是被各种颜色的墨水泼洒上去染了色。
　　再看向四周，可以看见远处有一片林立的阵法旗帜，远处空中更有鹰隼正在翱翔，显然，这里有驻军，更像是一个前哨站。
　　此时，广场上已经出现了数十名年轻人的身影，而且还不断有年轻的选拔者从阵法中走出，都是五个一批。
　　目前为止，还没有考官出来组织，已经到的选拔者都在观察着这里的环境。
　　“吃点心不？”
　　文图拉拿出自己奶奶亲手做的点心，分给身边每个人，卡伦、巴特和艾斯丽都接了，但当文图拉拿着点心走到菲洛米娜面前递给她时，她却一动不动。
　　“吃一点东西补充一下精力吧？”文图拉说道。
　　菲洛米娜依旧不予理会，哪怕所有人都清楚，她其实听得到。
　　“休息吧。”
　　卡伦说着就坐了下来。
　　巴特则走向远处一队巡逻的士兵，从他们那里拿回来了两个水囊，分给大家喝。
　　艾斯丽开口道：“虚无空间是一个让人容易迷失的区域，在这里诞生的存在都很擅长幻术，据说幻兽孔帕西尼就是诞生于这里，我猜测接下来的最终选拔，肯定会借助这里的环境。”
　　卡伦右手将最后一点点心送入口中，再用右手拿起水囊，喝了一口水，左手则一直藏在袖口里，魔方在掌心处不断地运转。
　　然后，卡伦抬头，再次看向那尊宏伟的雕像，
　　道：
　　“这座岛本身就是一个巨大的法阵，奥古雷夫雕塑就是阵法的中枢，我们现在所处的广场是中心区域。我推测接下来的最终选拔，可能会在这里撤开防御，借用虚无空间的特殊格局接引进选拔阵法里。”
　　巴特和艾斯丽顺着卡伦的话进行观察，只不过他们两个人并不擅长阵法，对卡伦说的东西，不理解，但都觉得卡伦说得很有道理。
　　文图拉开口问道：“这么做的目的，是为了什么呢？增加选拔难度？”
　　卡伦回答道：“我猜测，可能是为了拟真，神教希望通过选拔测试的方式，让我们提前感受一次轮回之门后的环境，哪怕只是类似。我听说，就算是轮回之教自己的人，每一批进入轮回之门后都会有不低的概率发生意外，何况是我们这种外教的人。”
　　巴特说道：“我父亲也是这个意思，不过我父亲还说，最终12人名单出来后，进入轮回之门前，应该还有单独的短期培训，因为在我父亲看来，我教对轮回之门后的历练，早就有着规划，这个规划可能在与轮回神教的合约谈判前，不，甚至是开战前，就已经做好了。”
　　卡伦点了点头，这么说来，秩序神教对轮回之门里面的特定存在或者叫特定势力，有着清晰的目标。
　　所谓的历练，并非是派遣12个秩序年轻人去里面碰运气，更像是……搬运工？
　　艾斯丽开口道：“我父亲也有这方面的推测，所以他觉得，轮回之门后面，需要我们组队去重点完成什么，所以这次最终选拔，很大概率也会偏向组队的形式。”
　　文图拉在旁边一边吃着点心一边听得津津有味。
　　卡伦也不由得感慨，高干子弟在信息渠道方面，确实有着巨大优势。
　　自家那条狗还曾在那里倒过垃圾呢，但你要问它里面现在具体的情况，它也不知道。
　　这时，天空中有一群鹰隼飞了过来，这些鹰隼身上好像都披着神袍，给鹰隼的神袍。
　　巴特介绍道：“这是特定属性防御神袍，是担心鹰隼受虚无空间的影响迷失给它们安上的防护，不过正常情况下，骑士团里的鹰隼都是披甲，战争时遇到不同的战争情况，会由军团里的阵法师和术法师对它们进行临时的专项强化。”
　　天上大概六十多头鹰隼，此刻，有一只体型巨大的三头鹰隼落了下来，当它落地后，掀起了一层气浪。
　　自三头鹰隼宽阔的后背上，走下来一名军官以及一队护卫。
　　当他开口时，其声音迅速在广场上回响：
　　“你们好，我是这里的驻军指挥官庞克，我将亲自负责你们的最终选拔，我希望你们能够遵守我的纪律，在这里，过得愉快。”
　　很干硬的开场白。
　　这时，卡伦留意到有两支队伍排着整齐队列走向广场，一个队伍是由三百身穿黑色盔甲的士兵组成的队列，另一个队伍里则是由各个成分不同的神官组成。
　　士兵马上围绕着广场外围分散开，神官队伍则又分出一半，一半像是准备做安检，另一半则在预热阵法。
　　“接下来，将有三件事要先做说明。
　　第一件事，安检，你们应该都经历过，我知道你们中有不少人家族背景很大，但很抱歉，等你们要进入轮回之门时，你的家族背景就完全不起作用了，轮回神教虽然刚刚被我们揍趴下了，但现在的他们，更渴望面子。
　　我手下的安检人员和你们大区选拔时经历的可不一样，他们，都是上过战场的。
　　想作弊的，我允许，前提是你不能被我的安检员检查出来。
　　通过安检后，你们将获得自己的号码牌。
　　第二件事，这次最终选拔，危险系数很高，我无法保证中途发生意外时可以及时将你们救出来，所以，我希望你们不要在该放弃时还选择死撑，因为真的可能让你灵魂被抹除或者干脆变成一个白痴。
　　一旦选拔开始，我能干预的不多，请你们自己拿捏好程度，要知道你们都还年轻，还有更美好的未来，如果争取不到，实力不足，不要硬拼。
　　如果变成白痴的数目过多，我的压力会很大，我也不想和你们的父母老师结仇，请你们放过我。”
　　这话说完，在场不少考生脸上都露出了笑容。
　　只不过，大家脸上的笑容基本都是礼节性的，能够有资格成为主考官且执掌这一座神教在虚无空间的要塞，庞克的地位，毋庸置疑，他用这种最直白质朴的方式说出这个话，意味着，最终选拔的危险性，真的很大。
　　卡伦开口道：“这样看来，先前接受采访时把牛给吹大了。”
　　艾斯丽耸了耸肩，巴特不置可否；
　　文图拉则道：“我觉得你说得很好啊。”
　　“还是自己的安全最重要。”卡伦说道：“不是我打击你们的积极性，大家心里最好分得清楚，好了，我就说这么多。”
　　众人纷纷点头，表示赞同卡伦的说法。
　　庞克目光扫过四周，道：“第三件事，在场总共120名参与选拔者，通过安检后，依靠你们手中的号码牌，你们可以自由组队，要求是6人一队，每一队集中审核上报各自号码牌，去获得队号，最终选拔，将以小队的方式进行，在测试中最终坚持下来的两个小队，就是最终的12人名单。”
　　意思就是，12人名单，不是单一的名额，而是两支小队，其实就是“两个”名额。
　　听到庞克的第三件事，艾斯丽和巴特脸上顿时露出了激动的神情。
　　艾斯丽差点要兴奋地喊出来，巴特也是攥紧了双拳，他们的父母，押题押中了！
　　这就是他们为什么要早早地在卡伦丧仪社等卡伦一起出发的原因，这就是他们为什么愿意听从卡伦的吩咐坐灵车去教务大楼的原因，这也是为什么艾斯丽的父母不惜亲自来给卡伦家宠物做检查。
　　他们押的题，就是最终选拔的方式，而这个方式的基础上，队伍里拥有一个实力比其他人都高出一大截的存在，是最重要的！
　　另外，这里面还有一个不可忽视的影响因素，那就是卡伦提着理查上山的一幕，间接证明卡伦是一个很可靠的人，一个愿意为了朋友担当起责任的人。
　　可以说，小表弟理查虽然最终没能通过大区选拔，但他所发挥的作用，一直影响到现在。
　　嗯，理查的作用好像一直是在被动中体现。
　　文图拉则小心翼翼地看向卡伦，手里有些紧张地捏着袋子，袋子里是剩余的奶奶亲手做的点心。
　　他没有家世地位支撑，他担心卡伦不要他，因为他清楚，作为实力最强的一个，卡伦有着决定小队成员的权力，按照正常情况来讲，他肯定会优先选择实力最强的或者家世最好的。
　　但他不知道的是，论起关系来，其实他文图拉才是和卡伦最亲近的，而且，他早就被卡伦规划进自己小队核心里了。
　　卡伦没有卖关子，很直截了当地目光扫过文图拉、艾斯丽以及巴特，道：
　　“我们四个在一起。”
　　这一刻，不得不说，文图拉、艾斯丽和巴特心里，是很感动的。
　　“噗通”一声，瞌睡女孩菲洛米娜身体朝着卡伦等人坐的方向侧倒下来，像是在说梦话一样，道：“再拉一个人进来。”
　　卡伦开口道：“不，是再拉两个人进来。”
　　听到这话，菲洛米娜睁开了眼，看向卡伦，很平静地问道：“你说什么？”
　　卡伦也看着她，同样很平静地回答道：
　　“你滚吧。”


第三百一十五章 卡伦小队！
　　简单的话语，清晰的态度。
　　卡伦知道这位瞌睡女孩菲洛米娜的实力很强，约克城大区选拔中，她应该是和自己并列的最强，毕竟，她是在最后关头唯一一个能和自己流利对话的人，哪怕他们一个排第四一个排第五。
　　但卡伦并不愿意和她组队，因为她从一开始，就没有表露出丝毫想要抱团的意思，一丁点态度都没下放。
　　当然，她因为自身强大而表现出倨傲是一件很正常的事，甚至可以说是理所应当。
　　个人实力，本就是拒绝所谓“无效”“无意义”社交的资本，也是自己可以任性坦率而活的底气。
　　可是，正常情况下，愿意去强行推动社交的人，比例其实非常的低。
　　身为骑士团子弟的巴特低头了，艾斯丽的父母甚至亲自上门拉关系；
　　文图拉带来的点心很是新鲜，一看就是他奶奶熬夜凌晨做好的，好让文图拉带去给伙伴们品尝。
　　菲洛米娜但凡先前吃一口文图拉递送上来的蛋糕，或者说一声她不喜欢吃甜食而拒绝，亦或者主动抿一口巴特借来水囊里的水，卡伦都会在此时接纳她。
　　实力强大的人，本就有获得特殊待遇的资格，可前提是，你得主动给一个台阶。
　　清高和倨傲，谁都知道很舒服，但舒服的代价，你得承受。
　　卡伦考虑的，不仅仅是这场最终选拔，虽然庞克指挥官说了，最终选拔危险系数很高，但神教不可能坐视这里出现大面积的疯子，做这种挖自己未来根基的蠢事。
　　可进入轮回之门后，一切就都不同了，那里的危险，是实质性的。
　　更何况，还有从轮回之门安全出来后，未来的发展。
　　所以，卡伦考虑的不仅仅是眼前这场最终选拔的问题，他在为自己未来的建队和关系网进行基础构建，为什么要拉进来一个倨傲的刺头？
　　队长现在虽然有越来越放飞自我的趋势，但无法否认的是，卡伦在队长身上学到了很多东西。
　　有一句话，队长曾特意对卡伦说过：
　　“记住，当你以后成为队长后，一视同仁自己的手下，永远是最愚蠢的行为。”
　　这里并非批判绝对的公平，而是站在小团体领导者的立场考虑，绝对的平等将会导致小团体失去凝聚力；
　　作为领导者，你必须要让你的手下感觉到付出可以得到区别的待遇，可以指当下的回报，也可以指未来的大饼。
　　文图拉、巴特和艾斯丽都付出了，所以在庞克宣讲完规则后，立刻得到了来自卡伦的组队承诺。
　　而如果现在卡伦将菲洛米娜也拉进队伍，那就是对他们三人付出的一种漠视。
　　人际社交中，最大的尴尬，往往来自于意识到自己的多余。
　　菲洛米娜现在就在演绎着这种情绪，她似乎真的没想到卡伦会这么决绝，不过，她的性子并不会让她在此时开始恳求，也不会去做出劝说文图拉等人的举动。
　　她重新闭上了眼，身子立起来，走向其他方向。
　　她最终会组队成功的，因为庞克说过，测试者人数是120人，每个小队6人来算，大家都会有小队，不会发生有人落单的情况。
　　现在，卡伦的小队里，还有2个缺额。
　　这个缺额，必须现在快速补充起来，不能等到过完安检拿完牌子后再开始，否则离散出来的好酱，就会落入其他小队的缸里。
　　卡伦看向自己“手下”三人，吩咐道：“我坐下，你们三个站成一排负责喊人加入，这样可以表现出我们小队的团结，越早吸引人过来，我们甚至可以进行筛选。”
　　这是卡伦进行的额外解释，他相信巴特和艾斯丽能听懂自己的意思，至于文图拉，他听不听得懂都没事。
　　就这样，卡伦依旧保持着坐姿，在他身后，文图拉、巴特和艾斯丽站成一排，开始呼喊，呼喊的口号很简单：
　　“四缺二，四缺二，四缺二！”
　　事实证明，卡伦的判断是正确的。
　　肯定不仅只有艾斯丽和巴特的父母押了题，但问题是，每个大区选拔结果和过程不一样，就算押题了，本大区队伍里，也很难像约克城大区这里一样马上就默契架构出了小队雏形。
　　虽说必然有早就拉好的派系存在，但当庞克宣布完事项后，依旧有大量人员开始离开自己原先位置，寻找新的队伍加入。
　　120个人，放在普通学校里，也就两个班的人数，所以卡伦这边的举动，足够引起在场所有人的注意。
　　不一会儿，卡伦面前就来到了近十个人打算申请加入卡伦的小队。
　　这就是下决断早，外加形式拿捏快的优势体现。
　　一是招人速度快，在其他大区人员还在商量时，卡伦这边已经剔除了不稳定因素开始了“招生”。
　　另一个原因也是最主要的原因是，卡伦坐在那里，身后站着三个人整齐帮他呼喊拉人，一眼看过去就清楚这个小队已经完成了自身的体系架构。
　　队长已经选出来了，而且威望很高，队员安心当队员，开始听吩咐做事。
　　这个小队，瞬间具备了极强的吸引力。
　　哪怕他们清楚，自己加入这个小队后，必然是成为普通队员，也默认了要认同这位已经产生的队长。
　　因为大家的目的很简单，也都很功利，找到一个足够优秀的团体，帮助自己完成这场最终选拔。
　　所以，只有傻子才会去选择那种“自由平等博爱尊重个性”小队。
　　很显然，能从各自大区脱颖而出的，没有傻子，大家都清楚，只有架构完整清晰的小队才能保证大家在“互相不熟”的前提下，将所有人的力量整合到最高程度。
　　卡伦开始了面试。
　　每个人都让他们说出了自己的擅长，至于是否能够放低身段合作，卡伦因为自己专业素养，可以从细节里大概推断出对方的性格。
　　通过魔方之钥的推算以及对四周环境的观察，卡伦猜测这次最终选拔，虽然依旧是针对灵魂为主，却不是再是灵魂意识进入。
　　因此，需要考虑到小队的整体性。
　　文图拉是“肉”，巴特是“输出”，艾斯丽是“召唤”，自己……自己暂且定义为六边形战士。
　　所以小队里缺什么？
　　缺的是辅助！
　　秩序骑士团出征时的编制，不仅有各个战斗兵种，还有辅助兵种，小队作战也是一样。
　　可问题是广场上，善于辅助的选拔者，是绝对的稀缺资源。
　　因为，第一轮各大区选拔的关系，善于辅助的人，很难依靠个体实力突围出来，他们很重要，但他们是需要配合团体才能发挥出最大作用。
　　值得庆幸的是，卡伦这边反应速度快，而且他这种构建清晰的小队体系，对那些需要依附体系才能最大程度发挥作用的人来说，有着更大的吸引力。
　　反而像菲洛米娜那样自认为实力强大的人，看见这种小队，第一时间可能是皱眉，而不会很积极。
　　最终，卡伦面试收下了两个新队员，一男一女。
　　男的叫马斯，第七骑士团候补阵法师。
　　女的叫布兰奇，是教会医院实习生兼第九骑士团候补牧师。
　　这两位，都可以称之为“辅助”，而且都有骑士团背景。
　　这并非卡伦钟爱骑士团背景，只能说因为他们有骑士团背景，其他方面的素质才有加持不至于出现短板，所以才有机会突破各自大区的选拔。
　　另外，骑士团的人，他们更懂服从，也更愿意配合。
　　卡伦很开心，他认为自己捞了大便宜，他相信广场上的“辅助”人才绝对不多，自己一下子收罗了两个，不出意外，他手下的将是最健全的小队。
　　等其他人还在继续组队时，卡伦领着手下五个人依次通过了安检，拿到了属于自己的牌子，再去汇报处，将六个人的牌子放在一起，组成了小队，小队序列是“3”。
　　安检过程中有一点小波折，那就是艾斯丽被安检的时间过长，原因是她手臂上全是各个妖兽的图腾，像是卡通贴一样，只不过过于密密麻麻。
　　安检人员认为她有作弊的可能，所以对其手臂上的图腾进行刺激和激发，结果没有引起任何的反应。
　　艾斯丽则坚持说她是纹身爱好者。
　　最终，本着没有检查出来的作弊就不叫作弊的原则，艾斯丽通过了安检。
　　但事实上，艾斯丽确实是作弊了，她双臂上的图腾都是昨天附加上去的，上面留有的是各只妖兽的感应印记。
　　艾斯丽的父母研究工作是培育稀有妖兽，这里面也就涉及帮一些繁育艰难的妖兽进行下一代的培育，有点像是妖兽的幼儿园老师。
　　桑托斯夫妇靠着这份恩情，带着女儿，去研究所圈养的大型妖兽那里讨人情，让它们将感应印记打在艾斯丽的身上，等需要时，艾斯丽可以互换它们的力量。
　　这不是契约关系，也不是附身关系，所能引发的效果，其实很有限，但架不住量大，而且，能躲过安检。
　　用艾斯丽自己的话来说，就和狗喜欢在电线杆上撒尿留下气味标记一个道理，她的双臂就是那些妖兽留下的气味标记，只不过感应到后是否会做出反应，纯粹看它们的心情，并没有严格制约。
　　当然，这里面还得看她父母的人情。
　　艾斯丽就是这样的性格，把自己双臂比作电线杆也毫不介意，这也可以从侧面可以看出，桑托斯夫妇到底有多疼爱他们的这个女儿。
　　拿好队伍牌号后，卡伦小队走入了广场上另一个区域，那里插着旗杆，旗杆上有标号，卡伦等人环绕着3号旗杆坐了下来。
　　刚坐下来，卡伦就右手攥着旗杆，左手在袖口里开始用魔方之钥进行具体推演。
　　马斯也一样，匍匐下身子，双手触摸着旗杆下方的地砖。
　　过了会儿，卡伦提前松开了抓着旗杆的手，虽然左手还在继续推着魔方，但脸上露出了平静的神情。
　　马斯又过了一会儿才坐直了身子。
　　卡伦开口道：“说说。”
　　马斯说道：“这座旗杆是一个具体坐标点，接下来选拔时，我们脚下的区域可能脱离这里，飞到天上去，再根据这里的环境，我猜测等到最终选拔开始时，总共20个小队，会被划分出20个这样飘浮在空中的单独考场。”
　　卡伦：“继续。”
　　马斯点了点头，继续道：“所以，最终选拔的形式，应该不会出现小队之间的对抗，我们应该是以小队为单位面对考验。
　　队长，我说完了。”
　　卡伦开口道：“你只注意到细节，没注意到大方面，我们现在所处的这座岛，其实是一座要塞，这里没有居民，只有驻军，整个岛，其实就是一座阵法，所以你说的到时候我们会在这块区域上飞起来，严格意义上并不算准确，我们不会飞起来，而是会扩充出去。”
　　马斯脸上露出了惊疑的神色：“扩充？是广场延伸？”
　　“是的，现在来看，每个旗帜之间的距离大概只有十米，但等到阵法开启后，距离应该能瞬间延伸到百米甚至是千米。
　　这座岛，是可以延展扩充出去的，足够多的距离，再加上每个小队所在环境里的结界，就可以做到每个小队拥有足够大的测试场地。
　　这样做还有另一个方便就是……”
　　卡伦伸手指了指奥古雷夫雕像的眼睛，
　　“我相信等最终选拔开始时，神教高层的人可以更方便地观察我们每个小队的情况。”
　　马斯佩服道：“队长，厉害。”
　　他知道，卡伦不是阵法师，因为卡伦如果是阵法师的话，不会再招收一个自己进来。
　　但这恰巧意味着，卡伦在不是阵法师的同时，对阵法的理解和熟悉程度，比自己还要高。
　　只不过，马斯不知道的是，卡伦只是推算得比他快得多，毕竟卡伦还没来得及进行完全系统的阵法学习，现在还处于打基础阶段。
　　因为阵法是一个巨大且环环相扣的体系，和单独个体的术法不同，没办法通过吃饭时随手翻阅就进行学习。
　　布兰奇好奇地看向卡伦，问道：“队长，您真的没有出身？哦不，不好意思，我说错话了，我不是那个意思。”
　　先前众人已经做过一轮简单的自我介绍，卡伦的自我介绍依旧很简单：
　　“卡伦·席尔瓦，孤儿。”
　　但布兰奇很怀疑这一点，阵法的学习，是很考究底蕴和传承的。
　　文图拉坚定道：“我们队长就是一位真正的天才。”
　　巴特和艾斯丽对视一眼，点头附和道：“是的，没错。”
　　布兰奇闻言，重新组织语言道：“队长，你真厉害。”
　　这时，卡伦留意到附近旗杆下，已经有越来越多的小队坐下，而远处组队区域剩下的人，也不多了。
　　菲洛米娜还在那里继续着组队。
　　她实力很强大，这没错，但她那打瞌睡的模样，很难让人获得认同，大家都是各大区优秀年轻人，不会因为“行为艺术”而高看你一眼。
　　巴特提醒道：“对面又开始军队调动了。”
　　更远处，要塞边缘，一队队士兵开始调动。
　　马斯开口道：“还有阵法师。”
　　因为队伍里半数人有骑士团背景，所以他们很快得出了结论：“这是在调整要塞模式。”
　　布兰奇开口道：“我的老师曾来过这里帮忙治疗伤员，她说，在这里有一座牢笼。”
　　艾斯丽闻言，马上道：“我好像记得，我父母研究所里有来自虚空的幻兽。”
　　好的，卡伦现在体验到了尼奥队长为什么要拉理查入伙了。
　　当你的小队里，高干子弟很多时，你根本就不缺消息。
　　卡伦开口道：“所以，这里不仅是要塞，前哨基地，还是捕猎场，再联想到我们各个小队会被拉开距离，所以我们接下来的测试中，很可能会直接面对来自幻兽的攻击，他们会把幻兽从牢笼里放出来，像是斗兽场一样，看我们表演。”
　　布兰奇惊愕道：“这么直接？”
　　卡伦提醒道：“这还可能仅仅是第一批，因为目的是筛选到仅剩下两支小队，所以只要场上坚持下来的小队数目不低于三，测试就会不断加码。”
　　巴特开口道：“对，所以我们更需要制定一个作战方案。哦，队长早就意识到了这一点。”
　　虽然有点后知后觉，但巴特现在终于明白过来卡伦招收这两位新人的目的。
　　卡伦学着尼奥的样子拍了两下手，
　　道：
　　“那我现在就公布一下我的方案，记住，我的方案不是死的，如果到时我来不及做出指挥，你们可以根据自己的判断进行反应，唯一的前提是，你的反应是为了我们整个小队整体利益好。
　　文图拉，你永远站在小队最前面，我需要你立在那里，拦住一切从前方过来的危险。”
　　文图拉点头道：“明白，队长。”
　　“巴特，你永远站在文图拉身后，记住，你永远是第一轮攻势的发起人。”
　　“是，队长。”
　　“艾斯丽，把你双臂上的图腾清单先分类统计一下然后告诉我，你的位置就是这面旗，你永远站在旗下面。”
　　“好的，队长。”
　　“马斯，选拔正式开始到第一个目标出现，这中间肯定有一段空余适应环境的时间，你立刻开始布置阵法，记住，不要布置攻击性阵法，全部布置防御阵法，你要确保队友需要时，可以进入你的阵法得到喘息的机会。”
　　“遵命，队长。”
　　“布兰奇，我需要你用术法对在场队员进行加持和治疗，文图拉和巴特是身体气血治疗补充，艾斯丽是灵魂力量加持补充，马斯是精神力量加持补充。”
　　布兰奇马上问道：“队长，那你呢？”
　　“我不用。”


第三百一十六章 开始！
　　“队长，你不需要？”
　　“是的，不用把你的注意力放在我的身上，我不需要加持和补充。”
　　“队长，我经受过专业训练，一个人加持四个人和五个人，对于来说没有太大区别。”
　　“不，我不是和你客气，也不是为了给你减压，我的灵性力量储备足够应付这场选拔，我是真的不需要，另外，我重申一下，在涉及小队作战任务部署时，我不习惯说客气和敷衍的话。”
　　“我明白了，队长。”
　　“最后再声明一下我的职责以及我的分配，首先，作为队长，在我可以清晰传达指令的时候，必须无条件遵从我的指令。
　　其次，
　　文图拉，我比你更能扛；
　　巴特，我比你更能打；
　　艾斯丽，如果你灵魂力量不济，当我出现在你身边时，请你立刻放开防御准许我的灵魂力量介入来帮助你搭接灵魂桥梁接引那些妖兽的帮助；
　　马斯，当你布置好阵法后，向我开放阵法核心区域，我能和你一起调度阵法；
　　至于布兰奇，很抱歉，我暂时还不擅长中级以上的治疗和加持术法；
　　但我可以使用低级的治疗和加持术法，必要时刻，我会帮助布兰奇对你们进行辅助，区别在于，我可能会以数量来弥补质量的差距。
　　总之，如果哪个方面出现问题需要支援，我都会择机进行参与，在我参与你负责的那一块时，请你相信我的能力，同时专注于做好自己的事，不用分心。
　　好了，你们觉得有什么需要补充的吗？”
　　众人愣了一会儿，是被卡伦对自己的职能部署给弄得有些懵。
　　很快，众人纷纷摇头，示意自己没有什么要补充的了。
　　文图拉、艾斯丽和巴特情绪已经被调动起来，目光几乎泛光，他们早就从正面和侧面印证过卡伦的实力，所以当卡伦向他们这般表露时，他们心里只有激动，毕竟他们的目标就是获得最终名额！
　　马斯和布兰奇对视一眼，见原本老队员的反应，心里只道卡伦在他们那个大区应该很有名望，所以心里也逐渐信服。
　　在需要团队作战的时刻，没有哪个队员会傻到去嫌弃自家队长不够谦虚，大家巴不得队长无比狂妄。
　　“那就先这么定下来，具体的磨合，等选拔开始后再通过实践进行。
　　我猜测应该会一轮一轮的来，不可能一开始就上最高难度，毕竟上面要的结果是把一个一个队伍像削皮一样削去，只留下最里面的两颗果实。
　　理论上来说，我们有时间彼此熟悉，但这也要请你们在第一时间就进入状态。
　　我们的小队很优秀，我们的小队成分很健全，但比到最后，比的就是看谁更能抓住细节以及更少犯错。
　　听明白吗？”
　　“听明白了！”
　　“听明白了！”
　　卡伦伸出自己手背，其他人面面相觑，也将自己手背叠了上来。
　　“具体的口号我还没想好，不过这不是问题，我们通过最终选拔后进入轮回之门时，我们还是一个小队，这中间有足够的时间供我们好好想口号。
　　我们是猎狗，他们是鸭子。
　　他们是来玩水的，
　　我们，
　　是来吃肉的！”
　　※※※
　　“开始了吗？”
　　“即将开始，大人。”
　　“嗯。”
　　克雷德枢机主教将自己的披风递给了旁边的侍者，然后步入这座大厅，大厅内，坐着很多人。
　　看见克雷德走进来后，所有人都站起身，大部分都向克雷德行礼：
　　“拜见枢机主教。”
　　“拜见枢机主教。”
　　克雷德点了点头。
　　小部分地位和克雷德差不多，或者差距不大且私交不错的人，都微笑着和克雷德打招呼。
　　最终，克雷德走到第一排中央刚刚空出来的那个位置前坐下。
　　“今天人不少。”克雷德对身边的男子说道。
　　男子一头金色的头发，看起来很年轻，但实则细微处已经表明其真实年纪，已步入沧桑。
　　他叫莫斯瓦特，是“秩序之影”的负责人之一，负责对外的情报和渗透工作。
　　前些时候秩序对轮回的战争，之所以能打得这么顺利，离不开他麾下部门的卓越前期工作。
　　“大家都对我教下一代年轻人的素质很感兴趣，只要有时间，都会过来看一看，我们毕竟都老了，神教的未来，终究还是在年轻人身上。
　　另外，也有一些自己家族子弟参加这场选拔的，也是想来看一看自己家族子弟的表现。
　　不过请您放心，庞克这个人，很稳妥，不会出现徇私的可能。”
　　“我记得这个人当初就是因为太过无私，才被排挤到奥古雷夫要塞去驻守的？”克雷德问道。
　　“是的，您说得没错，但那只是为了保护他，等这次选拔结束后，过段时间，我就会运作把他调回来。”
　　“嗯。”克雷德看向另一边，他另一侧坐着的，是一个女人，女人和莫斯瓦特一样，乍看一眼很年轻，但实际年龄，真的不小了。
　　她叫葛莉瑞雯，是《秩序周报》的主编，按理说，她没有资格坐在这里的第一排，而且还是坐在枢机主教身侧。
　　但她还有另外一个身份，她是非教会宣传组织的话事人。
　　现阶段，传教方式除了传统的教堂传教所外，根据这个纪元发展出来的社会文明格局，衍生出了新的方式，比如那一个个明面上没有教会色彩的宣传组织。
　　它们的活动范围不仅仅局限在秩序神教的传统区域，事实上，它们的建立本就是针对其他神教的辖区，去那里宣传秩序的思想，吸引底层信徒以及，吸引对方的神官。
　　也因此，葛莉瑞雯能够有资格坐在克雷德的身侧。
　　“有什么有意思的东西吗？”
　　葛莉瑞雯摊开手掌，丢下一颗蓝宝石，宝石散开，出现了一道平面。
　　上方大荧幕上正在投影着奥古雷夫要塞的选拔画面，而葛莉瑞雯这里则操控着奥古雷夫雕像的眼睛进行更具体灵活的观测。
　　“这支小队，很有意思，是来自约克城的小队，他们是最早确定架构的，基础是四人，吸纳了一名阵法师和一名牧师。”
　　“哦？”克雷德笑了，“是沉稳的。”
　　选拔者都是年轻人，一群年轻人在一起往往很容易出现问题，比如组队时会下意识地选择看起来实力最强的。
　　但站在领导者的角度，一个团队，确实需要一个真正优秀的存在作为领头羊，但更重要的，是保证其健全与稳定；否则，团队也将失去其存在的意义。
　　而更高层的存在，比如克雷德现在所处的第一排这些人，他们看事情又有新的角度，因为他们组建的不是团队，他们是在搭建一个平台。
　　一个良性的平台，才能给予优秀人才发育和成长的环境，才能让他们发展到独当一面的高度，形成真正的双向共赢。
　　“是的，从一开始目的就很明确了，已经赢在了起跑线上。”葛莉瑞雯说道。
　　画面中，是卡伦正在向自己队员做演讲的画面，不过只有画面，却没有声音，因为距离太远，一切投影的传输都依靠奥古雷夫的“眼睛”。
　　想安排声音的话难度不大，却需要在这里嵌入单独的法阵，会破坏要塞选拔场地本身的阵法运转，增添不必要的麻烦。
　　但单纯从画面里就能看出来，这位年轻队长的话语，对自己手下队员们起到了很明显的激励。
　　“呵呵。”
　　克雷德看到这个画面，忍不住笑了。
　　葛莉瑞雯问道：“您是看到了自己年轻时的样子？”
　　“嗯，有一点，这个年轻人叫什么名字？”
　　葛莉瑞雯口袋里飞出一个记录簿，一只鹅毛笔翻开记录簿开始自动检索，很快得到了答案，落在了那一页上，还有卡伦的素描，画得几乎和照片没什么区别。
　　“根据名单记录，这个年轻人叫卡伦，卡伦·席尔瓦。”
　　“卡伦？”克雷德微微思索，“这名字，有点耳熟。”
　　这时，坐在第二排的一名主教站起身，凑过来，小声道：“大人，您在暗月岛还曾称赞过他。”
　　这位主教大人是暗月岛谈判代表团成员之一，他记得那晚的画面，枢机主教大人忽然停下脚步，对众人提到了一个叫“卡伦”的年轻人名字。
　　“哦，我记起来了。”
　　其实，克雷德主教记忆力很好，是非常的好，而他之所以会模糊了卡伦的名字，是因为他根本不认为这个名字需要自己记住。
　　当时的自己，不过是因为这个叫“卡伦”的神官，按照《秩序条例》教训了守门人的晚辈，迫使守门人在聊天中途离开去亲自解决这种小孩子之间的事，让他感到很有趣罢了。
　　不过，真正顶层领导的哪怕是无心的一句话，下面人也会做出非常多的联想，最重要的是，下面的人，根本不敢去问更不敢去赌，领导到底是暗示还是在开玩笑。
　　沃福伦主教原本还想闹点小脾气，故意不把卡伦名字放进去，想看看哪位大人物会来求这个情，但等到克雷德那句话后，沃福伦主教不仅主动加上了卡伦名字，还透了题。
　　葛莉瑞雯将卡伦的那张纸撕了下来，递送到克雷德面前。
　　这是克雷德第一次正经看卡伦的信息记录。
　　“神仆？”
　　葛莉瑞雯笑道：“可能是比较懒吧，这种现象，并不罕见。”
　　克雷德主教开口道：“要有规矩。”
　　旁边的莫斯瓦特开口道：“我会传达给相关部门，让他们开展一场针对这种现象的整风运动。”
　　葛莉瑞雯附和道：“的确，这样能保证我教可以最大程度地摸清楚教内实力分部和发展情况，要所有大区一起推动下去。”
　　“嗯。”克雷德点了点头，“他的履历，很简单。”
　　“是的，有些简单了，这意味着，他可能是一个真正的天才。”
　　“真正的天才，呵呵，秩序神殿里曾流传出这样一个故事，曾经，有一位天才在很年轻时，当面顶撞过一位神殿长老，把那位神殿长老气得几次要举起手了，但最终，还是把手收回去了。”
　　“这个故事，我也听过。”莫斯瓦特说道。
　　“借着这个故事，我们看一看这个叫卡伦的年轻人，他的表现到底会如何吧。还有其他值得关注的小队吗？”
　　“有的，还有这两个小队，1号小队和7号小队……”
　　葛莉瑞雯开始很详细地为克雷德做介绍。
　　等克雷德微微闭上眼后，葛莉瑞雯知道枢机主教大人兴致到头了，也就闭上了嘴。
　　克雷德指尖在椅子扶手上轻轻敲了敲，道：“我发现了一个问题。”
　　莫斯瓦特和葛莉瑞雯都拿起了自己的记录簿准备记录。
　　“我们各个系统之间，隔阂和距离，有些太大了，或许这样可以保证它们各自的专业性以及可靠性，但一定程度上导致彼此之间的联通失衡，尤其是在年轻人之间。
　　每个系统，以及每个系统里的部门，长期自己在一个小圈子里发展传承，时间久了，肯定会出现各种各样的问题。
　　前大祭祀拉斯玛大人在位的时候，就着重指出过系统部门间传承家族化，不仅会导致部门素质的停滞不前，也会削弱教廷的直接领导力。
　　诺顿大祭祀在上一次圆桌会议上，也着重提到过教内组织家族化的问题，并做出了重要批示：这种现象持续下去，会削弱我教的正向发展力。
　　所以啊，我提议，这种各大区一起进行的选拔，可以不拘泥于形式，每年都举办一次，适龄年轻人通过这种方式彼此熟悉和了解，也能给予他们第二次选择的机会。
　　我刚刚看了，这个年龄段年轻人的职位，不是候补就是实习，并未真正部门入职，应该给予他们再一次选择的机会，不是吗？”
　　“您的意思我明白了，我会传达过去的。”莫斯瓦特说道：“明年活动的组织章程等拟定出来后，会呈交到您的办公桌上。”
　　葛莉瑞雯开口道：“下一次活动组织肯定要等到明年，但给予年轻人重新选择的机会，可以不用等，这次选拔之后，就可以推进。”
　　莫斯瓦特附和道：“这个提议很好。”
　　克雷德看了看两个人，笑道：“你们不是这类部门的负责人，不用你们去得罪人，所以话讲得真轻松。”
　　莫斯瓦特和葛莉瑞雯都露出了笑容，确实是这样子的，把这些各个系统各个部门本土势力精心培养的继承人给换位置，这里面所受到的阻力，必然非常大，这可是一个得罪人的差事。
　　葛莉瑞雯开口道：“或许，可以换一个思路，有一个地方，能容纳又能视情况而解散，彼此双方都能更容易地接受，算是一个折中方案。”
　　莫斯瓦特道：“我猜出是哪个地方了。”
　　克雷德开口道：“那就叫弗登，明天到我办公室来一趟好了。”
　　弗登·艾罗德——“秩序之鞭”系统最高执鞭人。
　　※※※
　　所有小队组建完毕，最后的六个人，自动成一队。
　　菲洛米娜就在那最后一队内。
　　他们是最后一批拿好小队编号，也就是“20”。
　　当他们从中间穿行过去时，得到了两侧所有小队成员的注目礼。
　　卡伦低下头，没去看那边，是他将菲洛米娜剔除出的小队，但他也没兴趣去幸灾乐祸做什么嘲讽挑衅，这没什么意思。
　　庞克站在了最前方的高台上，看向身前所有的小队，开口道：“我再重申一遍，不要硬撑，活着，比什么都重要。”
　　说完，
　　庞克举起手，
　　喊道：
　　“最终选拔，开始！”
　　阵法师开始吟唱，那尊巨大的奥古雷夫雕像内，传来一连串的声响。
　　随即，卡伦发现自己小队所在区域的脚下地砖，开始不断地扩展出去，彼此小队之间的距离，不断地被拉开，一直扩展到面积有半个足球场那么大时才停止。
　　边界位置出现了黑色的光芒，形成了区分结界，不会让小队之间进行互相干扰。
　　“开始！”
　　文图拉马上来到最外围，因为暂时分不清楚“前后”，所以他开始沿着外围行走，巴特则跟随着他的脚步在文图拉的内圈行走。
　　再内圈位置，则是一样开始行走的布兰奇，前期阵法师和召唤师不会出现加持问题，所以她现在的首要任务就是保证前期可以第一时间对最外围防线的二人进行加持。
　　马斯开始布置阵法。
　　卡伦出现在他身侧，问道：“准备布置什么阵法？”
　　这个没办法事先通知，因为那时候不清楚场地到底会有多大。
　　马斯回答道：“肯多斯三重防御法阵。”
　　“我背过，分我一点材料，我来帮你一起布置。”
　　和第三小队一同第一时间就忙碌起来的，还有第一小队和第七小队。
　　而这时，每个小队场地上方，都出现了一道黑色漩涡，漩涡内，传出了兽吼声以及铁笼子的撞击声，黑色漩涡后面，应该连通着要塞的地牢。
　　庞克的声音传遍所有小队所在区域：
　　“第一轮试练对象，虚无幻兽麦卡。将于十分钟后进入场地，请大家，做好准备。”
　　麦卡是虚无空间里孕育的幻兽，麦卡不是独有名字，而是这个族群的名字，因为它们远远比不上幻兽孔帕西尼，只有那种级别的存在，才有资格拥有属于自己的专属名字。
　　文图拉马上来到黑色漩涡斜下方，自他身后，依次隔着一段距离站着巴特和布兰奇。
　　卡伦对马斯道：“我认为第一轮的目标没办法突破我们的外围，你继续安心布置阵法。”
　　“是，队长！”
　　卡伦又马上对艾斯丽下令道：
　　“艾斯丽，立刻召唤出你觉得最弱最没用的那头妖兽虚影，让它飞进漩涡里送死，顺便帮我们看一下后续会投送进的试练目标是什么东西。
　　老规矩，我们先偷题！”


第三百一十七章 精英小队
　　小队行动准则里，情报永远位于最优先级。
　　卡伦并不认为选拔主办方会将所有章程都设计得毫无瑕疵，事实上，他可以清楚地看出来，这场选拔处处透着一股子粗犷。
　　过了安检后，任何的行为都不会被认为是作弊，也都会被允许。
　　上方的那处黑色漩涡里面，可是清晰传来铁笼撞击声，不出意外，接下来第二第三批次的试练对象也在后面排着队。
　　艾斯丽得到队长命令后，马上低下头在自己双臂上开始寻找。
　　最没用的，最没用的……它了！
　　艾斯丽将指尖放在那一小块图腾上，吟唱道：
　　“我最真挚的朋友——仙蒂！
　　现在，我向你请求帮助，希望你的力量可以传递到我身边，帮助我度过危难。”
　　话音刚落，艾斯丽双眸陷入了空洞，紧接着，从她左臂位置发出一道白光，一只白色的大鸟虚影出现。
　　它的眼眸是蔚蓝色的，它的羽毛是纯白的，它的身形是优雅的，它的出现，似乎就是对神圣的一种诠释。
　　艾斯丽之所以选择它，是因为这只名叫仙蒂的飞兽，它除了好看，没有其他的作用。
　　它一般会在仪式上出现，为仪式进行点缀，是一种吉祥物。
　　所以，按照队长的要求，艾斯丽将它先召唤出。
　　此时，是艾斯丽正在控制着这道虚影，或者说，是她在对这头仙蒂虚影进行引导，于空中盘旋一周后，仙蒂直接飞入了上方的黑色漩涡。
　　没过多久，只听得一声凄厉的惨叫，而后就是“啪”的一声炸响传来，几片羽毛虚影从黑色漩涡中飞出，缓缓消散。
　　显然，神圣的仙蒂已经完成了它那神圣的使命。
　　可能黑色漩涡里面的组织者也没料到竟然会有这种事情发生，但短暂的惊愕后，他们还是马上扑杀了这只胆敢飞进来偷题的大鸟。
　　“咳咳咳……”
　　艾斯丽目光恢复，深吸一口气，捂着胸口连续咳嗽了好几声。
　　“关着麦卡的笼子后面，还关着幻兽佐盖，后面还有幻兽雷迪那，我看见了正在装笼的幻兽普西恩！”
　　艾斯丽扭头看向卡伦，咽了口唾沫，继续喊道：
　　“我还看见了另一个银色的大门，仙蒂感应到了可怕的封禁气息，那是……封禁空间！”
　　艾斯丽所起到的作用，比卡伦预想中要大得多得多，甚至，就凭她刚刚提供出来的讯息，哪怕接下来她什么都不干，都已经给团队带来了巨大的帮助。
　　她自幼和她的父母在研究所里和那些稀有妖兽为伍，她对妖兽方面极为熟悉，不是那种在图鉴上看过的熟悉，而是触摸过、相处过，甚至，可能还见过她父母对妖兽进行过解剖。
　　原本卡伦预想的是，艾斯丽能够告诉自己后面的妖兽是个什么模样，自己再推算一下那种妖兽可能具备的能力好提前做好部署。
　　但既然艾斯丽都把它们的名字一个个喊出来了，证明她“认识”它们。
　　这直接省去自己猜的环节，完全可以从艾斯丽这里得到接下来试练目标的具体信息。
　　等同于把闭卷考直接变成开卷考了。
　　麦卡之后，大概还有三头幻兽，如果到那个时候场上还有超过两支队伍，那就要从秩序神教封禁空间里取出灵魂系的神器让它施加效果作为关卡了。
　　这时，上方的黑色漩涡消失了。
　　卡伦知道，这是及时打了补丁。
　　因为虽然各个小队彼此间隔在各自结界内，但视觉上是贯通的，所以第三小队这里先前发生的，肯定会被其他小队看见，到时候可能就有样学样。
　　甚至，再极端一点，直接把队友丢进去都有可能。
　　毕竟，总不可能像对待那只大白鸟一样把年轻的选拔者也给扑杀。
　　与其会因此出现更多变故和不确定性，不如把本来用来营造气氛的黑色漩涡先关闭，等时间到了，直接把幻兽放进来。
　　“幻兽麦卡，本体是类似巨大眼球一样的存在，身体构造柔软却又坚韧，可以做到极高的软性防御同时，皮肤上还会分泌出精神致幻毒素，本身能力是深度催眠和精神漩涡。”
　　艾斯丽陈述出了自己对幻兽麦卡的了解。
　　卡伦马上进行新的调整：“文图拉，当麦卡出现时，你控制住它，巴特，在文图拉控制住麦卡后你再进行攻击，布兰奇，为文图拉和巴特进行精神防御！”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　卡伦看向马斯，道：“你继续布置阵法。”
　　“是，队长。”
　　“艾斯丽，你休息。”
　　“是，队长。”
　　布兰奇开始吟唱，给文图拉和巴特身上都施加了一层黑色的防护。
　　第二轮吟唱之下，更是在二人身后出现了一把伞的形状。
　　前者是净化披风，后者是灵魂之伞。
　　一段时间后，黑色漩涡再次出现，一头体形有二层楼高形似一颗大眼球的怪物从漩涡里落下。
　　文图拉双手撑开，身上瞬间覆盖了一层晶石，原本小小的身形，在此时竟然开始了扩大，身高拔高到两米，体格也因为晶石的堆砌出现了类似肌肉的效果。
　　“秩序——守护壁面！”
　　这不算多么高级的术法，卡伦也经常使用，但文图拉使用它时，被召唤出的壁面竟然是直接从他双臂位置延伸出来的，他在秩序术法里，加入了自身的因素，所以他的壁面是银色的。
　　不仅如此，被召唤出来的两块巨大壁面像是镶嵌在他双臂上一样，麦卡还没落地，两个巨大壁面直接将它在半空中夹住！
　　这一幕，看起来很滑稽，却又已真实发生。
　　卡伦早就预料到文图拉的能力在灵魂方面，并不是他的特长，但因为从出生到现在，几乎每天都在污染的煎熬中度过，所以他的灵魂比普通神官要坚韧太多，这才通过了大区选拔。
　　可是，他真正实力的体现，在身体。
　　他突破了自身污染，且利用了自身污染，踩在了给予自己痛苦的污染身上，获得了更高的能力。
　　当少年认真动用起自己力量后，原本腼腆的他，像是一尊狂暴的巨人。
　　被夹住身体的麦卡本能地尝试挣脱，但文图拉双臂一动不动，那夹着麦卡的一双巨大壁面也自然一动不动。
　　无法挣脱的麦卡那巨大眼眸瞬间化为了赤红色，刹那间，距离麦卡最近的文图拉、巴特和布兰奇三人视野里，全部被红色渲染。
　　就算是站在远处的卡伦、马斯和艾斯丽，也察觉到了自己视线的变化。
　　布兰奇开始后撤，根据实际情况，拉开属于自己的安全距离，但在后撤的途中，她依旧继续为文图拉和巴特施加精神防护，两把黑色的伞不停地在二人头顶旋转抵消着来自麦卡的精神影响。
　　见麦卡已经成功控制住，巴特身体前倾，双臂下垂，猛地一甩，自其双手掌心处，血肉裂开，露出了一小节白色的骨刺，在他的骨头上，有着清晰的雕刻。
　　很难想像，这些符文是怎么雕刻到骨骼里去的，而巴特，为此承受过多大的痛苦。
　　如果说文图拉是克服自身苦难后实力得到提升的话，那巴特则是纯粹的为了提升实力而主动寻求了苦难。
　　短暂的吟唱之后，巴特双手中出现了两把黑色的弯刀。
　　站在后方密切关注战局的卡伦清楚，巴特是将自己的骨头“转化”成了一种类似圣器的存在，这不仅可以加强他身体的强化，同时可以将骨头作为依托，提升自己的术法使用水平。
　　原本的巴特应该更趋向于暗月岛的武者体系，但他要的，可不仅仅是这么多。
　　身形一闪，巴特出现在了麦卡的上方，两把黑色弯刀，对着麦卡的身体就直接刺了下去。
　　布兰奇身体两侧出现了两道一模一样的自己，刹那间，三个布兰奇一同吟唱，为自己，为巴特，为文图拉，再次进行新一轮的加持。
　　其实，布兰奇的动作慢了，她应该更早一点进行的，但巴特动作之迅速，超出了她的预料，当然，也可以说是巴特快了节奏，没能踩到布兰奇的那个点。
　　总之，小队之间的配合，还不够熟悉。
　　“嗡！”
　　黑色的弯刀刺入麦卡的身体，没能破开它的表皮，但没等麦卡的表皮凹陷下去以抵消掉攻击力，巴特双肘一颤，力道回收，两把弯刀并未继续下压而是回收了一小段距离，再跟着，巴特双臂回收后猛地重新刺入。
　　他已经清楚麦卡的防御特性，自然不会将自己的攻击当作一锤子买卖，而是采取了高频高震的方式进行持续施压。
　　“呜……”
　　麦卡发出了痛苦的嚎叫，它的那块皮肤开始了龟裂，引以为傲的软皮防御在巴特针对性的攻击面前，失去了应有的效力。
　　不过，它皮肤上出现了一个个细孔，绿色的烟雾喷吐而出。
　　不过这时来自布兰奇的守护已经来到，将巴特身体包裹，帮助其抵消着精神毒雾的影响，让他可以专心继续攻击。
　　麦卡近乎狂暴状态下的毒雾和精神攻势，硬是无法破开布兰奇为队友布置下的防御。
　　“吼！”
　　文图拉发出一声怒吼，身体似乎又庞大了一圈，双臂也变得更为粗壮，连带着那两面巨大的守护壁面也变得更大和更坚硬。
　　他的双脚微微叉开，开始用更强的力道挤压麦卡，这不仅可以进一步固定住它，也能让它的表皮因为全方位施压的关系，变得更为紧绷，也就能让巴特的攻击效果更好。
　　看到这里，卡伦心里也不得不感慨，这三个人，真的是天才。
　　他们本质上和自己一样，在同龄人按部就班地提升境界时，他们早就开始了横向深挖，开发自己潜能的同时，也在为自己以后的发展奠定基础。
　　这就是理查和他们之间最大的差距，以前的理查，性格散漫，是不可能对自己这么狠的。
　　幸好，现在理查的父亲已经开始帮他补作业了。
　　卡伦心中不禁感慨：如果这些个年轻人，都是自己的班底该多好。
　　目前为止，也就文图拉自己可以拉拢进来，巴特和布兰奇他们，则是有骑士团背景，真的是太可惜了。
　　用这种天才组成秩序之鞭小队，尼奥队长见到了，都得流下羡慕的口水。
　　这边局面基本稳定，只需要等待巴特的持续施压最终打破麦卡的承受界限就能解决这场战斗，所以卡伦并未出手。
　　他先抬头，看向高处奥古雷夫雕像，他相信，有真正的高层此时正在通过雕像的眼睛观察着这场试练，所以自己的暗月之刃和海神之甲……
　　用是能用，但不能用得太明显。
　　虽然自己已经开发出了遮蔽这两种术法呈现形态的方法，但还是不愿意在这种事情上去冒险。
　　卡伦看向其他小队的方向，凡事，都需要对比来看。
　　自己这边只用了一半人手就将麦卡压制得死死的，只需要耗时间解决战斗，这并非意味着麦卡很弱，事实上，周围好几个小队已经被大眼球麦卡折腾得鸡飞狗跳，硬生生打出了旗鼓相当的架势。
　　如果没有一开始就布置好，或者说，没有这种人员配置，面对麦卡这种精神袭扰毒雾分泌外加软皮防御，真的是能让人头大。
　　但卡伦留意到，第一小队那里，竟然已经结束了战斗，小队六个人，全部盘膝坐在那里调整起了状态。
　　这么快？
　　另一个方向，第七小队也结束了战斗。
　　这是最快结束战斗的两个小队。
　　但第二头目标，也就是幻兽佐盖，并未在第一和第七小队上方出现。
　　所以，必须要等到其他小队都结束战斗后，才会开始第二轮。
　　也就是说，越早结束战斗就能多一点休息的时间。
　　可就算明晰了这一规则，卡伦依旧没有出手的意思，因为他心里已经有了统筹。
　　终于，伴随着皮球爆裂的声音，麦卡的身体终于承受不住压力，炸裂了开来。
　　虽然卡伦这一小队不是用时最短的，但落在他这一小队的麦卡，绝对是死得最憋屈的。
　　连地都没落，就直接被挟持在了半空中，一直到死亡。
　　“文图拉，巴特，退回来进行休息，其他小队解决好目标之前，第二个幻兽不会出现；布兰奇，你也休息，不用浪费力量加速他们的恢复，用时间来休息。”
　　“是，队长。”
　　三人应了一声，全部向阵法处后退。
　　此时，马斯终于完成了自己的阵法布置，但在卡伦的要求下，阵法并未运转起来，依旧处于静默状态。
　　“幻兽佐盖，按照成年来算，体形比麦卡要大一倍以上，看起来像是一头章鱼，拥有很多只触手，它的精神力比麦卡强出很多，每一条触手都能作为精神攻击发起点，另外，它还能喷吐出带有污染属性的毒液。”
　　“污染？”
　　“是的，队长，不过它的毒液经过提取，可以作为很珍贵的药剂原材料。”
　　卡伦点了点头，对艾斯丽道：“你休息好了吗？”
　　“休息好了，队长。”
　　“摊开你的双臂，给我看看。”
　　“好的，队长。”
　　艾斯丽撸起自己的袖子，将双臂摆在卡伦面前。
　　卡伦观察了一下，指了指一头火蜥蜴图腾，道：“待会儿，把它召唤出来。”
　　“队长，它不强……除了身上自带火焰外，没有其他的攻击手段，如果不是因为它不会飞，刚刚我都不会召唤仙蒂，而会直接召唤它。”
　　“就它了，没事。”
　　这时，所有小队都结束了战斗，有两个小队惨遭第一轮淘汰。
　　一个是小队半数人中了精神漩涡，没办法苏醒，导致在麦卡的操控下，小队自己爆发了内讧。
　　一个是没能破开麦卡的防御，反而被麦卡一个个击败。
　　前者是自己主动选择了结束选拔，后者则是主办方终止了其选拔，刹那间，小队所在结界收缩，将那两头麦卡封印住。
　　其余的小队，或干脆利索，或不紧不慢，或狼狈不堪，都完成了第一轮。
　　接下来，18支小队进入第二轮。
　　上方，黑色的乌云出现，因为第三小队一开始的操作，导致现在只能用乌云来进行倒计时。
　　巴特、文图拉和布兰奇都站了起来，卡伦则开口道：“你们继续休息，恢复状态，马斯，再布置一个搭建精神桥梁的阵法。”
　　下达好命令后，卡伦看了一眼艾斯丽，示意她和自己一起过去。
　　卡伦来到了乌云下方，艾斯丽站在他身后。
　　刹那间，乌云裂出一道巨大的裂缝，一头巨大的章鱼，从裂缝中落下，“轰”的一声，来到了这处结界内。
　　落地后的幻兽佐盖，扬起了自己的十二条触手，发出了刺耳的咆哮。
　　卡伦双手负于身后，身边围绕起一层淡淡的黑雾，人飘浮起来，双脚离地。
　　顷刻间，上百条锁链从卡伦身边飞出，封锁住佐盖的每一条触手，包括佐盖的脑袋。
　　“轰！”
　　再次传来一声轰鸣，先前还无比嚣张的幻兽佐盖被密密麻麻的黑色锁链死死地压制在了地上。
　　艾斯丽见状，睁大了眼睛。
　　相似的神情，出现在后方休息的其他队员眼里。
　　“召唤。”卡伦提醒道。
　　“哦，是，队长！”
　　艾斯丽开始进行召唤，很快，一条火蜥蜴的虚影出现，它的身上燃烧着火焰，爬向佐盖的身体后，火焰也被过渡到了佐盖身上，对它进行持续的伤害，不时有被烧融的白烟从佐盖头顶溢出，但相对于佐盖庞大的身体，有些太过细微。
　　佐盖发出了愤怒的低吼，也不晓得是因为自己无法动弹而憋屈，还是为居然用这种东西来攻击自己而憋屈。
　　艾斯丽再次小声提醒道：“队长，它的攻击力不是很高。”
　　卡伦很平静地点了点头，
　　道：
　　“不急，慢慢烧。”


第三百一十八章 卡伦哥哥
　　虚无空间里诞生的幻兽，身体都有一个特点，他们并非由纯粹的血肉组成，其身体更像是一种“胶”。
　　火蜥蜴攀附在佐盖身上，其身上的火焰燃烧出的白烟，像是在用小火烧塑料。
　　当然，这种比喻很不恰当，不过，却最为形象。
　　一小团一小团白烟不断地升腾而出，让卡伦看见的，是不断虚弱下去的佐盖，可能时间会有点久，但只要持续下去，佐盖必死无疑。
　　如果一个成年人无法动弹闪躲，那么，就算是一根火柴的火力，也足以将他炙死。
　　卡伦之所以选择以这种方式来面对佐盖，并非是因为作为队长他想要出这个风头，而是考虑到如果自己暂时不能尽情使用暗月之刃和海神之眼，那么大储存量的灵性力量也没地方可以去，放在那里也是放在那里，还不如用这种方式来消耗一些。
　　这样，还能给予自己手下队员们以充分的休息时间。
　　文图拉他们很优秀，但续航能力是短板，在这方面，却又是卡伦的强项，当你的积累足够恐怖时，所谓的浪费，反而又变成了一种极为划算的事。
　　卡伦就飘浮在那里，没有挪动过位置，佐盖也被死死地锁在那里，也无法挪动位置。
　　忽然间，
　　佐盖张开嘴，一口黑色晶莹的液体从它口中喷出。
　　它似乎预判了卡伦会进行阻拦，所以那口液体飞到半途中时自己先炸开，化作了一片黑色的晶莹向卡伦覆盖过去。
　　卡伦要么撤退，放它自由，要么就被污染所包裹。
　　卡伦身上出现了一层净化光环，这是最低级的秩序净化术法。
　　当这片黑色的晶莹覆盖过来时，秩序净化顷刻间崩散，但卡伦又给自己施加了一道，再崩散后，又再次施加了一道。
　　最低级的术法，消耗量很低，卡伦也不是用他真的来净化污染，更像是做一个样子。
　　反正，这种层次的污染，他根本就不担心。
　　反倒是佐盖愣了一下，见卡伦不躲不避，开始不停地对着卡伦喷吐。
　　卡伦全部选择了无视。
　　布兰奇开口道：“能做到用低级术法抵御污染，证明队长对牧师术法的理解层次，高出我太多太多，原来队长先前说他暂时只会低级加持术法，是因为他已经够用了。”
　　文图拉作为“老队员”，理所当然道：“当然！”
　　巴特则感慨道：“队长一个人，把我们三个人的活，全都干了。”
　　三人都下意识忽略掉了那头火蜥蜴，虽然它是“伤害担当”，但在他们眼里，更像是队长怕艾斯丽无聊，给她特意找的存在感。
　　马斯还在布置着阵法，停下来喘气思索下一个步骤安排时，他忍不住看了看周围其他小队所在的结界，里面基本都在上演着小队成员大战章鱼怪的戏码。
　　而自己小队这边，有些过于的安静了。
　　但马斯并未感到无聊，恰恰相反，他很喜欢这种从容布置的感觉。
　　霍芬先生给卡伦的笔记里就提到过，“从容布置”几乎是每个阵法师的强迫症，大部分阵法师都认为仓促布置实用性阵法是一种对阵法艺术商业化的妥协，是一种对阵法艺术的亵渎。
　　阵法师最享受的，也是阵法师所追求的最高美学，就是屋子里发现一只蚊子，他可以有足够的时间和条件，布置出一个禁级的阵法，把那只蚊子……驱逐出房间。
　　巴特开口道：“接下来，还有两头幻兽？”
　　文图拉道：“应该一头比一头强。”
　　布兰奇则道：“其实是一头比一头贵。”
　　奥古雷夫要塞悬浮于虚无空间内，在这里驻守，真的是发配中的发配，比驻守雪山荒原更让人绝望。
　　也因此，奥古雷夫要塞的待遇要好很多，这里的驻军除了日常巡逻监测外，对虚无空间内的幻兽进行捕猎也是他们的长期任务。
　　在向秩序神教定期上交足够数目和种类的幻兽后，余下的部分，要塞可以自行贩卖，神教高层对此也是睁一只眼闭一只眼，纯当是给要塞驻军的一种灰色福利。
　　越是强大的幻兽，也就越难捕捉，价格也就越高，按实力排布，一方面是为了循序渐进的淘汰小队，另一方面也是一些昂贵的幻兽如果放第一轮，代价有点过高。
　　等到后期，小队数目少了，再放贵的进来，成本也就下去了。
　　“第一小队结束了。”巴特说道。
　　第一小队再次率先解决了目标。
　　布兰奇开口道：“他们是丁格大区的，刚进来时，我就看见他们在一起。”
　　巴特笑道：“你是不是早先想进入他们那个小队？”
　　“嗯，是的。”布兰奇没有丝毫遮掩，“但他们好像早就有人选安排了，也是一名骑士团背景的牧师，我认识她。”
　　“这样看来，他们也是早就押对题了。”巴特说道。
　　这并不奇怪，因为他巴特的父母和艾斯丽的父母，都押对题了。
　　丁格大区人口不算稠密，是由几个国家拼凑在一起，组成的大区，但是……教廷就在丁格大区内。
　　“现在，你后悔吗？”巴特问道。
　　“你现在问这个问题，就没有意思了。”布兰奇耸了耸肩，“我们羡慕他们解决目标快时，他们也可能羡慕我们这里的安静。”
　　“也是。”巴特活动着手掌，“其实，我们的节奏更好。”
　　“是的，队长明显是在控制着我们的消耗，让我们好保证状态，以应付接下来的目标，我甚至怀疑，队长现在已经在为最后应付封禁空间里的神器做准备了。”
　　第一小队结界内，正在那里调整休息的众人，将目光着重落在了第三小队身上。
　　“啧，我有些庆幸了，最后会有2个小队入选名额，所以我们和那个第三小队，不会成为直接竞争关系。”
　　“是啊，我们的速度是快，但人家打的是节奏，那是他们的队长吗？”
　　“是的。”
　　“一个人镇压佐盖，你做得到么，穆里。”
　　“做倒是能做到，但我没办法做到像他那样从容。”
　　“他的灵性力量储备，很丰厚。”
　　“呵呵，已经不能用丰厚来形容了，帕西奥，我不介意你用‘恐怖’这个词来形容其他小队的队长，因为他担得起这个称呼。
　　敢用秩序锁链这样控制住佐盖，要么，他是傻子，要么，这点消耗，对他而言，根本不算什么。
　　我不想和这样的对手交战，你知道么，除非我能一瞬间偷袭成功，或者直接用圣器等外物力量击垮他，否则陷入僵持之后，输的那个人，肯定是我。
　　对了，迪加特，你爷爷出差了是吧？”
　　“是的，队长，就在昨天。”
　　“嗯，你爷爷是封禁空间系统A级部门副主管，唉，我怀疑，如果到最后幻兽不够用了，场上还剩下两个以上小队，上面会动用灵魂系神器的力量来针对我们。”
　　“会到那个地步吗？”
　　“不清楚，这取决于还有没有第三支小队，能和我们以及第三小队一样优秀，真卡到最后面，就没什么不可能的……不，第三小队还在布置阵法，帕西奥，你能看清楚他们小队阵法师正在布置的第二个阵法是什么吗？”
　　“第一个阵法是肯多斯三重防御法阵，现在在布置的，是……精神桥梁阵法。”
　　“精神桥梁阵法？”穆里目露严肃之色，“他这是在为应对神器考验做准备！因为神器的力量，足以在顷刻间对在场所有人发动效果，所以需要精神桥梁阵法来连通所有人一起进行防御。他们先前派出了那只鸟偷了题。”
　　“我明白了，我现在就开始布置。”
　　“嗯，下一轮你就不用参与了，抓紧时间布置吧。”
　　“好的，队长。”
　　※※※
　　“这个叫卡伦的，有点意思。”莫斯瓦特看着身前镜面中的投影说道。
　　葛莉瑞雯也点了点头，道：“很有头脑的一个人，虽然是秩序之鞭成员，但只是一个编外队员，莫斯瓦特，你有机会。”
　　莫斯瓦特夸张道：“弗登会杀了我的。”
　　葛莉瑞雯道：“他自己发现不了人才，否则不可能到现在都没有编制。”
　　莫斯瓦特纠正道：“你应该很清楚，他连神仆证都懒得换，就意味着他对编制，没有什么执念，并不看重，毕竟，就算是一个审判官，每个月的津贴，也就一千多秩序券罢了。”
　　“是啊，基层神官的津贴和待遇，还是有点低了，这不利于基层工作的开展。”
　　二人说到这里，停了下来。
　　奇怪的是，习惯于在二人发言后做总结点评的克雷德枢机主教，这次却罕见的没说话，反而闭上眼，打起了鼾。
　　※※※
　　事实证明，如果没能在第一时间压制住佐盖，它的能力，会给予小队造成极大的麻烦。
　　不断的有小队因佐盖而淘汰，其中还出现了重伤的情况，这种重伤，哪怕经过治疗后，也很可能留下后遗症。
　　这是没办法的事，毕竟这不是意识空间里的选拔，当身体真实参与后，风险就无法做到可控。
　　庞克指挥官的脸，变得越发深沉。
　　他已经预感到，等选拔结束后，自己将会遭受多大的压力，那些年轻人，要么父母有背景要么自身就是各大区掌权者眼里的大区未来之星，因为自己组织的选拔变成神经病，换做自己也是无法接受的。
　　唉……
　　要不，
　　还是别调回去了？
　　庞克指挥官抬头看向那像是颜料泼洒出来的荒诞天空，继续驻守在奥古雷夫要塞，好像也挺幸福的。
　　※※※
　　菲洛米娜最后一拳，打穿了佐盖的身躯，佐盖的身体开始消融，随后快速挥发。
　　她目光冷冷地看向自己的队友，而她队友的目光，也一样冰冷。
　　菲洛米娜深吸一口气，没有将“废物”这个词说出来，因为她还想争取那个名额。
　　但现在看来，成功率很是渺茫，因为这个小队是最后剩余的人拼凑起来的，里面的人实力高低暂且不说，但脾气上，没有一个是低的。
　　愿意低头的人，说些好话，总能提前找到收留的队伍，没人会拒绝一个卑微的补充者加入，因为这样好指挥，也懂得顾全大局。
　　而那些不想低头寻求组队，也不愿意说好话放低姿态的，站在那里摆着一张冷酷脸的人，最后聚集在了一起。
　　如果此时有人问菲洛米娜是否后悔了，她会肯定的回答：“是。”
　　她后悔了，她清楚，卡伦的那个小队，更有优势，在那个小队，自己可以全程站在旁边睡觉，当卡伦需要时，喊她，她再出手，解决后，她还能继续睡觉休养。
　　她不会隐瞒自己内心的真实想法，她习惯于直面内心，如果再给她一次机会，她会接下那块点心，哪怕不吃。
　　※※※
　　卡伦这边的这头佐盖，已经绝望了。
　　它原本想拼消耗，结果发现当这个年轻人类站在自己面前时，自己就永远都不可能动弹得了，而自己对他吐出的一口口污染，对方似乎毫不在意。
　　外人无法看出来的是，精神上的攻击，它对卡伦就一直没有停过，但依旧没有丝毫效果。
　　这个年轻人类，就像是一座山一样，稳稳地镇压着自己。
　　火蜥蜴靠着自己身上的火焰，将佐盖的身躯已经消融了大半，这是慢慢磨出来的效果，同时，也给佐盖带来了更深层次的绝望。
　　这时，卡伦发现其他小队都结束了。
　　要么解决了自己小队的佐盖，要么被淘汰出局。
　　卡伦原本想着控制节奏，让自家小队的人多休息一会儿，现在看来，没这个必要了，因为有两个小队鏖战的时间比自己预料得要久很多。
　　但这一情况，无法事先得知，所以必须把主动权拿在自己手里。
　　现在，可以结束了。
　　卡伦撤去了所有锁链，瞬间得到自由的佐盖发了疯一样扑向了卡伦，作为幻兽，直接采用身体攻击，这意味着它已经被折磨到几乎癫狂，甚至有种想要寻求快速解脱的意思。
　　“秩序——惩戒之枪！”
　　在卡伦身前地面上，冒出了十二根惩戒之枪，佐盖看到了，却没有躲避，也没有迂回，直接让自己的身躯从上面冲过去。
　　卡伦抬起手，十二根惩戒之枪自下方，直接刺入佐盖的身躯。
　　“吼！”
　　佐盖发出了一声又痛苦又畅快的吼叫。
　　“轰！”
　　随即，
　　彻底炸裂。
　　卡伦揉了揉自己的手腕，脑袋有些微晕，眼睛有些发涩，胸口也有一点发闷，这是长时间高强度输出灵性力量的正常反应。
　　不过，他的剩余依旧足够，不，是非常足够。
　　眼下，距离以前自己动辄昏厥的程度，还差得远呢，但他也需要休息一下，子弹还很充足，但枪管已经发红了，需要冷却。
　　卡伦转过身，下达命令：
　　“准备迎接下一轮。”
　　“是，队长！”
　　此时，场上还剩下10支小队。
　　卡伦心里没有丝毫轻松，第一和第七小队，一直给予他压力，剩下小队里，可能也会冒出硬骨头。
　　如果真鏖战到最后，等神器出现的话……
　　当代表绝对力量的神器出现时，运气成分，就要占很大比重了。
　　“唉，真不想拼运气啊。”
　　※※※
　　“呼啦啦……呼啦啦……呼啦啦……”
　　小姑娘翘着腿，坐在一个玻璃柜上哼着歌。
　　她身下玻璃柜里，放着两枚铜币。
　　远处角落里，一群男男女女老老少少的器灵聚集在一起，商量着今日的逃跑计划。
　　这几乎是他们每日必备的节目，总是乐此不疲地商量着如何动员起所有人逃亡，可有些器灵，已经从上个纪元商量到这个纪元。
　　小姑娘很想提醒他们：
　　“喏，你们看，那扇银色的大门已经开启了，现在就是逃亡的最好机会啊。”
　　但小姑娘洛雅还是善良的，她知道自己这样做，实在是太残忍了。
　　他们不敢逃，逃跑失败被抓回来的代价是被沉入更深层次的封闭空间，在这里，至少大家可以聊天，有伴，而在深层次封闭空间里，等待你的，将是永恒的孤寂。
　　他们把商量逃亡当作一种游戏，而逃亡本身，已经失去了其根本意义。
　　这时，一个温柔的女人出现在洛雅身边，她是一把竖琴的器灵，而那把竖琴，是海神送给情人米尔斯的礼物。
　　“洛妮黛儿姐姐。”
　　“小洛雅，我偷偷告诉你一个秘密。”
　　“嗯？”
　　“你知道这扇门，今天为什么开启了吗？”
　　“嗯？不是有人要来兑换获得神器吧？我可不希望有人看上我，哼哼，谁要是把我兑换走，我就找机会坑死他，然后去找我的卡伦哥哥。”
　　“不是，好像是打算选择一件神器，去一场选拔里当考官。”
　　“咦，是这样啊？”
　　“嗯，他们本来选择了我去，但我拒绝了。”
　　“啊，为什么拒绝啊，姐姐，好不容易有次可以出去的机会呢。”
　　“因为我的琴声，不想随意给人听。”
　　“是这样啊。”
　　“不过，我向他们推荐了你，待会儿他们会来询问你的。
　　记住，一定要表达好态度，这次选拔者都是秩序神教的年轻人，他们最担心的就是我们会对那些年轻人造成大量不可逆的伤害，毕竟，那可是他们这一代最优秀的年轻人。
　　所以在选择神器时很谨慎，你只要表现得乖巧听话，就能得到出去透气的机会了。”
　　“好的，谢谢姐姐，嘿嘿。”
　　洛雅兴奋地继续晃着腿，哼着歌，随即，她像是忽然想到了什么，
　　喃喃道：
　　“嗯，秩序神教最优秀的一群年轻人吗。那我的卡伦哥哥，他会不会也在里面呢？”


第三百一十九章 暗箱操作
　　“幻兽雷迪那，形体像是蜘蛛，身体硬度、力量、速度等方面超出其他幻兽非常多，单论身体素质它都足以比同强悍的妖兽，而且它还擅长精神攻击手段。
　　它有两个缺点，一是脱离了虚无空间这个环境，很难在外部环境下生存下去；
　　二则是它的生命活动期很短，虽然能达到正常人类的寿命，但生命中前三分之一的时间是卵，后三分之一时间在产卵。”
　　艾斯丽做完雷迪那的介绍后，文图拉开口问道：“那它们的数量应该很稀有吧，这么舍得下本钱？”
　　现在还留有10支小队，意味着接下来要投放十头雷迪那。
　　艾斯丽回答道：“雷迪那不分雌雄，都能产卵，而且平均一头雷迪那可以产十只卵，所以，它们的数目，并不算稀少。”
　　巴特则开口道：“三分之一在卵里，三分之一在产卵，不是和人一样吗？”
　　布兰奇附和道：“的确，人类从幼年到成年在学习，过中年后，一般都在为子孙后代继续操持。”
　　卡伦笑了笑，道：“那是因为你们的家庭条件好。”
　　巴特和布兰奇看向卡伦，他们其实没有很理解队长这句话的意思，但没人想要去反驳。
　　卡伦平日里喜欢看书，已经有不少作者在书里表现出对当下尤其是城市里单薄家庭关系的担忧，在约克城这样的大城市里，这种现象更为突出。
　　父母和成年子女之间，可能不住在一起，然后相处起来像是陌生人，界限很分明。
　　只不过这一现象在维恩帝国的殖民地区域却备受当地文学家的吹捧，认为这种子女和父母之间的淡漠关系才是理所当然的，才是正确的，才是先进的。
　　就如同维恩菜那么难吃却依旧能够在殖民地地区风靡一个道理。
　　实际上维恩真正的上层家庭一直很重视家人之间的关系，也很重视自己家族文化的传承，巴特和布兰奇他们自幼生活在这一家庭环境中，自然而然认为所有的家庭都应该是这个样子。
　　乌云出现，意味着倒计时开始。
　　在卡伦的布置安排下，小队全部开始行动。
　　文图拉依旧站在乌云下方，巴特这次却没被安排站在他身后，而是站在了另一侧方向，因为卡伦预判雷迪那既然拥有一般幻兽所不具备的身体素质，那么它大概率很难像前两位那样在刚落下时就被“补货”，所以包抄的点不能再是单一。
　　布兰奇站在倒三角那个点的位置。
　　马斯启动了肯多斯三重防御法阵，三道光幕叠加在一起的防御阵法，从视觉效果上就能给予人极大的安全感。
　　“马斯，你继续布置精神桥梁阵法，但需要你关注一下外面的情况。”
　　“是，队长，我明白。”
　　卡伦看向站在自己身侧的艾斯丽，艾斯丽主动地再度摊开自己的双臂，任卡伦挑选。
　　“艾斯丽，你能告诉我，这里面哪条妖兽实力比较强吗？”
　　“实力比较强？”艾斯丽低头，开始搜索。
　　“这个还用想？”卡伦有些意外。
　　“唔，因为我爸妈把不管有用的没用的，反正能求来的，都给我布置在了这里。”
　　听到这个解释，卡伦很担心艾斯丽接下来会回答他：其实，都挺弱的。
　　还好，艾斯丽用左手指着自己右臂的一头狼图腾：
　　“风暴之狼——蒙巴斯！这个强，是我爸妈经手过的最强妖兽了，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过我爸自己都没想到，蒙巴斯会愿意在我身上留标记。”
　　“嗯？不是有人情吗？”
　　“是有人情，我爸帮它做过手术。”
　　“那有什么问题？”
　　“绝育手术。”
　　卡伦沉默了。
　　“一方面是因为召唤蒙巴斯的虚影，对我的灵魂负荷太大，另一方面则是出门前我爸还特意提醒我，说不到万不得已时，不要尝试召唤蒙巴斯出来帮忙，因为我爸担心蒙巴斯之所以同意在我身上留下印记，是想找机会报复我们家。”
　　“那你爸还让你把它纹上去？”
　　“能纹的肯定都纹上去了，主要我爸说，到最关键时刻，召唤蒙巴斯时，我可以向它承诺，不，是以家族名义起誓，如果它能帮助我，等回去后，我爸会自己把自己给结扎了。”
　　“艾斯丽，你爸真的很爱你。”
　　“是的，我知道。”
　　“你就留在阵法里休息。”
　　“队长，刚刚的召唤对我的消耗并不大……”
　　“我明白，如果有需要，我会过来帮你一起召唤风暴之狼，在那之前，你就先留在这里，你自己都说的，蒙巴斯很强大，所以我需要你恢复到最佳状态。”
　　“是，队长。”
　　卡伦离开了阵法范围，走到了布兰奇身边。
　　“布兰奇，当我在你身边时，你专心为他们两个进行加持，如果前面出现问题，我上去后，你马上撤回阵法里去。”
　　“是，队长！”
　　雷迪那具备身体素质强的特点，就很可能会采取各个击破的战斗方式。
　　终于，乌云之中的裂缝再度出现，一只体形巨大的白色蜘蛛从裂缝中探出身子，但下一刻，它并没有落下来，而是触手在空中快速地划动，每一次触手接触都荡漾起一层散开的纹路，其身躯更是在空中快速挪动起来，这也意味着文图拉和巴特的第一道防线，直接被雷迪那给绕开了。
　　速度极快的雷迪那出现在了卡伦和布兰奇所在的上方，然后身形快速落下。
　　它很聪明，甚至懂得先攻击辅助。
　　如果卡伦没有选择站在布兰奇身边，那布兰奇就将单独面对雷迪那的第一轮攻势。
　　“后撤！”
　　“是，队长！”
　　卡伦脑海中快速浮现之前记在脑海中的那些术法，现在的他，境界层次对他术法使用的约束已经很低了，因为正常来说，什么境界使用什么术法，这不是硬性规定，而是根据这个境界人普遍的实力所做出的一种大体的衡量。
　　事实上，卡伦现在的境界是审判官，但实力上，早就不是审判官可以比拟。
　　但他还是不习惯用吃饭时学的术法运用在战斗中，因为暗月之刃和海神之甲实在是太好用，一个高攻一个高防，在战斗中可以拒绝一切没必要的累赘，以最高效的方式去解决战斗。
　　可现在，必须得做出点改变了。
　　卡伦蹲下来，单手拍在地面。
　　刹那间，地面一震，从地砖缝隙中，窜出一片黑色的火苗，当雷迪那落到一半时，卡伦随之站起身，黑色的火柱从卡伦周身瞬间喷涌而出。
　　雷迪那见状，一条腿脱落弹射出去，其本体更是在半空中完成了一次加速，不仅做了闪避，更是朝着布兰奇后退向阵法的方向形成了一道抛物线。
　　它还是要攻击布兰奇！
　　卡伦左眼眼眸泛起深邃的黑色，秩序之力在此时得到增幅，伴随着卡伦向着雷迪那方向伸出手，身边那澎湃的黑色火柱直接改变了方向，向着雷迪那绕了过去。
　　雷迪那眼珠子快速转动，在受伤和攻击目标之间，它快速做出了抉择，依旧攻击布兰奇！
　　布兰奇也感知到身后袭来的危险，但已经听从队长命令第一时间撤向阵法的她，作为牧师，身体素质相对较低且不擅长近战的她，其实已经失去了做抵抗的机会。
　　当你选择将后背留给敌人时，也意味着你失去了所有自我防御的机会，除非，你有依仗！
　　布兰迪只能赌，赌队长能够及时拦截住它！
　　卡伦左手向上一抬。
　　“轰！”
　　一根黑色的尖锐圆锥从地砖上浮现，对着雷迪那的身体直接延伸上去。
　　雷迪那见状，身形一滞，但马上又断去一条腿，再度获得了速度和方向上的加持，绕开了那黑色的巨大圆锥，继续向布兰迪扑去。
　　它目标很明确，先解决一个对手！
　　雷迪那的智商，显然是比前面的麦卡和佐盖高出太多。
　　卡伦甚至怀疑，是不是主办方特意调了难度，给自己这边安排了一头成色更高的雷迪那，以回报自己最开始偷题的行为？
　　毕竟，十头雷迪那里面，肯定有质量的差距，这里面是主办方可以掌握的灰色地带。
　　但这个事，是没办法复查和投诉的，就像是过了安检之后都不算作弊，主办方在裂缝后面怎么玩暗箱操作，也都不算违规。
　　虽然势头被圆锥阻滞了一下，但雷迪那还是重新落向了布兰迪。
　　卡伦左眼秩序之眼变得更为空洞，右手张开。
　　与此同时，黑色火柱直接炸开，一只巨大的手从里面延伸而出。
　　卡伦没有冒险去尝试抓它，因为它可能再度躲避，或者抓住后没办法第一时间烧死它，反而还能再次挣脱。
　　所以，卡伦用了最保险的手段。
　　右手指尖并拢，向身侧一甩。
　　巨大的黑色火焰手掌和卡伦做起一样的动作。
　　“啪！”
　　一声脆响，雷迪那被抽飞出去。
　　其实从雷迪那从裂缝里出来到现在，时间很短，但在卡伦抽飞它之后，终于为小队赢取了时间，文图拉和巴特重新捕捉到了它的位置，再次布置了第一道防御阵线，这一次他们不会再忽略雷迪那可以在空中行进的可能，雷迪那想要再绕开他们的阻拦就很难了。
　　很快，双方陷入了纠缠战中。
　　卡伦揉了揉自己的手腕，手背位置更是红了一片，火辣辣的疼。
　　“真的……很不方便啊。”
　　如果可以尽情使用暗月之刃和海神之甲的能力，先前的情况下，自己直接就冲上去把雷迪那砸下来追着它捶了。
　　回到阵法里的布兰奇马上转身，观察战局，但卡伦并未给她下达下一阶段的指令，所以一时她也不清楚自己到底该不该再出来，要知道，在阵法里使用术法，效果会大打折扣。
　　文图拉身体再度巨化，双臂扬起两尊守护壁面，想要将雷迪那固定住，但雷迪那却闪开了文图拉的钳制，当巴特斜插过来，从其身侧发动攻势时，雷迪那眼眸里释出一道红光。
　　巴特绕开红光，没被击中，但红光却在其身边炸开，化作一条条丝线，笼罩在了他的身上，巴特的双眸顷刻间就开始泛红，显然精神上受到了影响。
　　卡伦身形出现，向巴特一连施加了六道秩序净化，虽然每一道净化都会很快破灭，但依旧为巴特争取到了断断续续的清醒时间，让他成功脱离了影响范围。
　　“队长，你休息吧！”
　　巴特看向卡伦，他的目光里没有逞强的神色。
　　随即，巴特闭上眼，他脸上和脖颈处，都开始出现黑色的符文，这是他骨骼上的雕刻纹路溢出的表现。
　　“巴特，这不是决战，停下！”
　　巴特睁开了眼，他刚刚正在使用自己的专项秘法，想要激发出体内的符文力量让自己得以在短时间内屏蔽掉来自精神上的干扰，且这个状态下，他也将获得更强大的战斗力量。
　　但当卡伦叫停他后，巴特还是马上终止了这一进程。
　　卡伦可不想巴特一顿秘法操作后就进入躺尸昏迷状态，解决完雷迪那后，还有普西恩，普西恩之后，还有可能出场的神器。
　　到时候，他爽完了，就只能沦为队伍里的累赘。
　　既然是小队模式，那就自然得采用最平衡性价比最高的战术。
　　也就是卡伦可以压制住巴特，让他不会冒火，如果是其他人做队长，巴特刚刚根本就不会停下来，上了头的年轻人，是最难劝的。
　　文图拉还在和雷迪那周旋，但在敏捷度极高的雷迪那面前，文图拉笨拙得就像是大象在拍苍蝇，看似一次次气势很盛，却始终无法触碰到雷迪那的跟脚，反而被雷迪那尝试了两次反突袭，一次文图拉躲避过去了，一次在他后背处留下了三道见血的爪痕。
　　如果不是他身体石化了，那一道攻击就能直接让其重伤倒下失去战斗力。
　　但文图拉同样是有些上头了，发出一声怒吼后，身体竟然开始呈现出红色，还想继续抓雷迪那拼命。
　　卡伦出现在了文图拉身前，挡住了他的冲势。
　　“退下去给自己加净化，你更不能被污染！”
　　文图拉身体的污染只是因为爷爷的布置和他自己的努力，控制住了，或者说，形成了一种动态平衡，在这一平衡下，他能将污染作为自己的一种助力。
　　可这并非意味着被污染过的他就可以无视其他污染了，事实上，一旦再被新的污染侵入，他身体内的原有平衡就会被打破，到时候污染反噬会更严重。
　　文图拉举起双臂，似乎想要表达对卡伦阻止他的不满，但双眸又在瞬间清晰，双臂慢慢放下，身形后退，给自己施加秩序净化。
　　巴特对卡伦是害怕，文图拉则比巴特多了一层敬畏。
　　而当卡伦再次出现在雷迪那面前时，雷迪那不敢再发动突袭了，它能感觉到眼前这个人是所有人里实力最强大的，而且隐约间它有一种预感，这个人一直在克制自己，没有用全力。
　　不过，不敢对卡伦再发动突袭是真，可这并非意味着它就停在那里不动了，当其他两个人开始后退处理状态时，雷迪那一边也尝试拉开距离一边对卡伦进行袭扰。
　　那红色的光束，不停地向卡伦射出。
　　卡伦则需要继续缀着雷迪那，让它不敢对这时的巴特和文图拉出手，所以中途还是被雷迪那的光束给扫到了。
　　精神力攻势对卡伦而言影响真的不大，他的双眸只是轻微泛起红色，就马上被秩序之眼直接压制了下去。
　　可就是这一接触，让卡伦感知到了一个异常，那就是雷迪那的精神攻势虽然强烈，却又显得很紊乱。
　　当你用精神力攻击别人时，其实也是将自己的精神状态呈现在别人面前的时候。
　　为什么会这个样子？
　　它先前偷袭布兰奇时，显得那么果断沉稳，但精神力状态，怎么这么乱？
　　不是慌乱……那是什么？
　　卡伦指尖抹过自己双眼，一片秩序的棱镜出现在卡伦面前，这是一个低级探查术法，探查结果是，雷迪那那边的各方面状态，都显得有些紊乱。
　　“艾斯丽，探查雷迪那的状态！”
　　“是，队长！”
　　站在阵法内的艾斯丽将食指放在自己双眸中间，然后她的眼睛里开始流转出清亮的光泽，这是专门用来探查妖兽状态的术法，她在研究所里，每天都需要帮自己父母给培育的那些妖兽做身体状态调查报告，这个术法自然是会的。
　　“队长，它体内气血和精神各方面状态都有问题，我怀疑……”
　　没等艾斯丽说完，卡伦马上对文图拉和巴特下命令：“停止接触，撤回阵法内！”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　文图拉和巴特马上开始后撤，卡伦身形也是后撤，雷迪那见状，想要趁势上来再度拉扯和袭扰，但因为卡伦是最末尾撤退属于断后位置，而且卡伦还特意扬起了右手掌，硬生生地让雷迪那不敢追咬上来。
　　等众人全部回到阵法内后，雷迪那尝试对着阵法不断发动冲击，但马斯布置下的肯多斯三重防御法阵没有其他优点，就是基础防御力强，阵法只是荡漾起几层波纹，整体上依旧坚固稳定。
　　卡伦看向旁边其他小队方向，有的小队结界内雷迪那已经被束缚起来了，显然那个结界内的小队已经被淘汰了，有的小队正在被雷迪那压着打，被淘汰只是时间问题。
　　而第一小队和第七小队，则和雷迪那陷入了鏖战。
　　现在，最安静的就是第三小队所处的结界内，因为他们有一道坚固的防御阵法。
　　这是别人羡慕却很难学来的，首先要专门给阵法师腾出充足的时间和精力将阵法完整地布置出来，其次……小队里要拥有一个专业阵法师。
　　巴特开口问道：“队长，不进攻了？”
　　卡伦点了点头，道：“不进攻了，等药效过了再说。”
　　“药效？”巴特和文图拉一头雾水。
　　卡伦左手藏在袖口里召唤出魔方之钥帮助马斯一起巩固和维护阵法，一边目光看着外面还在寻找机会的雷迪那，道：
　　“你能相信……他们居然给所有雷迪那，都打了兴奋剂。”


第三百二十章 真正的恐怖
　　如果不是被雷迪那的精神光束擦中了，卡伦还真发现不了雷迪那的异常，只会下意识地认为雷迪那本身就这么强大。
　　虚无空间是个很特殊的场所，这里的年轻人基本都没来过奥古雷夫要塞，再加上雷迪那无法适应外部环境，在现实世界里也几乎无法看见它，这就导致先入为主的印象。
　　至于艾斯丽对雷迪那的描述……那些形容词，上下幅度其实很大，毕竟艾斯丽自己肯定没有和雷迪那打过。
　　“马斯。”
　　“队长！”
　　“这一关，靠你了，我给你打辅助，你控制整体，我控制细节，熬过雷迪那的药效，等药效过了，它就萎靡了。”
　　“队长，要不我给你打辅助吧？”
　　“不用，总要给你表现的机会。”
　　这是建队到现在，卡伦第一次为了维护自己形象而说了谎话。
　　因为他现在对阵法了解的水平，在操控阵法时，只能打下手，查漏补缺，让自己现在就主持阵法，而且是这种级别的阵法，很容易出问题。
　　不过，卡伦已经决定，等这次回去之后，自己一定要专注看霍芬先生笔记，少看些书架上的闲书。
　　马斯显得很激动，因为他终于能上场了。
　　在他的主持下，任凭雷迪那多次向阵法发动了攻击，但阵法依旧稳定，虽然他本身也承受了很大的负荷，但有卡伦帮忙，他的消耗和付出的代价都在可接受范围内。
　　小队里其他人，就站在那里看着外面越来越像发了疯一样的雷迪那。
　　这会儿，大家都相信队长说的是对的了，雷迪那逐渐暴躁起来的情绪意味着它已经预感到自己药效过后的结局。
　　“用兴奋药剂的目的是什么呢？”文图拉疑惑道。
　　卡伦回答道：“加速淘汰小队的频率，以及，可能真正贵的，是后面的普西恩。”
　　时间，不断地流逝，阵法外的雷迪那开始呈现出明显的虚弱状态。
　　而眼下，原本进入这一轮的10支小队，已经有6支小队被雷迪那淘汰了。
　　第一小队在付出很大代价后，最先击杀了他们的雷迪那。
　　第七小队在他们后面解决了目标，这支小队，一直很坚挺。
　　另外一个还在坚持的小队，竟然是瞌睡女孩菲洛米娜所在的小队，原本形势极为危急的他们，靠着菲洛米娜用一记黑色的雷霆洞穿了雷迪那的头部，最终完成了击杀。
　　但菲洛米娜本人，看起来十分狼狈，身上遍布可怖的伤口，她的其他队友也都伤势很重。
　　纵观现在还剩下的四支小队，菲洛米娜的小队接下来被淘汰，近乎已成定局，因为他们已经没有潜力可压榨以完成接下来的竞争了。
　　菲洛米娜似乎也明白这一点，在击杀雷迪那后，她就坐了下来，目光有些茫然。
　　但主办方此时却做了一个很有趣的安排，那就是他们将其他被淘汰小队的场地进行了清除，收缩之下，现在还没被淘汰的小队被贴合在了一起，四个小正方形被拼成了一个大正方形。
　　所以，另外三支小队，现在可以近距离地观看卡伦所领导的第三小队，因为卡伦这里，还没结束。
　　※※※
　　第一小队；
　　“队长，他们又是在控制节奏吗？”帕西奥问道。
　　穆里摇了摇头，道：“不像是。”
　　“我也觉得不应该是，单纯靠阵法防御不去主动进攻，外面的雷迪那又不会自己衰弱下去。
　　到最后不过是平白消耗了阵法师的力量，换来的结果依旧是阵法维系不住后，上前厮杀。
　　如果只是为了让其他队友恢复的话，先前的时间，他们已经足够了，不可能什么都不付出一直完备状态走到最后的。”
　　“帕西奥，你说有没有一种可能……”
　　“什么可能，队长？”
　　“就是你刚刚说的，其实第三小队的人，都清楚？”
　　“这，这个当然。”
　　“所以他们清楚的前提下，还依旧选择这么做，你就可以收起你的怀疑，去尝试想一个不那么可能的可能了。”
　　“不那么可能的可能？”
　　“那就是你刚刚说的，雷迪那自己会衰弱。”
　　“怎么可能，没人去攻击它，它只是敲一敲防御法阵……”
　　“雷迪那，已经在衰弱了。”
　　“什么！”
　　这时，其他三个结界里的小队全部将目光投送向卡伦小队这里，因为他们清晰地看见，那头原本还气势汹汹的雷迪那，开始以肉眼可见的速度变得萎靡起来。
　　这种转变，让他们感到匪夷所思，但他们能参加最终选拔，且走到了这一步，已经证明了他们的优秀，所以很快，他们就纷纷开始明悟。
　　伴随明悟而来的，是一种极为荒谬的情绪。
　　穆里开口道：“他们给雷迪那，注入了强力兴奋药剂。”
　　帕西奥抿了抿嘴唇：“所以，我们刚刚，在干嘛？”
　　第七小队的光头队长凯恩伸出舌头，舔了舔自己手腕上的伤口，骂道：“第三小队的等待，见证了我们先前的愚蠢。”
　　光头凯恩旁边的一名女性队员开口道：“我们的竞争对手，不是第三小队，而是第一小队。”
　　很显然，第一小队和第七小队都将第三小队剔除出了竞争对手序列，已经默认第三小队会最终拿下一个名额。
　　因为第三小队呈现出来的掌控力和智慧，让他们非常忌惮。
　　菲洛米娜咬紧嘴唇，闭上了眼，长叹一口气。
　　她不羡慕，也不嫉妒，更不悔恨，她只想早点结束，她要离开这场选拔，好好地睡一觉。
　　但她又觉得，自己大概很难睡得着。
　　雷迪那已经匍匐在了阵法外，一动不动。
　　强力兴奋药剂的副作用已经彻底呈现，但卡伦还在犹豫，因为他怀疑雷迪那会不会准备藏一手最后的突袭。
　　最稳妥的方式那就是继续待在阵法里等下去，马斯还能将阵法维持好一会儿，但继续这样等待下去无疑会给其他三个小队提供更多喘息的时间。
　　时间的收益，是有间接性的。
　　先前，他们在和雷迪那搏杀时，自己这边只是消耗阵法师的力量其余人都得以保存，静等雷迪那自己垮下，这段时间相对收益是最大的。
　　因为这样可以最大程度地保存自己，而其他小队都付出了受伤的代价，而这种伤势和消耗，短时间内靠自己不进教务医院，是根本无法恢复过来的。
　　可现在，雷迪那已经倒下了，意味着自己这边的收益已经暂停，其他小队虽然无法趁着这个时间完全恢复，但多给他们一点喘息的时间也是对自己的一种“犯罪”，相对收益就开始降低。
　　最终，卡伦决定不等了，他走出了阵法，走到了雷迪那面前。
　　事实证明，副作用已经击垮了它，躺在地上的雷迪那已经没有能力再站起来，更别提发起什么最后突袭了。
　　卡伦举起手掌，地面开始微微震动，紧接着，那一根巨大的黑色圆锥再度出现，从下方直接洞穿了雷迪那的身体，伴随着圆锥扩大，雷迪那的身体最终被撑散，化作一片片尸块从圆锥四面滑落。
　　乌云，
　　在剩下四个小队结界里重新出现，意味着下一轮的十分钟倒计时开始。
　　卡伦闭上眼，长舒一口气，身后，肯多斯三重防御阵法停止了运转，布兰奇开始为马斯进行加持帮助他调整状态。
　　艾斯丽开口道：“接下来，是普西恩。”
　　“嗯，说说吧。”
　　“我只在我爸的笔记里看过关于普西恩的介绍，我爸在那上面画了它的插图，并且将它做了一个比喻，说它就像是男人的身体上那个部位的两个圆球之一。
　　那个，队长，你能想像出来吗？”
　　“嗯，有画面了。”
　　“啊，嗯，就是那个模样，队长你能想象出来，真的是太好了。”
　　“你爸很喜欢用这种方式的比喻吗？”
　　“那是他的日记，他并不打算给别人看的，是我以前想找他给我妈写的情书时，翻阅到的。”
　　日记写下来不打算给人看？
　　卡伦觉得，艾斯丽的母亲，应该早就看过了。
　　“说一下普西恩的特点吧。”
　　“我爸好像对它不是很熟悉，只写下过一句话，当它活着出现时，它将无处不在。”
　　“就这样？”
　　“嗯，就这么多。”
　　“嗯，我明白了，这样看来，普西恩很可能拥有让人难以想象的速度？”
　　“队长，我和你想的一样，所以，召唤蒙巴斯吗？”
　　你就这么想让你父亲结扎吗？
　　不过，站在一个女儿的角度，好像并没有什么理由去抵触？
　　只是，卡伦还是会有些不好意思。
　　“先不着急，看情况的具体发展吧，如果需要，我来帮你一起召唤蒙巴斯。”
　　“好的，队长。”
　　“文图拉，巴特，布兰奇，你们三个组成单独战斗序列，注意，以保护布兰奇为主，可以拿出你们最后的手段。”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　“马斯，你留在阵法里继续休息，我要你确保在下一轮里，你有足够的力量运转起精神桥梁阵法。”
　　“是，队长！”
　　文图拉三人是可以成一个最简单三角架构体系的，而卡伦则需要在艾斯丽身边，决定是否需要召唤蒙巴斯。
　　总之，这一轮，需要硬碰硬地将普西恩解决。
　　最好的情况就是，在这一轮里有两个小队被淘汰，自己和剩下的那个小队获得最终名额，不用再进入下一轮了。
　　菲洛米娜那个小队，肯定是不行了，他们自己的脸上也没有什么想要再坚持下去的神采，卡伦现在最担心的是第一和第七这两支小队，还要继续顶下去。
　　到时候自己小队也会被架着进入下一轮，去拼那运气了。
　　乌云开始翻滚，可裂缝却迟迟没有出现。
　　等到翻滚的乌云逐渐散去后，头顶上方，一下子变得清澈下来。
　　众人都在抬头望着上方，疑惑着是不是组织方出现了什么问题。
　　而这时，
　　第三小队队长卡伦，第一小队队长穆里，第七小队队长凯恩，三名队长几乎同时对自己手下队员喊道：
　　“小心，它已经来了！”
　　三名队长话音刚落，四个结界内的地砖上，都浮现出了一个布满褶皱和沟壑的圆球。
　　可惜现在不是说话的时候，否则卡伦可能会告诉艾斯丽，建议下次她父亲换一个更文雅的比喻，比如……核桃。
　　普西恩的诡异出现，瞬间将局面拉入它的节奏，圆球之中凝聚出一道光亮。
　　布兰奇马上为文图拉和巴特施加象征精神防御的黑伞，卡伦也给艾斯丽施加了秩序净化。
　　其他结界内的小队基本上是一样的操作，大家都没有在这种情况下冒然攻击。
　　然而，圆球内的光亮并未释出，这更像是一个引子，反而四个结界的地板，在此时忽然释放出刺目的白光，刹那间，视线和意识里，都被这股白光填充。
　　※※※
　　“啊～”
　　克雷德枢机主教在此时恰好醒了过来，道：
　　“最近事情多，太累了，打了个盹。”
　　“您多注意身体。”
　　“您要保重身体。”
　　莫斯瓦特与葛莉瑞雯马上给克雷德主教搭台阶。
　　其实，一开始睡觉，是克雷德装的，但闭上眼后，他就真的睡着了，因为他的疲惫，并不是装的。
　　“到这一轮了吗？”克雷德问道。
　　“是的，普西恩施展了精神领域。”
　　“嗯，全中招了？”
　　“因为是从下方传入的，并非和先前那样从空中位置传入。”
　　“哦，玩赖皮了。”
　　这其实相当于改变了原有的选拔格局，更改了选拔者和主办方之间的那种默契。
　　葛莉瑞雯笑着道：“这样也是为了让普西恩的能力发挥得更好，不仅是为了选拔，也是给最终的那两个小队再来一次很好的打磨，让他们更适应轮回之门后的环境。”
　　克雷德说道：“这次是为了选拔，任何章程都是为选拔而服务，但明年的这场活动，章程和规则上，要细致些。”
　　“您放心，会的。”
　　“请您放心。”
　　“普西恩的精神领域，原理我记的是反着来的？”
　　“您没有记错，其他幻兽都是用精神攻击，而普西恩则是精神祝福，它能利用自己的能力，对目标精神和灵魂方面进行祝福，在一段时间内，让对方灵魂和精神陷入虚假的增幅状态，从而将自己的内心，困锁在自己的意识围墙之中。
　　所以，理论上来说，越是灵魂和精神强大的人，他原本的意识围墙就越高，从而得到增幅后，增幅出来的相对体量也就越大，也就更容易被自己围困。这种围困，会造成一种自我的否定，但只要爬过去，就能得到自我认知的进一步提升，这样进入轮回之门后，就不会那么容易出意外了。”
　　“承载点呢？”克雷德问道：“我可不希望这帮年轻人，尤其是走到这一步的年轻人，困死在自己的意识围墙里，就像是阵法一样，一旦超出承载点，马上会滑向不可测的结果。”
　　“请您放心，目前为止，还没有遇到过增幅效果失控的情况。我们找寻过很多灵魂强大的神官、妖兽、异魔进行过实验，他们的灵魂强度被增幅后，距离触发临界点也是非常遥远。”
　　“哦，是了，我记得‘秩序之影’好像对此做过研究？”克雷德问道。
　　“我们‘秩序之影’确实对此做过研究，但后来研究成果被‘秩序之鞭’拿去运用在审讯方面了。”
　　“弗登这个人，真的是不管见到什么好东西都喜欢往自己那里搬。”克雷德说着，伸手指了指面前的画面，“精神领域内的意识场景，没办法呈现出来吗？”
　　葛莉瑞雯开口道：“暂时没办法做到这一步，一旦强行嵌入观察，会破坏普西恩这个种族的天赋能力，不过，这一轮淘汰小队的普西恩，是可以从它那里提取到相关记忆画面的，而没能淘汰小队的普西恩，那它也就无法继续存在了，自然也就无法获取它的记忆画面。”
　　“那就有些枯燥乏味了，我再睡会儿。”
　　※※※
　　当卡伦睁开眼时，发现自己正站在一片白茫茫的环境中，在自己身前，有一扇门。
　　这扇门就这么矗立在这里，两面并没有墙，而在不远处，还有五座门，卡伦能够感知到，应该是自己手下五个队员。
　　连马斯也被牵扯进来了吗？
　　是了，肯多斯三重防御法阵的软肋就在下方。
　　但这种将幻兽从地下传送出来，不，是让幻兽提前在地下埋伏预留手段进行偷袭的方式，还真是够不要脸的。
　　在先前的几轮试练中，地砖，地面，一直被认为是牢不可破的存在。
　　“精神幻境吗？”
　　卡伦嘴角带着轻松的笑意，伸手准备打开自己面前这扇门。
　　然而，在卡伦的手还没触碰到门把手时，这扇门，忽然自己被打开了，然后门的范围变得无限大，自己相对变得无限渺小，周围的环境变成了一片星辰。
　　卡伦的神情严肃起来，这意味着，自己的心防莫名其妙地被打开了，这是怎么做到的？
　　猛然间，卡伦明悟过来，不是自己的心防被从外界打开，而是自己，进入了属于自己的“内心”。
　　这片星辰让他感到一阵熟悉，和自己曾在上次意识空间里与队长一同进入拉涅达尔的“大脑”时，很相似。
　　“卡伦，我的孙子。”
　　爷爷的声音忽然传来。
　　卡伦回过头看去，发现自己身后画面出现了扭曲，年轻的爷爷正站在一座宫殿上方，手里握着一枚黑色的晶体，散发着神圣的气息。
　　“爷爷？”
　　“卡伦，我的好孙子，秩序之神的道路，将由你重新来走，你将回归到秩序之神所该在的位置。”
　　“什么？”
　　“你是我的希望，我所做的一切，都是为了让你可以走到那一步，然后，我将夺走你的一切。”
　　“爷爷？这不可能。”
　　“我不想要神格碎片，我想要成神！”
　　说完，爷爷握着手中的神格碎片，向下方的宫殿飞去。
　　“轰！”
　　令人难以想象的恐怖爆炸出现，卡伦不由得闭上眼。
　　“卡伦，哦，我的小卡伦。”
　　“普洱？”
　　卡伦睁开眼，看见人形的普洱正飘浮在自己的前方。
　　“哦，我的小卡伦，你要加油哦。”
　　“什么？”
　　“光明唤醒了秩序，那下一次，就该轮到秩序唤醒光明了，呵呵呵……”
　　普洱开始笑了起来，
　　伴随着她的笑声，
　　她的身后出现了一尊伟岸的光明身影，也在发出着笑声，紧接着，一道恢宏庄严的声音传出：
　　“光明，将从秩序中归来。”
　　“汪！汪！汪！”
　　“凯文？”
　　卡伦转过身，看向远处向自己跑来的大金毛，大金毛跑到了卡伦面前，蹭着卡伦的裤腿，正当卡伦准备习惯性伸手去抚摸它的秃头时，却看见大金毛不见了，取而代之的，是一个神情忧郁的男子跪伏在自己面前：
　　“请您放心，伟大的秩序之神，我将进入沉睡，等待您的苏醒，您最忠诚的守护者拉涅达尔，将陪伴您重新走上回归的道路！”
　　“不，不，这不可能，这不可能！”
　　卡伦伸手按住自己的额头。
　　就在这时，
　　他忽然发现自己脚下出现了一条秩序锁链，这条锁链开始无限的延伸，延伸，再延伸，最终，延伸到一座至高王座上面。
　　王座上，坐着一尊巨大的黑影，他威严，他肃穆，他的手指，牵着那条从自己脚下延伸过去的锁链。
　　“我在等待你的归来，我在等待……我的归来。”
　　随即，
　　爷爷、普洱、凯文、秩序王座，包括自己从苏醒到现在，所认识的，所见过的，所有人，都撕下了面具，向着自己展露出了另一面。
　　他们有的在呼唤自己，有的在期盼自己，有的在等待自己。
　　卡伦双手抓住自己的脑袋，他感知到，自己的认知体系，正在一点一点地被撕碎，像是有无数只白蚁，正在对自己进行着啃食。
　　这种感觉，像极了自己前不久才看完的那本书《罗加特山庄》，书中的前半段，一切如常，后半段，一切人和事物都开始了颠覆。
　　卡伦现在，体会到了主人公歇斯底里的感觉，而书中主人公最后的结局是……他疯了。
　　※※※
　　四个结界内，都有一头普西恩安静地悬浮在那里，它身上的白光，分别落在结界内的六个年轻人身上。
　　区别在于，三头普西恩是真的安静，像是优雅的大核桃，展示着属于自己的能力。
　　可有一头普西恩，它也是安静的，但它的意识深处，已经发出了惊恐的尖叫。
　　它想要即刻中断这一进程，却发现自己现在不仅无法中断自己的能力，连身体都无法动弹丝毫，而外界，对它现在的情况自然也是毫无察觉。
　　如果它的灵魂可以具象化的话，可以发现它正死死盯着前方一个年轻人，瑟瑟发抖。
　　仿佛看到了，
　　真正的，
　　恐怖！


第三百二十一章 赞美！
　　如果有的选，普西恩不会留在这里，它会逃。
　　哪怕它清楚不配合选拔的后果是嵌在自己体内的禁制发动，自己会直接崩散。
　　先前出现过的所有幻兽，它们体内其实都被提前嵌入了禁制，这个禁制和广场内的阵法连接在一起，每个小队所处结界都有一个单独的阵法师负责。
　　击败结界内小队的幻兽，可以获得自由。
　　不配合选拔的幻兽，会直接被处死。
　　每个阵法师可以自己判断所负责结界内的小队是否已失去赢的可能，从而提前结束选拔，幻兽会被阵法控制住，以免出现更大的伤亡。
　　原理上，普西恩精神领域，也就是它的灵魂祝福，是让灵魂产生“沸腾”的效果，从而在“虚假”的状态中，极为拟真地提升目标的灵魂围墙。
　　它本身并不会传输任何灵魂能量，起的是一个催化剂作用。
　　可现在，它这块催化剂，却被死死地禁锢在了这场反应之中。
　　普西恩现在宁愿死亡，也不想再继续下去了，这个世上，有些东西是比死亡更恐怖的。
　　尤其是“眼前”的画面，
　　是自己能看的？
　　该死，
　　我是为了获得自由才愿意进入试炼场帮你们秩序神教进行选拔测试；
　　可是，
　　你们自己知道自己到底在选拔谁吗？
　　不，
　　是连他，你们都需要进行选拔的吗？
　　※※※
　　“这些都是假的，假的，都是假的，这是……幻境。”
　　卡伦逐渐从一开始的慌乱中走出，他有着太多应付幻境的经验，他也有着足够应对灵魂系攻击的依仗。
　　只是，当卡伦逐渐清醒，自我意识回归时，幻境并未消散，自己也没有醒来，反而周围的环境开始不断地扩大化和细腻化。
　　是幻术的强度增强了吗？
　　卡伦只能这样猜测，因为艾斯丽提供的对普西恩的情报很少，再加上主办方近乎赖皮的方式让普西恩一出场就对小队所有人发动了偷袭，根本就没有一个逐步接触和熟悉的过程。
　　所以，卡伦还没意识到自己现在所处的幻境，其实是他自己给自己砌筑的围墙。
　　他的脖子上已经套上了绳索，抓着绳索的，是他自己的双手，他越是清醒，脖子上的绳索就勒得越紧。
　　眼前的世界，开始倾斜，卡伦下意识地想要维系住自己的平衡，却发现根本就做不到，他的重心在这倾斜世界的干扰下，整个人向后摔倒了下去。
　　“砰！”
　　当后脑勺重重地砸落在地上时，卡伦才明悟过来，不是这个世界倾斜了，而是在自己的感知中，一切都倾覆了。
　　已经很久很久，没有感觉到自己这么虚弱过了，就算是透支灵性力量时，都没这么孱弱过。
　　“卡伦，卡伦？”
　　嗯？
　　卡伦睁开了眼，发现自己正躺在一张床上，床边，或坐着或站着很多人。
　　“哦，谢天谢地，卡伦，你终于醒了。”温妮姑妈喜极而泣。
　　玛丽婶婶笑了，然后脸又沉了下去，但很快，她又笑了。
　　梅森叔叔拍打着自己的胸口道：“我的侄子醒来了，哈哈。”
　　“卡伦哥哥？”
　　米娜、伦特和克丽丝好奇地盯着卡伦。
　　“叔叔……婶婶……姑妈……”
　　卡伦从床上坐起来，周围人的神情依旧是那么真切，这种属于家庭的温馨感也是如此的细腻，但……好像缺了点什么？
　　缺了什么呢？
　　卡伦忍不住将手放在自己脑袋上，到底缺了什么呢？
　　“卡伦，你不要吓我，你是还有哪里不舒服吗？”梅森叔叔关切地问道。
　　卡伦强忍着脑袋里传来的撕裂感，艰难地抬起头，目光再次从自己床边所有人脸上扫过去。
　　都在啊，少了谁呢？
　　“卡伦，你病刚好，快，躺下来再休息休息吧。”
　　温妮姑妈伸手搭在卡伦肩膀上，将他温柔地向下按。
　　卡伦身体慢慢放软，向下躺去。
　　是的，我病才刚好，我需要休息。
　　“听话，卡伦，再休息一会儿，再睡一觉，就能舒服多了。”梅森叔叔说道。
　　是啊，睡一觉就好了。
　　后脑贴在了柔软的枕头上，那种舒适感和惬意感马上涌现。
　　但就在卡伦即将闭眼时，他的神情忽然一肃，双眼马上彻底睁开：
　　“少了人！”
　　卡伦双手撑着床面要让自己重新起来。
　　“卡伦，你需要休息。”梅森叔叔说道。
　　“是啊，再睡会儿吧，对你身体有好处。”玛丽婶婶说道。
　　“听话，卡伦，听话，乖。”温妮姑妈劝说道。
　　“卡伦哥哥，你好好休息吧，休息好了再和我们一起玩。”堂弟堂妹们也开始劝说自己。
　　“少了人！”
　　卡伦瞪着眼从喉咙里把这句话又挤出来一遍。
　　这时，梅森叔叔、玛丽婶婶、温妮姑妈以及堂弟堂妹们全都伸出手，按在了卡伦的身上，要将卡伦按回床上。
　　“少了人！”
　　卡伦发出了一声低吼，然后奋力地推开了搭在自己身上的手，整个人从床上滚落下来，然后连滚带爬地冲向卧室门口，站起身的一瞬间，卡伦将房门关闭，后背贴在房门上，低着头，开始大口大口地喘息。
　　“这是假的，这是假的，这是假的……”
　　心里开始升腾起这个声音，卡伦也开始小声重复着。
　　身后卧室里已经没有了声音，完全安静了下来。
　　看着脚下的地板，卡伦咬了咬牙，目露不解：
　　这次的幻境，这么强大的吗？
　　以往面对灵魂系攻势的经验和从容，在这一次，全都失效了。
　　明明自己依旧坚定，可为什么却越来越像是困在玻璃缸里不断乱窜的白鼠？
　　卡伦抬起头，看向身前三楼的窗台位置。
　　那里，躺着一个人，躺着一个和自己一模一样的人，他面容憔悴，神情麻木，就这么躺在那里，外面的阳光撒照在他身上，没给他带来丝毫的生机，更像是为他披上了一层惨白。
　　他的目光，很是呆滞地看着上方，上方天花板上，躺着两道人影，一男一女，黑暗不断地从他们身上流淌出去，仿佛他们还在流着血。
　　“为什么会看到你？”卡伦伸手按住自己的额头，刚刚驱散的那种昏昏沉沉的感觉此时再度袭来。
　　躺在窗台上的人向着卡伦转过头，他笑了，露出了洁白的牙齿。
　　同时，他的胸口处出现了一个可怖的伤口，那是心脏的位置，而他那里，则是空的。
　　“我没用了，我废物了，我没用了，我废物了……”
　　他在重复着这些话。
　　卡伦深吸一口气，保持住自己身体的平衡，幻境，还是幻境！
　　打破幻境的最好方式，就是直视它，面对它，再征服它！
　　卡伦向窗台走去，躺在窗台上的他停止了先前重复不断的呢喃，开口喊道：
　　“所以他杀了我，让我空出身体，给你腾出位置，让你住进来！”
　　卡伦的脚步僵住了。
　　“这是我的死因，这是我的死因，因为他要你到来，所以我死了，是他害死了我，也是因为你的到来，害死了我！”
　　“不……不是这样的。”
　　卡伦心里忽然一惊，自己不能被他带入进这个节奏。
　　“他爱你，他爱你的父母，他……”
　　卡伦有些茫然地继续道，
　　“他是谁？”
　　窗台上的他又开始笑了起来，这笑声，让卡伦心烦。
　　这时，窗台上的窗户被打开了，他站在窗台上，面朝着打开的窗户，背对着卡伦开口道：
　　“把我推下去吧，把我推出这个家，这个家，就是你的了。”
　　卡伦伸出双手，向窗台走去。
　　但当他的双手快要触碰到窗台上这个人的后背时，卡伦停住了，深吸一口气，用力拍打着自己的额头。
　　然后转过身，向另一个方向走去。
　　走到书房门口时，卡伦停下了脚步。
　　这个书房，给他一种特殊的感觉，仿佛只要推开这扇门，那么所有的问题都将被解决。
　　卡伦将手放在门把手上，转动，推开门。
　　房间内的书桌后面，坐着一个老者。
　　老者端正地坐在那里，看着卡伦。
　　“爷爷……”
　　这一刻，卡伦终于意识过来先前床边到底缺了谁。
　　是狄斯，狄斯不在床边！
　　“我累了。”狄斯开口道：“我会找个理由睡一会儿，等你真正成熟了，我再醒来，从你手里拿走我想要的东西。”
　　听到这话，卡伦深吸一口气，脑袋里昏昏沉沉的感觉，又一次出现，而且比先前都要强烈几倍。
　　“你放心，我会永远盯着你，你的一举一动，都在我的目光注视下，不信，你看看你身后？”
　　卡伦转过头，看见自己身后狄斯的虚影，这是自己的家族信仰体系。
　　狄斯继续道：“你看，为了盯住你，我举行了血祭仪式。”
　　“不是这样……”
　　卡伦攥紧了拳头，开始敲击自己的头部，他想要自己再次清醒过来，他恨透了这个幻境。
　　“这个世上，怎么可能会出现无缘无故的爱，你是谁，你心里很清楚，我怎么会因为你占据了我孙子的身体，就会对你慈爱？
　　呵呵，原来，你这么天真幼稚的吗？”
　　卡伦一边继续敲打自己的脑袋一边低吼道：“你给我制造这种幻境，我会杀了你，会杀了你！普西恩，我会杀了你！”
　　“你应该直面你的内心，有些事情，你就没有怀疑过，就没有思虑过？”
　　卡伦抬起头，神情狰狞，但目光却又再度变得清澈：
　　“你知道么，如果狄斯真的想要，我愿意主动交给他，就算这是一场梦，我也愿意做下去。”
　　“你看，你是怀疑过的，对么，只不过是你的感性压过了你的理性。”狄斯站起身看着卡伦，“你应该直面自己的内心。”
　　“呵……”
　　卡伦笑出了声。
　　他后退出书房，“砰”的一声将书房门关闭，踉踉跄跄地走到楼梯处，看见扶手上坐着一只黑猫。
　　黑猫开口道：“卡伦，你知道么，艾伦一族的计划，其实一直都没有失败，我，颇尔，才是真正执行这一计划的人。
　　他们那帮蠢货，怎么知晓如何运用这根手指？
　　我将为这根手指，找寻到最适合它的主人，哦不，还有什么比它原主人，更适合它的呢？
　　到时候，我就能找借口和你缔结共生关系，我将超脱始祖艾伦这一家族信仰体系极限，这个困锁住我这个天才的该死的家族信仰体系！
　　我会在我的族人里，选择一个血脉天赋最好的和你结婚，让她生下你的血脉。
　　这样，
　　我艾伦家族将在肉体和灵魂上，都获得你的馈赠。
　　短暂的沉寂算什么？
　　艾伦家族终将在我的安排下迎来真正的辉煌，以后的艾伦家族，将获得让神教都不得不平视的资格！”
　　卡伦开始逃避，那股昏昏沉沉的感觉又回来了。
　　可就在这时，一根猫尾巴向他戳来，紧接着，是一根洁白的手指点在了自己额头位置。
　　“秩序……出来见我！”
　　“砰！”
　　卡伦瞬间进入了眩晕，整个人从楼梯上滚落下去。
　　还没等他爬起来，一条金毛就凑过来舔他的手：
　　“我已经按照约定，等待您这么久了，这次，您可千万不能再丢下我，我还要您帮我让我的米尔斯回归呢，您不会再骗我的，对不对？”
　　卡伦下意识地抬起脚，想要踹开这条狗，但还是中途停下了。
　　他爬起来，双手抱着楼梯扶手，继续艰难地向下，他要离开这里，离开这里！
　　在这里，充斥着荒诞与压抑。
　　可最让卡伦煎熬的是，他能一次次地清醒过来，却始终无法对四周的环境造成任何影响，而四周的环境，却总能对他带来最直观的冲击。
　　当卡伦来到一楼楼梯口时，看见茶几边坐着的一个老人，老人正在喝茶。
　　“霍芬先……霍芬爷爷？”
　　霍芬先生看着卡伦，露出了微笑，道：
　　“我的好朋友狄斯，多么优秀的一个人啊，他不应该如此平淡郁郁一生，在我眼里，他应该站在最璀璨的地方。
　　所以，我帮他召唤了你。
　　你要加油啊，快点成熟起来，成为他成神的台阶，呵呵呵……”
　　昏沉的感觉，又一次袭来，卡伦只能死死抱着扶手维系住最后一点平衡，但他还是失败了，身体抑制不住地滑落，等后背落在地毯上后，他艰难地侧过头，看见茵默莱斯家一楼哀悼厅原本的停尸台上，没有摆放着棺材，而是摆放着一座秩序王座。
　　“来这里，来这里，这里，才是你应该坐的位置，这里，本就属于你，卡伦。
　　你就是我，我就是你。
　　我要在他们归来前归来，我要堵住他们回归的道路，我要创造一个，只有我一尊神存在的世界，我要让秩序，成为衡量这个世界的唯一标准！
　　忘掉你的那些记忆吧，放弃你的那些挣扎吧。
　　那些，只是这颗宝石放久了染上的一点点尘埃，吹一吹，就干净了。
　　或许，是因为我的沉睡，做了一些梦，梦到了很多故事，梦到了很多身份，而你所记住的身份，无非是我醒来后，最后的一个简单小梦而已，可你，却可笑地把那个梦当作了真实。
　　卡伦，
　　你就是我，
　　你就是秩序，
　　你就是秩序神教膜拜的……秩序之神！”
　　卡伦双手抱着自己的脑袋，一种强烈想要放弃的情绪在他心里升腾而出。
　　这该死的幻境，充斥着低级！
　　可就是这种低级，却一遍遍地从自己身上碾压了过去，压得自己毫无还手之力，压得自己开始绝望，压得自己想要低头。
　　这地毯，好柔软，好想就这么一直躺下去。
　　卡伦清晰地知道，他先前所遇见的梅森叔叔他们，“卡伦”，狄斯，普洱，凯文，霍芬先生，以及那座王座，都是假的！
　　可越是清醒，越是清晰，痛苦，也就越是强烈。
　　这不是单纯的痛苦，而像是自己正在用力掐着自己的脖子，越是清醒，就越是用力地掐着自己。
　　这种悖论一样的撕裂和扭曲，让卡伦陷入了一种深不见底的绝望。
　　睡吧，
　　就不抵抗了。
　　这时，
　　一点细微的声音传来，是从地下室传来的。
　　卡伦缓缓地睁开眼，他想装作没听到，但那声音，却还在继续，依旧细微，依旧模糊，却让自己的意识内嗡嗡作响，使得自己无法入睡。
　　慢慢地，卡伦翻转过自己的身体，他想要站起来，却发现现在的自己根本就做不到，不得已之下，他只能爬，爬向地下室方向。
　　他要去关掉那个声音，就像是关掉地下室里的灯一样。
　　终于，卡伦爬到了拐角处，身子一侧，顺着通往地下室的斜坡滚了下去。
　　跌跌撞撞，不知道折腾了多少时间，卡伦终于来到了地下室过道里。
　　声音，来自于玛丽婶婶的工作间，而工作间的门，则是关着的。
　　“给我停下来，我累了，给我停下，停下来，不要再打扰我，不准再打扰我……”
　　卡伦一边沙哑地喊着一边向那里爬去。
　　“给我停下来，停下来吧，你的声音，让我不舒服。”
　　卡伦慢慢地蹲了起来。
　　“我不想听你的声音，我想安静，我需要安静！”
　　卡伦慢慢地站了起来。
　　“你在，说什么？”
　　终于，
　　卡伦走到了工作间门口，门里，传来祷告声：
　　“您是伟大的神，是世间至高真理的化身；
　　请允许我称颂您，因为您为我点亮了黑暗中的明灯；
　　请允许我歌唱您，因为您将我身上的一切尘埃洗涤；
　　请允许我追随您，因为您特意在身后为我留下脚印；
　　我将永沐您的光辉，我将永承您的意志，我将永守您的誓言；
　　赞美您，我的神，我的主，我的天地，我的……少爷。”
　　门，
　　被卡伦推开：
　　“阿尔弗雷德……”


第三百二十二章 神器登场
　　阿尔弗雷德就在里面，但他又不在里面，因为工作间里，只有一道昏黄的光晕，它很微弱，如同摇曳着的烛火，但它却又异常的坚韧。
　　身子靠在了门框上，卡伦双手抓臂，听着从那道微小光晕里传出的祷告声，笑了。
　　“呵呵，呵呵呵……”
　　笑着笑着，卡伦长舒一口气。
　　先前脑袋里，几乎要将自己压垮，不，是已经将自己压垮的昏沉感，在此刻终于彻底消失。
　　迷茫时，哪怕身边仅有一盏灯陪伴，也会觉得温暖；黑夜抬头望，就算只有一颗星对你闪耀，也会感到美好。
　　人生就如同在大海里行船，其实大部分人的船上，没有帆，也没有桨，只是被动地跟着水流的方向在进行着漂泊。
　　在这个时候，如果能有一个锚落下去，片刻的静止，也足以让人艳羡，让人感激。
　　卡伦环视四周，他终于明白了为什么这个幻境如此的艰难，因为建造这座囚笼的，其实就是自己。
　　寻常意义中的清醒、直视和征服，那是以自己作为单独个体向另一方发起的挑战。
　　而在这里，你对自己的清醒，对自己的直视，对自己的征服……等同是对自己的迷茫，对自己的回避，对自己的溃败。
　　艾斯丽的父亲桑托斯先生在日记里，已经形容得很好了：当它活着出现时，它将无处不在。
　　这句话将普西恩的能力概括得极为精准，以自己为基准，那自己真的是……无处不在。
　　只是这句形容有些过于精简，乃至于上升到最终哲学感悟的层次，没经历过没真的走过，其实根本就无法理解这句话的真正含义。
　　“所以，以后写日记，还是要白话一些，最好再加上注解。”
　　卡伦转身离开，同时向着身后的那道微弱的光挥了挥手。
　　从地下室上来，走到一楼，那座秩序王座依旧摆放在停尸台上。
　　卡伦走上台阶，来到王座面前，没有犹豫，直接坐了下来。
　　“我已经坐下来了，可我为什么，还不是秩序之神？”
　　没有声音回答他。
　　卡伦双手在王座扶手上摸了摸，感知着这种细腻的触感：
　　“王座本身，其实没有任何的意义，坐不坐，也没有什么区别。它之所以被人推崇，不是因为它是秩序王座，而是因为它叫秩序王座，是秩序之神曾坐过的椅子。”
　　卡伦站起身，回头再看向身后的王座：
　　“越是看起来精致的东西就越是不实用，还不如一把靠椅，不，藤摇椅。”
　　走下停尸台，茶几边的沙发上，霍芬先生还坐在那里喝着茶。
　　卡伦走到他面前，弯下腰，道：
　　“霍芬爷爷，一直到我出去后长见识了，才深刻意识到您到底有多么厉害，可惜，您死了，更可惜的是，您还被苏醒过了。
　　否则，我真会在以后某一天回去，把您从坟地里再接出来，请教一下阵法问题，我原本以为学习阵法和学习术法一样简单，现在看来，是我想得简单了。
　　哪怕我有魔方之钥，但阵法的学习还是一个复杂长远的过程，如果您还在，我就能专门来请您教我了。
　　不过没事，您走得挺洒脱，也没留下什么遗憾。”
　　说完，卡伦伸手帮霍芬先生把他头顶上的帽子调整了一下。
　　随即，卡伦走上楼梯，金毛还在那里，伸出舌头，露出憨笑。
　　卡伦将手放在金毛的秃头上揉了揉，
　　道：
　　“有件事我一直很好奇，但却没好意思问你，那就是米尔斯女神和海神之间，到底有没有感情？”
　　金毛依旧憨笑，但这笑，有些凝固。
　　卡伦从金毛身上跨过去，走上楼，黑猫还坐在那里。卡伦很自然地伸手在普洱脖颈绒毛处揉了揉，道：“等我回去后，给你做鱼吃。艾伦庄园再大，也没有厨子能做出你喜欢吃的鱼。”
　　黑猫的尾巴立起来，那根洁白的手指似乎还想指向卡伦。
　　卡伦伸手抓住这根手指，
　　道：
　　“你放心吧，总有一天，我会去艾伦家族发现你手指的地方去找你，希望你还有更多的东西遗落在那里，不要让我白跑一趟。”
　　卡伦松开手指，走向书房，在门口，伸手敲门。
　　“哆哆……哆哆……”
　　“进。”
　　卡伦推开门，看着里面坐着的狄斯。
　　“爷爷。”
　　“嗯？”
　　“我知道您累了，想好好睡一觉休息休息，您先睡着，等我回去再叫醒您。
　　我能感知到您的骄傲，您骨子里，和我一样骄傲，所以我们的爱与恨，都是那么的随意。
　　普洱说过，您在我身上看到了您以前的模样。
　　其实，我也一直在学习您的那种骄傲和洒脱。
　　我很幸运，在这个世界睁开眼，就拥有了您这样的长辈。
　　我相信您是真的把我当作孙子来呵护，
　　因为，
　　我早就把你当作了真正的爷爷。”
　　说完，卡伦退出书房，将门关上。
　　经过窗台位置时，发现那个“卡伦”还站在那里，不过这次是面朝着自己，而非窗户。
　　“我从艾森先生身上看到了你曾经的痛苦，所以我觉得，死亡对于你而言，反而是一种解脱，不是我抢夺的你的身体，更不是我将你从家里赶出去，我来时，这里是一座空房。
　　我不想对你说我代替你帮你担负你的责任这种话，因为我现在就是卡伦。
　　对了，你身子弱，少站窗台，那里风大。”
　　紧接着，
　　卡伦推开卧室门，里面梅森叔叔、玛丽婶婶、温妮姑妈等都还在里面。
　　张开双臂，卡伦拥抱了一下梅森叔叔：“叔叔，我想你了，你是一位风趣幽默的长辈，你也教会了我很多做人的道理。”
　　卡伦又拥抱了玛丽婶婶：“婶婶，你真的很漂亮，我一直觉得叔叔运气真好，能娶到你。”
　　接下来，卡伦和所有人都拥抱了，最后，看着大家：
　　“爷爷曾几次问过我，是否真的想好了，那时的我一心想出去看风景。
　　如果现在，一切可以重来，爷爷再问我一样的问题，我不知道自己是否还舍得离开家，离开茵默莱斯丧仪社，离开明克街。
　　我，想你们了，很想很想。
　　我会回来的，
　　在我，足够强大后。”
　　这一次后，我的内心，将不再有缺口。
　　卡伦仰起头，抬手，在自己耳边打了一记响指。
　　“啪！”
　　※※※
　　卡伦睁开了眼，在他身边，艾斯丽闭着眼站在那里一动不动，自己手下其他队员，也都站在那里一动不动。
　　不仅是自己小队，其他三个小队所有人，也都静止在那里。
　　慢慢的，
　　卡伦将自己的目光，落在了那颗大核桃普西恩身上。
　　普西恩的内心，是绝望的。
　　幻兽，也是拥有智慧的，虽然它们的种族并不具备人类的伦理观和社会观，但它们拥有生命的本能。
　　卡伦所看到的，普西恩也看到了。
　　普西恩只能诅咒命运，命运让它四选一，选择到了这里。
　　为什么偏偏是自己，而不是其他三头普西恩？
　　卡伦低下头，看见自己手腕处有一根白色的丝线，另一端，在普西恩身上。
　　仔细观察的话，可以发现所有人身上都系着一根白线，也都连系着各自结界内的所有选拔者。
　　卡伦用另一只手，将白线解开，攥在了手里。
　　普西恩不能说话，不能动弹，但卡伦从白线上，感知到了对方的哀求。
　　不是哀求他放过自己的性命，它们本就清楚，自己被送上来，死亡的概率极大，因为它们本身就是这场试练的消耗品。
　　它是在哀求，不要用比死亡更恐怖的方式来惩戒它。
　　卡伦松开了手，那条白色丝线快速回收到普西恩身上。
　　“呜呜呜呜……”
　　类似汽笛的声音从普西恩身上发出，充满着解脱与感激。
　　然后，
　　“轰！”
　　大核桃，炸开了。
　　它选择了自杀，而且是毫不犹豫急不可待地自杀，生怕卡伦会反悔一样。
　　爆炸之后，其他人并未苏醒，因为普西恩的能力只是催化剂，他们的反应，还没有结束。
　　卡伦猜测，大概是在自己这里，出现了差错，导致自己和这头普西恩，都出了问题。
　　作为第一个“苏醒”过来的人，卡伦选择安静坐下，静静地等待。
　　五分钟后，第二个苏醒的人出现了，是隔壁的瞌睡女孩菲洛米娜。
　　她醒来后，她那边的那头普西恩就直接遁入了地面，消失不见，根本就没给她攻击的机会，和卡伦一样，她也将自己队友身上的白线斩断，收获的也是和卡伦一样的结果，队友并未因此醒来。
　　因为这么做的唯一价值就是，普西恩失去了对幻境内容监控的权力，也就是起到了一个及时保护隐私的效果。
　　当然，如果能抓住机会杀死那头普西恩，算是彻底销毁了知情者。
　　另一边，第一小队的队长穆里身形忽然一闪，出现在了他那头普西恩的身侧，一道秩序火焰直接打在了那头普西恩的身上，普西恩身体当即焚化。
　　紧接着，是光头队长凯恩也醒来了，他准备向普西恩出手，但他那头普西恩却提前躲进了地下。
　　这时，庞克的声音传来：
　　“还有一个小时的时间，在这一个小时时间里，小队醒来的人数排在前三的小队，可以获得晋级下一轮最终测试的资格。
　　如果出现最后两个小队苏醒人数相同的情况，那就四个小队一同进入最后一轮。”
　　十分钟后，巴特醒来。
　　又过了几分钟，文图拉醒来。
　　然后是马斯、布兰奇，艾斯丽则是近半个小时后才醒来。
　　其他小队的情况几乎也是一样，但因为卡伦小队消耗最小，大家状态维持最好，所以普遍苏醒的速度比其他三个小队要快很多。
　　卡伦再次确认了一件事，那就是自己真的是极端个例。
　　他相信，如果其他选拔者享受的是和他刚刚一样的待遇，他们大部分人，根本就不可能有机会醒来，甚至一辈子自我意识封闭都是最正常的结果。
　　另外，卡伦还看出来了，普西恩这一关与其说是在选拔，倒不如说是主办方在给福利，给走到这里的年轻人一次提升自我认知的机会，难度其实很适宜。
　　所以普西恩应该真的很贵，甚至可能都没准备太多数量，所以他们才会给上一轮的幻兽打兴奋药剂，让其多淘汰掉一些队伍。
　　到第五十五分钟时，第一小队，第三小队和第七小队，全员苏醒。
　　而菲洛米娜所在的小队，还有三个人没有苏醒。
　　他们的伤势普遍比较重，状态太差，导致连这种福利，此时也消化不了。
　　这样看来，菲洛米娜所在的那支小队，就要被淘汰掉了。
　　但就在这时，菲洛米娜走到两个还未醒来的队友身边，伸手搭在他们二人肩膀上，她闭上了眼。
　　两分钟后，两个队友睁开了眼，醒来了。
　　菲洛米娜又走到最后一名队友身边，将手搭在他肩膀上，在最后时刻，完全就是在最后一分钟里，她的最后一名队友也醒来了。
　　其他三个小队成员都很惊奇地看着菲洛米娜的行为，她竟然是用灵魂搭接的方式强行进入了那三个人的灵魂意识中将他们唤醒。
　　卡伦则联想到她走路都能睡觉的习惯，难道是“托梦”进去了？
　　最终，在庞克的宣布下，四支小队集体进入下一轮。
　　“噗！”
　　得到确认晋级的消息后，菲洛米娜吐出一口血，整个人跪伏在地，眼角鼻子和耳朵处，都有鲜血正在溢出，显然，为了唤醒队友，她付出了极大的代价。
　　其实她这么做并没有太大的意义，因为这一轮是福利局，最后一轮不可能再是了，因为最后一轮是必须要只剩下两支小队选拔才能完成的。
　　她所在的小队，包括她自己本人，现在的状态都差到难以想象的地步，根本就不可能通过下一轮的比拼。
　　其实，菲洛米娜自己心里也很清楚这一点，但她就是不甘心。
　　不甘心的原因不是想在卡伦这里证明什么，而是出于她的骄傲，哪怕最后明知道没有机会，她也要强行挺进最后一轮，哪怕为此付出个人沉重代价。
　　这一点，连卡伦也不得不佩服，虽然她不适合当队友，也不适合当朋友，但她的骄傲和实力，确实称得上是一个值得端正对待的对手。
　　上方，乌云再度出现，预示着下一轮倒计时的开始。
　　卡伦看了看自己的队员们，发现他们一个个情绪都有些不振，其他小队也基本是这个情况，刚从“自我审视”状态中出来，心情肯定会进入一个低潮期。
　　“都打起精神来！”卡伦拍了拍手掌，“拿起情绪是本能，放下情绪才是本事，在这个时候，将精力放在无用的情绪上面，是最愚蠢的事！”
　　最后，还得自己这个队长来调动士气，偏偏自己先前才是压力最大的一个。
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　众人大声呼喊回应，纷纷站直了身子。
　　“马斯，现在就运转精神桥梁阵法，将我们所有人都联系起来！”
　　“是，队长。”
　　马斯深吸一口气，运转起了阵法，站在阵法中的众人，精神上纷纷被连接，彼此可以感应到对方的情绪波动，等到真正遇到来自神器的攻势时，还能带动起整体精神层面的防御。
　　第一小队也运转起了相类似的阵法，众人也都站进了阵法里。
　　第七小队队长光头凯恩见到这一场景，一拍光头，骂道：“就欺负我们小队没阵法师对吧！”
　　眼下，
　　第一小队第三小队进入了迎接神器降临的准备，第七小队在骂脏话，菲洛米娜所在的小队，连站着的人都没有，基本都躺着了。
　　不过，在乌云即将消散，上方再次出现裂缝时，第七小队队长光头凯恩身上出现了光束，张开双臂，拉住自己两个队员的手，其他队员也纷纷手拉手，形成一个圆。
　　他们这是在赌，赌神器的力量只是单纯作用于精神方面。
　　因为神器实在是太强大了，如果神器都放开手脚，那在场所有小队都得完蛋。
　　所以，这种类似小队团建的方式，大概率还真能起到作用。
　　此时，裂缝之中，一道古朴的气息流露而出。
　　它还没进入裂缝之中呢，可恐怖的神器威压已然倾泻下来，随之而来的，还有类似餐前小点心的精神风暴。
　　第一小队众人哪怕身处阵法之中，依旧面露痛苦挣扎之色，虽然听不到他们的声音，但能够感知到他们的凄惨和痛苦。
　　第七小队众人从站着手拉手，变成了蹲着手拉手，一个个痛苦的眼泪鼻涕全部滴淌下来。
　　菲洛米娜所在的刺头小队，已经被负责他们那一块的阵法师判定失去继续竞争的能力，传送出了结界。
　　而卡伦小队的众人，你看看我，我看看你，再看看隔壁那两支小队，纷纷露出了疑惑的神情，为什么自己这里，什么感觉都没有？
　　大家想到了一个可能！
　　艾斯丽回头，看向在主持阵法的马斯，惊叹道：
　　“马斯，原来你才是隐藏最深的那一个！”
　　小队其他人纷纷投过去敬佩的目光，不管怎样，在最后时刻，队伍里的隐藏大佬忽然揭开实力保护小队全体过关，都是一件令人惊喜的事，没谁会在此时去责怪他先前故意藏着。
　　马斯：“啊？”
　　面对来自队友的赞扬，马斯才是最懵的一个，莫说他没有隐藏自己的水平，就算他真隐藏了，可这和自己又有什么关系？
　　自己布置的阵法，根本没遭遇一丁点的精神风暴，连小微风的擦边都没有！
　　“卡伦……卡伦……”
　　因为精神桥梁的关系，众人精神上一定程度地连通着，所以这个来自精神上的呼喊传递，也传递到了所有队员耳朵里。
　　文图拉疑惑道：“谁在这个时候在心里喊队长？”
　　巴特扭头看向艾斯丽和布兰奇，提醒道：“你们现在要控制住自己，不要在心里这么温柔地喊队长，我们都能听到的。”
　　因为这声音，是女声的。
　　艾斯丽马上摇头道：“不是我！”
　　布兰奇也马上摇头道：“也不是我，真的不是我！”
　　“真的不是你们？”巴特还不信。
　　艾斯丽气呼呼地道：“不是，说了不是了，就算要想队长，也不是这时候啊，选拔结束回家躺床上不能想啊！”
　　布兰奇点头：“就是，就是。”
　　巴特疑惑道：“嘿，不是你们，那会是谁？文图拉，马斯，你们两个谁的精神世界里，是个女人？”
　　马斯开口道：“声音不是从阵法里传来的，是从阵法外传进来的。”
　　“阵法外？”巴特更疑惑了，“怎么可能，你忘了么，我们处于小队结界里，声音传递不进来，精神力也传递不进来的，除非是那个神……”
　　文图拉接话道：“除非是那个神器发出的精神讯息。”
　　“卡伦哥哥……人家好想你啊……卡伦哥哥……”
　　众人：“……”


第三百二十三章 通过选拔！
　　一时间，大家都沉默了。
　　这呼喊的声音，实在是过于清晰，而声音里所饱含的情绪，也传递得极为细腻。
　　所以，那尊神器呼喊的是自家队长？
　　自家队长和那尊神器，又是怎样的关系？不，是怎样的亲密关系？
　　因为精神桥梁的缘故，震惊、疑惑的情绪在此时不停地向卡伦涌来，他能感知到自己队友脑袋里被填满的问号。
　　其实，卡伦自己也是惊愕的，他真的没料到这最后一轮出场的，居然是拉克斯铜币，也就是洛雅。
　　前面几轮里，自己还小心翼翼地统筹以维系全队的状态来应对最后的一关。
　　“卡伦哥哥……卡伦哥哥……”
　　洛雅的呼唤还在继续，两枚古朴铜币的虚影，从裂缝里出现。
　　很显然，作为器灵，洛雅也掌握了这第二枚铜币。
　　卡伦开口道：“之前我所在的秩序之鞭小队有一次任务，涉及到拉克斯铜币的污染，我们小队成功解决了这一问题，同时上交了一枚拉克斯铜币。
　　当时是我的队长让我亲手将它上交的，所以我和它勉强算是认识，因为有这一层关系在，所以它给我们小队留了一点情面，不过也就到这里了，大家不要放松戒备。”
　　勉强算是认识？
　　小队所有人都咀嚼着这个形容。
　　然后，卡伦通过精神桥梁接收到了一大堆“怀疑”“不信”的情绪传递。
　　“真的只是那一点关系，有些神器的器灵，其实很善良的，比如她。”
　　众人看了看隔壁第一小队和第七小队一个个痛哭凄惨的模样；
　　善良？
　　随即，又是一大堆更为强烈的“怀疑”“不信”情绪向卡伦涌来。
　　卡伦在心里叹了口气，他不知道主办方以及上面观看这场选拔的人有没有看出什么端倪，但自己手下的这些队员，已经明显察觉到了不对劲。
　　还好，卡伦有上交拉克斯铜币的经历，这个肯定记录在案，所以可以解释过去。
　　至于说为什么只是和神器短暂接触，也就一个上交的过程，就能让神器对你格外不一般，这个反而不算什么事，甚至不需要解释。
　　因为自己已经表露出了自己的优秀，而神教历史上，不乏优秀的年轻人和那些神迹、神兽甚至是和神产生超越其他人的更深层次共鸣。
　　自己只是和这件神器有共鸣而已，一个真正优秀的年轻人，身上不发生点超出常人想象的事，这才叫真的奇怪。
　　不过，为了防止事情扩大化，也为了解除自己手下队员们的疑惑，让他们的脑补发散不要太过度，卡伦举起手，先切断了自己和精神桥梁之间的联系。
　　然后在心里喊道：
　　“洛雅。”
　　“嘿嘿……卡伦哥哥……你好呀……”
　　“给我的手下们来点精神风暴。”
　　“好的……卡伦哥哥……”
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　下一刻，巴特、文图拉、艾斯丽、布兰奇以及马斯，五个人全部捂着头痛苦地蹲在地上。
　　先前的风平浪静，在此时化作了惊涛骇浪，给本来是严阵以待的众人，打了一个猝不及防。
　　看到手下队员们一个个痛苦的模样，卡伦很心痛。
　　然后他也蹲下身子，干脆坐了下来，右手手掌抵着自己的额头，装作自己也很痛苦的样子。
　　虽然自己没叫出来，但作为队长，抵抗能力强一些，没有痛苦地喊叫出来，这也正常。
　　三个结界内，拉克斯铜币发出了古铜色的光芒，将结界内全部囊括进去，这等于是在结界阵法里面，又嵌入了一个属于自己的结界。
　　在这个结界里，外面看到的，是洛雅想让他们看到的。
　　当然，那些真正的高层存在，是能穿透这一层阻隔看见被隐匿的真实，可问题是，他们本人并不在这里，现在看的是投影。
　　洛雅出现在卡伦身前，她穿的还是咖啡馆侍者服，是那天卡伦身上的穿搭。
　　“卡伦哥哥，你知道么，我先前还在想，既然这是一场秩序神教选拔优秀年轻人的试练，那我会不会看到你啊？我相信你肯定是最优秀的，但我担心，担心秩序神教会眼瞎。”
　　卡伦抬起头，看着洛雅。
　　“卡伦哥哥放心啦，他们看不到我，也听不到我说话，外面，也看不到，哦，你在周围这些个人眼里，现在依旧保持着痛苦的坐姿。”
　　“洛雅，我真的没想到能在这里看到你。”
　　“卡伦哥哥不能像上次那样戴着银色面具来封禁空间看我吗？哦，是了，上次好像是因为卡伦哥哥拿着另一枚铜币的关系。
　　不过，也不是没有办法，在封禁空间里，我们器灵每天都能被滋养，我因为年龄幼小，所以这段时间力量增长得比较快。
　　所以，我现在能感应到一些以前察觉不到的东西，比如，有一枚铜币距离维恩不是很远的海里，好像是沉在海底。
　　这个感应我没有上报呢，就是想着以后找机会偷偷告诉卡伦哥哥你。
　　卡伦哥哥可以去把那枚铜币找寻到，记得要偷偷摸摸的哟，找到这枚铜币，不上交，自己留着，以后就能通过它来看我了。”
　　“好的，把位置告诉我。”
　　洛雅伸出手，将手心贴在了卡伦额头位置，当即，一个坐标传递过来，在维恩西南海域。
　　“可能不是很好找，卡伦哥哥要费点心思了。”
　　“等我忙完了接下来的事，我会组织人手去找寻它的。”
　　“嗯呢，嘻嘻。”
　　洛雅很开心，她很天真，也很可爱，但她不是一张白纸，是一种从黑墨水中浸染出来的纯粹。
　　和她相处，是不能把她当作好糊弄的小姑娘的，上一个这么做的齐赫述法官，已经被碾死了。
　　“卡伦哥哥，我告诉你，封禁空间里有个竖琴姐姐一直很照顾我，还有很多好玩的家伙，以后你要是能常来，我介绍你给它们认识。”
　　“好的。”
　　“唔，那接下来呢？”洛雅指了指两侧，也就是第一小队和第七小队，“卡伦哥哥，你想让哪个队晋级啊？”
　　嗯？
　　由我来决定吗？
　　“还是按照你的节奏来吧，我们三个小队，等同地一起来。”
　　“这样啊，我还以为卡伦哥哥能帮我做出选择呢。”
　　“给他们一个公平的机会吧，也给我的小队一样的锻炼机会，当然，是在确保我的小队能晋级的前提下。
　　我想要公平，又不想自己输，辛苦你了，满足一下我这份想要道德上舒服又想要收益上确保的无耻。”
　　“嘿嘿，我懂的。其实，卡伦哥哥，你们小队，有你，本来就不可能输。”
　　“谢谢你，洛雅。”
　　“你不用和我这样客气的，真的，卡伦哥哥。那个，这些，都是你的手下吗？”
　　“是的，是我在这场选拔里招收的队友，我是他们的队长。”
　　“好的，我知道了，那我就开始工作了，对了，卡伦哥哥，你要加油哦，早点把我兑换出来。”
　　“我会的，不过，这需要时间。”
　　“我相信卡伦哥哥你可以的，时间不用着急，在封禁空间里，几千岁的家伙还是个孩子。”
　　洛雅身形消失，回归了铜币。
　　精神风暴，同样落在了卡伦身上，但卡伦只是发出了一声闷哼，很快就撑住了。
　　紧接着，卡伦抬起手，魔方之钥运转下，重新将自己接上了精神桥梁。
　　刚接上，那极为强烈的“痛苦”情绪就疯狂地向他涌来。
　　嚯，这些负面情绪给自己的冲击，竟然比洛雅的精神风暴还要厉害。
　　卡伦微微皱眉。
　　精神桥梁的作用原本应该是以整体的方式应对精神冲击，但因为失去了自己，导致队伍里的这帮家伙一个个地散乱起来，精神桥梁不仅没有起到应该有的稳定作用，反而让其他人的“情绪”对自己进行了干扰，一定程度上，还加剧了自身的痛苦。
　　都是很优秀的人啊，可惜，真应了那句话，散是满天星聚是一团糟。
　　不过，卡伦也清楚，正是因为自己先前的“离队”才导致他们失去了主心骨，大半责任还是在自己身上。
　　卡伦在心里开口道：“不要逃避，不要只顾着自己，全部跟着我的节奏来！”
　　这时，众人纷纷从精神桥梁上感知到了队长的存在，队长就像是一座山立在那里，让他们可以有聚集有依附的方向。
　　卡伦站起了身，道：“都站起来！”
　　渐渐的，众人脸上的痛苦神色缓解了很多，大家一个接着一个站起了身。
　　远处裂缝那里，坐在铜币上晃着腿的洛雅不停地对三个结界内加注着精神风暴，一轮又一轮，像是往水潭里扔石子。
　　不过，在某一轮里，她看向卡伦小队，拍了拍手，嘴角露出笑意。
　　队员们忽然感知到一股巨浪向自己冲来，但等到临近跟前时，却没察觉到威力，然后，通过精神桥梁感知，他们发现是自家队长一个人承担了一大半的冲击。
　　“队长，你不用一个人扛。”
　　“队长，不要一个人。”
　　“你们稳住，不用管我。”
　　其实，精神风暴的程度并未提升，先前的巨浪是洛雅故意制造出来的假象。
　　洛雅没有什么坏心思，她只是想帮卡伦在队友面前提高一下威望。
　　卡伦也是有些哭笑不得，现在他没办法联系到洛雅，否则他肯定会告诉洛雅，自己现在真的不需要再在手下队员面前做这些了。
　　精神风暴持续了很长时间，最终，停歇了下来。
　　第一小队全员跪在地上，队伍里有一名牧师正在帮队友治疗，但等到治疗第二个队友时，那名牧师自己直接昏厥了过去。
　　第七小队除了队长光头凯恩外，其余人员都趴在了地上。
　　只有第三小队，还能全员保持着站立。
　　这里面，洛雅还真没放水，纯粹是卡伦小队前期的准备和铺垫，再加上这一轮由卡伦牵头，组织所有人用最正确的方式抵御精神风暴后的正常结果。
　　不过，选拔还没结束，因为场上还是三支小队。
　　卡伦马上开口道：“不准休息，所有人在自己身上进行秩序净化加持。马斯！”
　　“在！”
　　“更改精神桥梁嫁接方式，取消全队共享，让所有人和我单向连通。”
　　“是，队长！”
　　“所有人，向我开放你们的心防，我只需要你们保持最后一个念头，那就是当我的精神来到你面前时，不要对我进行任何抵抗。
　　拉克斯铜币是世上最纯净的存在之一，但正因为它的纯净，所以可以诱发出你们心底的贪婪，这就是它被称之为罪恶之源的原因。
　　不出意外，接下来将会发动罪恶之源的能力，这不是幻境，因为它的勾引更为直接，来自你们内心。
　　如果你们谁坚持不住，贪欲将要占据你们的意识，我会来负责给你们一巴掌让你们清醒。
　　事先说好，打疼了，别怪我！”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　队员们马上给自己施加秩序净化，布兰奇还坚持给所有人都施加了一层“祝福”，她比隔壁第一小队的牧师状态要好不少。
　　隔壁第一小队的队长穆里看到第三小队的动作，马上道：“接下来可能是新一轮的幻境，大家坚持住。”
　　说完，穆里用指甲划破了自己的手掌，鲜血滴落出来，形成了一道血色的星芒。
　　很快，自星芒之中探出一条黑色的蟒蛇，它高高立起，撑开自己的屏风。
　　做完这些后，穆里开口喊道：“还有什么手段，都拿出来吧，到最后时刻了。”
　　当下，又有两名队员用特殊的仪式，召唤出了守护之物，第一小队所有人，都聚集在一起。
　　第七小队队长先看了第三小队的举动，又看了第一小队的举动，再看看已经基本都趴下了的队员，他清楚，要输了。
　　和第三小队的犹有余力以及第一小队还有弹药可以搬出来相比，他这支小队，已经没有其他底牌可用了。
　　“哥几个，都是好样的，是我这个队长比不上那两位，所以没办法帮大家带到最后，都怪我，等出去后，晚上一起喝酒！
　　不，先睡觉，睡饱了后，再出来一起喝酒！”
　　光头凯恩扭头看向远处，那枚铜币上，已经有黑雾释放出来，正逐步向这里包围。
　　他知道，经历了先前精神风暴的摧残和压榨以及前几轮的消耗，眼下自己小队的低迷状态加上全无防护的情况下，是撑不住神器的这一击的。
　　“罪恶之源……”
　　凯恩显然认识拉克斯铜币，也正因此，他不愿意自己手下为了一个不可能赢下的结果再冒险了，万一破坏了自己的心境，真的不值得。
　　第七小队队长伸手抓住了身前的旗杆，喊道：
　　“第七小队认输！”
　　地上躺着的队员们没有人抱怨自家队长，大家都彻底四肢摊开，大大咧咧地面朝上，喘着气，终于解脱了……
　　伴随着第七小队被传送出结界，拉克斯铜币刚刚释放出去的黑雾在此时又缓缓地收回，因为场上只剩下两个队，结果已经出来了。
　　洛雅最后看了卡伦一眼，然后坐着铜币，飘入了银色大门。
　　“嘿嘿，卡伦哥哥，我等你来兑换我哦。”
　　结界彻底消失。
　　广场上只剩下两个小队的人或站着或跪着或坐着，其余选拔者，都在广场边缘位置待着。
　　庞克开口宣布道：“最终入选名单是，第一小队6人，和第三小队6人，本次选拔结束！”
　　“成功了！”
　　“成功了！”
　　巴特、艾斯丽、布兰奇和马斯都兴奋地喊了起来。
　　旁边第一小队看着第三小队庆祝，作为同样的获胜者，他们很清楚到底谁才是真正的第一。
　　帕西奥对着地上吐了口唾沫，道：“干，他们还有力气蹦跳起来。”
　　穆里爬起来，一边整理着自己的衣服一边走向第三小队这边，等到他来到卡伦跟前时，向卡伦伸出了手，道：
　　“恭喜你。”
　　卡伦对他微笑，和他轻轻握手：
　　“也恭喜你。”
　　“我来自丁格大区，圣安蒂斯港，我叫穆里，穆里·本达。”
　　“约克城大区，卡伦·席尔瓦。”
　　“我想和你交朋友，不光是为了去轮回之门这个目的。”
　　“荣幸之至。”
　　“以后来丁格……哦不，我们很快会再见面的，去轮回谷之前应该还会在丁格大区集合，到时候我再找你好好聊天。”
　　“好的，我期待。”
　　穆里转身离开。
　　卡伦也转过身，眼前当即一亮。
　　一个大光头走到自己身前，撑开双臂，卡伦有些抗拒这种打招呼方式，但还是张开自己双臂和对方拥抱了一下。
　　光头凯恩双手抓着卡伦的臂膀，笑道：
　　“我叫凯恩，来自南鲁斯大区。”
　　“卡伦，来自约克城大区。”
　　“呵呵，输给丁格大区那帮家伙我是有点不服的，天知道他们有没有作弊走关系，但输给你，我心服口服。”
　　卡伦抱以温和的微笑。
　　论作弊的话……好像没有哪个小队有自己小队的作弊成分更重。
　　“我去不了轮回谷了，以后有机会，来南鲁斯玩，我接待你。”
　　“你也一样，欢迎来约克城做客。”
　　“哈哈，好的，我就喜欢你这敷衍我的感觉。”
　　※※※
　　大厅内，爆发出了一阵欢呼。
　　教廷所在位置就在丁格大区，第一小队六个人里，有五个人的长辈，就坐在这座大厅内。
　　克雷德从打盹中睁开眼，道：“结束了吗？”
　　莫斯瓦特开口道：“是的，结束了，第一小队和第三小队获得了最终进入轮回谷试练的名额。”
　　葛莉瑞雯笑道：“您看中的那个小伙子确实很优秀，他带领的小队，表现比丁格大区为主的第一小队要好。”
　　我看中的小伙子？
　　哦，
　　记起来了，叫卡伦，那个，姓什么来着？
　　克雷德含蓄地点了点头，
　　道：
　　“嗯，当然，我当时就觉得这个小伙子很有前途。”


第三百二十四章 疲惫的神
　　一名穿着铠甲的士兵走到卡伦面前：“指挥官大人想要见你。”
　　“好的，请你带路。”
　　卡伦整理了一下自己身上的神袍，跟着士兵来到奥古雷夫雕像下面，庞克指挥官正坐在那里喝着咖啡。
　　他的坐姿很豪放，可手里端着的咖啡杯却很袖珍，这个场景，应该更适合拿着酒。
　　“指挥官大人。”
　　卡伦将双手置于胸前，向庞克鞠半躬。
　　“坐。”
　　“是，大人。”
　　卡伦在旁边坐了下来，庞克帮卡伦倒了一杯咖啡。
　　“你很不错，有没有兴趣留在奥古雷夫要塞锻炼锻炼？”
　　卡伦没想到这位指挥官大人问话会这么直接，所以马上切换了和这类人交流的方式，很直白地回应道：
　　“很抱歉，大人，我还年轻……”
　　“哦，是受不了这里的枯寂？”
　　“是我还有未婚妻。”
　　“哈哈哈。”
　　庞克笑了起来，道：“没事，我就是这么随口说说，其实，这个地方很不错的，如果你能习惯它，就能发现它的美好，现实里的很多纷纷扰扰，在这里，是不存在的。”
　　“我相信大人您是经历过了，也看透了，或许，以后等我也经历过了，也看透了，就能回到这里，陪大人您喝咖啡了。”
　　“我也要走了。”庞克看向卡伦，“这里的美好，将不再属于我了。”
　　卡伦一时不知道是该说恭喜还是说节哀。
　　“这就是生活，因为知道外面的烦扰，也知道最终是躲不过去的，所以才能体会到在这虚无空间里的美好。你很优秀，是那种肉眼可见的优秀，我说的优秀，是那种还没到这个年龄前，就提前懂了该做什么事，所以，要保护好自己。”
　　“大人，我一直都很谨慎。”
　　“嗯，保护好自己，慢慢长大，大概几十年后，神教高层里，会有属于你的一把椅子的。”
　　“感谢大人您的提点和祝福。”
　　“好了，把手里咖啡喝了，去吧，奥古雷夫要塞的开放日，就要结束了。”
　　卡伦端起杯子，将里面的咖啡一饮而尽，这杯咖啡里没有放一点糖，很是苦涩，这个卡伦倒是能够承受，他比较难以接受的反而是那种齁甜。
　　向庞克告辞后，卡伦回到了广场，一路上，很多人主动地向卡伦打招呼，卡伦一一向他们做出回应。
　　卡伦没有多热情，只是很礼貌。
　　正如先前光头凯恩所说的，是那种恰到好处的敷衍。
　　倒是没什么人会因此生气，因为他们主动上前，不是看在卡伦的“热情”上，也不是看在卡伦的名字上，而是看在卡伦所表现出来的实力上。
　　你的个人能力越强，就越能脱离无用社交带来的烦恼。
　　马斯和布兰奇已经和队友们告别好了，当卡伦回来时，他们一起站在卡伦面前。
　　“队长，我们就先回去了，感谢您，如果没有您，我觉得我不可能拿到这个名额。”
　　马斯说完，向卡伦行礼，和卡伦先前向庞克行礼的动作一样，这意味着并不是把对方当同辈，而是当上级。
　　布兰奇开口道：“队长，我已经等不及回家向我朋友炫耀我今天的经历了，真的谢谢您，队长。”
　　卡伦露出温和的笑容，道：“不用这么客气，这是我们整个小队共同努力的结果，如果没有你们两个人的加入，我们也不能走得这么平顺。”
　　在自己没办法使用暗月之刃和海神之甲的前提下，以整个小队作为晋级目标，排除最后是洛雅出现的这一因素，没有这两位辅助的存在，卡伦获得名额的难度，至少得翻一倍。
　　先前光头凯恩的第七小队，差距其实就在辅助层面上。
　　卡伦又道：“用不了多久我们还会再聚的，好像在去轮回之门之前，我们还要被集合起来去丁格大区做一个具体的培训，到时候我们找个地方喝茶聊天。”
　　“好的，队长。”
　　和马斯与布兰奇告别后，卡伦带着巴特、艾斯丽以及文图拉三人走到了奥古雷夫大殿内的传送法阵前。
　　在通往约克城大区的法阵里，菲洛米娜已经早就站在那儿等着了，她一个人站在角落里，因伤势严重，所以神情疲惫。
　　她没上来和卡伦打招呼，卡伦自然也不会去和她主动说什么，大家虽然来自一个大区，但显然不是一路人。
　　而且，因为她，反而大大增强了卡伦这边的凝聚力。
　　因为巴特三人知道菲洛米娜的实力，在选拔中，也看见了她凭一己之力带着她那个边角料小队挺到了几乎最后。
　　可就是这么一个强大的同龄人，最终没能获得名额，反而是自己等人得到了最终名额。
　　这一切，都得归功于自家队长的领导。
　　大圈子需要信仰做凝聚力，小圈子就简单多了，一句话：跟着你，有肉吃。
　　除了艾斯丽特意向菲洛米娜矜持地笑了笑想要获得一些满足感外，巴特和文图拉也学着卡伦的样子，当菲洛米娜不存在。
　　胜利者，总是想要保持一下格调的，这不是对失败者的同情，而是为了让自己得到更高的爽感。
　　五个人都进入了阵法，阵法启动。
　　回归约克城大区。
　　※※※
　　约克城大区教务大楼会议厅内，当最终结果宣布时，厅内爆发出欢呼声。
　　这种以每个大区出名额做的总选拔，形式上已经无限等同于国家之间联合举办的运动会，自家选手获得了最终胜利，而且是那种稳定从容的胜利，足以让本大区的上下得到极大的满足感和荣誉感。
　　当然，能有资格观看这场选拔投影的人，并不多。
　　在约克城大区里，也就只有这个会议厅里的人才能有资格观看，下面的神官只能收到结果消息。
　　而会议大厅一开始，其实就坐了寥寥几个人。
　　等到第一轮结束后，人多了些，第二轮结束后，人更多了，等进入最后一轮，只剩下四个小队，胜出概率达到五成时，人就坐满了。
　　不少先前还在为卡伦接受采访时的高调而感到不满，认为年轻人总是喜欢说大话最后会闹出笑话的主教们，这会儿也忘记了自己先前对卡伦的批评，转而鼓掌欢呼起来。
　　这里面还有一个最让人激动的点，那就是卡伦所在的第三小队和第一小队一样，都是以本大区的选手为主的班底，所以大家的代入感极高。
　　如果本大区的五个人，全部分散在五个小队里，大家的激动程度反而会降低不少。
　　伯恩主教一个人默默坐在角落位置抽着雪茄，这不是点券买的珍贵雪茄，而是市面上流通的廉价贴牌茄。
　　“你怎么看起来不是很激动？”沃福伦主教走到伯恩主教面前说道。
　　“我激动什么？”伯恩主教笑了笑，“难不成上面会准我从这批人里选择年轻人来培养？”
　　沃福伦主教其实大概能知道这位自己序列之下的主教阴影面所从事的工作，所以闻言只是干笑了两声。
　　这批优秀的年轻人被你选取做卧底？
　　做梦吧！
　　伯恩主教吐了口烟圈，道：“不过有一个不是不可以，菲洛米娜，唯一的失败者，以这个作为主题，打造出一个被我教排挤的优秀年轻人形象，这个可以去做文章。”
　　“你打消掉这个心思吧，这是不可能的。”
　　“嗯？她的家长是谁，我调取过她的档案，但有些过于简单。”
　　“是那位疯子夫人的孙女。”
　　“嘶……”
　　饶是伯恩主教这样一位特务头子，在听到这个身份介绍后，也不禁倒吸一口冷气。
　　那位疯子夫人，在很多年前，曾是约克城大区的一位主教，她的丈夫，也是大区的主教，她丈夫的父亲，也就是她的公公，是约克城大区的首席主教，也就是沃福伦现在的位置。
　　那个家族在约克城大区，曾经是当之无愧的秩序神教第一家族。
　　后来，因为一场变故，那位夫人亲手杀死了自己的丈夫、自己的公公、自己的儿子，曾经在约克城大区盛极一时，即将步入教廷中枢的地方顶级教会家族，在一夜之间崩塌。
　　那是发生在几十年之前的事了，曾震惊了整个约克城大区，不，是震动了整个神教。
　　关于这件事，有各种各样的传言，有说那位首席主教因为研究一个禁术，导致全家被污染了，也有人说，那位首席主教准备反叛秩序神教开辟新教，更有人说，是因为家庭情感关系……
　　这件事，一直是个迷。
　　它发生时，伯恩主教还只是一个审判官，无法接触那个级别的事情，等他现在到了这个位置，发现自己依旧无法接触，关于那件事的所有档案，全部被以最高级别封存，只有大祭祀才能查阅，当然，还有神殿长老。
　　唯一知道的是，那位后来被称呼为疯子夫人的女人，她还活着，且生活在约克城大区，但具体住在哪里，没人知道。
　　伯恩主教看了看沃福伦，笑了笑，道：“多谢提醒。”
　　好吧，如果让那位疯子夫人得知自己打算把她孙女发展成间谍，那后果，想想都恐怖。
　　“卡伦这个小伙子，很不错。”沃福伦主教说道：“我现在觉得，那位暗月岛的公主看不上我的孙子，似乎是一件很正常的事。”
　　自己的孙子大区选拔都没能过，卡伦却带领大区里的人走到了最后，这差距，太清晰了。
　　“是的，很不错的小伙子，我儿子对他的评价也很高。”说着，伯恩主教伸手戳了戳自己的额头，“年轻人，有天赋的，我见过很多，有生活智慧的，我也见过很多，有天赋还有生活智慧的，意味着他真的很聪明。”
　　“虽然你说得有些拗口，但我能听懂你的意思，对了，就在刚刚，教廷那里下发了两个精神文件，一个是，明年也会按照这次的成例，再举办类似的选拔活动。不过会限制年龄段，而且不允许参与过的人再参加。”
　　“那你的孙子没机会了。”伯恩主教调侃道。
　　“我也没那个脸让莱昂再去参加一次，走到最后也不光彩，万一再没选拔上去，那真的是把脸面彻底丢水沟里去了。”
　　“看来，你对你家的血统很有自知之明。”
　　沃福伦对伯恩翻了一个白眼，
　　道：
　　“第二个文件精神，是上面打算对年轻人的分配制度进行改革，这一块，得动很多人的蛋糕了。”
　　“看上面的决心吧。”
　　“嗯，我也是这么想的，不过给出的具体落实方法是，可以把一批年轻人放进一个新的环境里进行历练，让他们增加接触和认知。”
　　“文件里这么具体写了？”
　　“是的。”
　　“那我猜测马上‘秩序之鞭’总部也会下发文件了，秩序之鞭这个部门，就像是个酱料缸，什么料都能往里面放，等需要时，再取出来。
　　从折中方面来看，没有什么是比进秩序之鞭更合适的了，这样一能推进这一进程，二来也不会给那些系统里的老人带来过大的刺激。”
　　“嗯，我也猜测会这样安排。差不多了，该准备迎接孩子们回来了，今晚开宴会为他们庆祝。”
　　“孩子们累了，其实现在最需要的是休息。”
　　“我已经联系了教会医院派人过来给他们做治疗和检查，他们还有半天的时间可以在安卡拉酒店的套房里休息。”
　　“他们会很不喜欢你的。”
　　“你当宴会是为他们开的么，是为他们家长开的。”
　　“也对。”
　　※※※
　　走出传送法阵时，卡伦看见了以沃福伦首席主教为代表的迎接的一群人。
　　看到这一幕后，卡伦等人神情都为之一黯，因为猜到接下来会有什么环节等待着自己了。
　　或许，在选拔之前，他们都曾幻想过自己成功拿到名额后回来接受欢迎和赞赏的画面，但现在，他们只想找个地方睡足三天三夜。
　　菲洛米娜一个人默默地走开，这场欢迎和庆祝，与她无关。
　　沃福伦首席主教主持了凯旋仪式，发表了演讲，然后领着一众大区主教们过来和卡伦等人握手拍肩鼓励。
　　接下来，《秩序周报》的记者们过来拍照和做采访，梅丽耶很兴奋，因为之前卡伦在出发前接受的采访和现在的结果，足以占据一次头版。
　　这些流程走完后，两辆贵宾车开了过来，卡伦等人坐上车，车内有教会医院的主任亲自为卡伦等人检查身体，直接在车上就开始做治疗。
　　卡伦的身体和精神状况都很良好，这让为他检查的主任很是惊讶，调侃道：
　　“你这像是去度假回来的。”
　　不过，虽然不用接受治疗，但主任还是给了卡伦一次术法调理，这种感觉，非常的舒服，像是在给灵魂做推拿按摩。
　　等到安卡拉酒店后，众人被安排进了自己的房间，对这里以及这里的房间，卡伦可谓非常熟悉，进房间后，他先拿电话叫了餐，还要了烟酒咖啡茶叶包。
　　他现在不饿，餐准备打包带回去，让家里尝一尝点券食材做的美味，尤其是那队长最爱的烤蜥龙肉。
　　晚宴时自己是主角，没机会藏食物的。
　　烟酒咖啡这些，也都是得用点券才能买得到的真正奢侈品，卡伦也准备带回家去。
　　这是以前做安保任务时培养出来的习惯，而且他不相信这次酒店还会叫自己去付账，肯定是会被报销的。
　　其实，卡伦并不缺这些点券，就算不能顿顿这样享受，但一个月享受一次两次完全没问题，但在合理的前提下，占一下公家的便宜，这也是一种快乐。
　　洗了澡，换上酒店睡衣，卡伦到床上。
　　床很大，看看身侧，发现只有自己一个人躺在这里失去了姵茖和梵妮，少了很多的充实感。
　　闭上眼，睡觉。
　　晚上被唤醒，换上了干净的神袍后，卡伦来到了宴会厅。
　　艾斯丽、巴特和文图拉站在门口，这是在特意等着自己。
　　卡伦走进去后，他们跟在卡伦身后一起进来。
　　一时间，全场鼓掌欢呼。
　　卡伦向四周挥手鞠躬致意，身后的巴特他们也模仿着卡伦的动作，就是他们显得有些不适应和生硬。
　　看着这一幕，卡伦不禁在心里感慨：真像是奥运冠军凯旋。
　　巴特的父母、艾斯丽的父母以及文图拉的爷爷奶奶，都到了现场，卡伦作为队长，必须要去和他们一个个地打招呼。
　　宴会期间，还有很多约克城大区的大人物和卡伦说话，卡伦一一应付。
　　最后，卡伦被要求上台发表感言。
　　卡伦站在台上，面对着传声器，左手高举着红酒杯，右手拍了拍胸口，喊道：
　　“荣耀，属于约克城！”
　　虽然我是瑞蓝人。
　　台下再次爆发了欢呼。
　　※※※
　　好不容易熬到了宴会结束，卡伦回到房间，拿着自己打包的东西走出了酒店，他没打算在这里过夜，他要回去。
　　酒店门口不远处的公路旁，停着一辆灵车。
　　在这个时间点，灵车是那么的显眼也是那么的符合氛围。
　　梅森叔叔说过，灵车有一种独特的美。
　　卡伦感知到了，因为他现在很累。
　　阿尔弗雷德下来接走卡伦手中的东西安置在车里，再回到驾驶位一边发动汽车一边扭头对坐在副驾驶位置上的卡伦道：
　　“少爷，恭喜您！”
　　卡伦点了点头，很认真地回应道：
　　“阿尔弗雷德，谢谢你。”
　　这种严肃的道谢让阿尔弗雷德有些懵了，随即就是一种莫名的信服感和认同感升腾而起，连带着灵车内的收音机在此时都出现了“嚓嚓嚓”的电流声。
　　“少爷，要一杯冰水么，我带了保温桶，里面放着冰块。”
　　“好的。”
　　阿尔弗雷德打开车门下了车，走向后车厢时，他很自然地掏出胸口的小册子拿出钢笔用嘴咬下笔帽，写道：
　　“今夜，神很疲惫，也很明媚。”


第三百二十五章 被诅咒的姓氏
　　灵车行驶在深夜的公路上，阿尔弗雷德指尖在车载收音机上敲了两下，一首舒缓的歌曲从收音机里流出。
　　“我枕着旷野的晨曦，期盼着你的降临；我沿着路灯的光影，寻觅着你的痕迹；我望着门口的小溪，幻想着你的身形；
　　曾以为年轻的路总是通向遥远的神秘，却忽略了最开始站在原地的你……”
　　“这是什么歌？”卡伦问道。
　　很少有歌曲能在卡伦脑海中“翻译”过来后，还能这么公整对称的。
　　“《足迹》，作词作曲以及录唱都是一个人，圣安蒂斯人，叫京多，他曾来过瑞蓝，属下还和他一起吃过饭，那时候属下在广播站工作。”
　　“他的作品多吗？”
　　“很多的，在爱情主题的流行乐曲这方面，他很有名。”
　　“那以前怎么没听你放过他的歌？”
　　“因为他的歌和他的人，撕裂感很大，他擅长创作爱情歌曲，但他本人在感情方面却很放荡，先后结了六次婚，还有很多个情人，生活过得一团糟。
　　所以属下觉得，为您放他的歌，有些不合适。”
　　“不是原则性的牵扯，没什么关系。”
　　卡伦扭头，看向车窗外的夜景。
　　阿尔弗雷德深吸一口气，手指在方向盘上轻轻敲动。大概，是想用这种方式来表达和少爷的亲近吧，就在少爷先前对自己说“谢谢”时，自己忽然感到了一种“亲切感”。
　　人和人表达亲切感的方式有很多，比如走过去，对你胳膊轻轻捶一拳。
　　通过这种轻微冒犯的方式，来彰显一下自己和对方之间的亲近，还不是给别人看的，是给自己看的。
　　但阿尔弗雷德不敢对自家少爷来一拳，他只敢给自家少爷放一下劣迹艺人的作品。
　　见卡伦没生气，阿尔弗雷德心里非常开心。
　　这时，前方出现了一辆正在行驶的货车，货车顶上站着两个身穿着黑色神袍的人。
　　“少爷，是秩序神袍。”
　　“跟上去看看。”卡伦吩咐道。
　　“是，少爷。”
　　灵车开始加速，向货车靠近。
　　“哐当！”
　　一声响动传来，货车后车厢的两个门直接脱离，阿尔弗雷德及时打了方向盘，才没让自家的灵车被刮蹭到。
　　货车车厢内，站着一个女人，女人双眸泛着绿色的光芒，向上张开手，刹那间，两根粗壮的藤蔓洞穿了车顶，将那两名身穿秩序神袍的人给捆缚住。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　两个人当即发出了极为凄惨的叫声。
　　“唉。”
　　卡伦叹了口气，身形化作黑雾飘出了车窗，出现在了货车车顶，两道黑色的暗月之刃出现在卡伦手中，向两侧一挥，斩断了两条藤蔓。
　　脱离束缚的两个秩序神官身体摔落，他们身上血迹密密麻麻，显然藤蔓上的倒刺早就刺入了他们的身体，不出意外，还有毒素存在。
　　自卡伦脚下出现了两条秩序锁链，将他们二人身体缠住没让他们掉落下车。
　　下方的女人后背处再度长出两根藤蔓，支撑着她的身形从车里攀了上来。
　　两根秩序锁链向后方一甩，随即松开，后头已经停下车的阿尔弗雷德马上接住。
　　女人已经出现在卡伦面前，她张开嘴，从其嘴里喷吐出一片绿色的倒刺。
　　黑色的海神之甲出现在卡伦身上，上面雕刻着极为细腻的符文，这些倒刺一触碰就被冻结，连里面蕴含着的可能引爆的毒素也没来得及反应。
　　卡伦身形快速前插，从女人身边掠过，手中的暗月之刃直接洞穿了女人的胸口，在那里留下了一个贯穿的洞。
　　绝对的速度配上绝对的防御，战斗，就会显得很简单。
　　可惜，在选拔时，自己得保留实力。
　　随即，卡伦侧身，手指向前一指，一道守护壁面出现在了货车前方。
　　“砰！”
　　货车直接撞了上去。
　　卡伦身子落地后，再度出现在了驾驶位，驾驶员是一个男子，看见卡伦后立刻举起一把弩，扣动了扳机。
　　“嗡！”
　　术法弩箭被卡伦海神之甲挡住，在它爆裂前，一层寒冰将其包裹形成一道冰球，转而冰球又飞向公路下方，发出了爆炸。
　　男子抽出一把匕首，没有躲避，而是身体扭曲了一个诡异的弧度，瞬间脱离了因碰撞而严重变形的驾驶室向着卡伦冲来。
　　但还没等接近卡伦，其身体四周就出现了正方体的棱角。
　　“秩序——囚笼。”
　　卡伦举起手，秩序囚笼飘浮向空中，手再向下一挥，秩序囚笼直接砸在了地上。
　　里面的男子不停地攻击着囚笼，但他的攻击只是让卡伦消耗一些灵性力量而已。
　　“少爷！”
　　阿尔弗雷德扛着两个人过来，将人放在了地上。
　　卡伦检查了一下他们的情况，先给他们施加了一个低级治疗术，又施加了一层净化。
　　刚做好这些，一群穿着黑色神袍的人赶到了这里，为首的是一个中年女人，他们应该是一队秩序之鞭在执行任务。
　　“感谢您的帮助，请问您是？”
　　“他们两个需要送到教会医院去治疗。”卡伦指了指这两个受伤的神官说道。
　　“好的，我会的。”
　　“女的死了，男的我给你们留了活口。”
　　“多谢您，请问您是……”
　　“我还有事，先走了。”
　　卡伦坐进了灵车，阿尔弗雷德马上过来发动了车离开，那些秩序之鞭小队成员并没有阻拦。
　　行驶了一会儿，卡伦开口道：“阿尔弗雷德，我刚刚对他们是不是有点冷淡了？”
　　如果是今晚之前，阿尔弗雷德会回答：没有，少爷您已经救了他们的人了。
　　但今晚，阿尔弗雷德回答的是：“那是因为少爷您把他们当小鸭子了。”
　　卡伦揉了揉自己的眉心，点头道：“是的，我目中无人了。”
　　“少爷，您是在纠结这个？”
　　“刚完成了选拔，见过了同龄段那些优秀的人，嗯，我感觉自己比他们更优秀；又经历了庆功晚宴；其实还不止这些，在更前面其实已经有这方面的趋势了。”
　　“少爷您是在自我反省吗？”
　　“嗯，我不该这样。面对同僚时我都已经出现这种心态了，那面对普通人呢？阿尔弗雷德，下次如果我再这样飘起来时，你记得提醒我。”
　　“好的，少爷，我知道，这是少爷您追求的接住大地的气息。”
　　“那就从现在开始改正吧，他们自我介绍自己是什么小队了吗？”
　　“没有，少爷。”
　　“时间地点你记录一下，然后帮我通报给队长，他应该能查出来是哪个小队受到了我的帮助，让队长去讨要好处费吧。
　　嗯，这样，就接地气了。”
　　“少爷英明。”
　　※※※
　　灵车驶入了丧仪社前面的停车场，阿尔弗雷德先下车将卡伦打包回来的吃的转交到卡伦手上，让自己少爷提着它们进家。
　　走进后院，卡伦看见了希莉。
　　“少爷，您回来了，我给您准备夜宵去。”
　　“不用了，你把这些食物拿过去，看看哪些需要热的就热一下，然后划出一份给我送到卧室里去，其余的大家分了，都尝一尝。
　　记得告诉他们要好好品尝，这些食材很珍贵。”
　　贵重的食物不一定好吃，但人在享用贵重的食物时，能分泌出更多的快乐感和满足感。
　　“我明白了，少爷。”
　　卡伦正准备回主卧趁着这个时间向普洱凯文和阿尔弗雷德详细讲述一下选拔的经过，可走到莱克夫人的房间门口时，却听到了里面传来的抽泣声。
　　原本，卡伦不会理会这个，每个人都有每个人自己的隐私，不是所有的哭泣都需要安慰。
　　但毕竟刚刚自省过，再加上卡伦也意识到，自己这段时间为了图省事，“帕瓦罗先生”已经很久都没有“回家”看看了。
　　戒指一闪，卡伦变成了帕瓦罗先生的模样。
　　很久没用这副面具了，因为帕瓦罗先生的身份对现在的自己来说，所发挥的作用已经很有限，可帕瓦罗先生在卡伦心里，有着不一样的意义。
　　在接触帕瓦罗之前，卡伦觉得秩序神教，无非是信仰和其他教会不一样，本质上，都是一样的货色。
　　是帕瓦罗先生，让他看到了真正的秩序，真正的秩序神教。
　　“少爷，这些食物好多我都不认识啊，我不知道哪些需要加热哪些不需要。”
　　“去问阿尔弗雷德……不，去问普洱吧，它知道的。”
　　“好的，帕瓦罗先生。”
　　希莉转过身，然后愣住了，本能驱使她回头再确认一下是不是自己眼花，但薪水让她继续坚强地前进。
　　卡伦敲了敲门，房间里的抽泣声停止了，很快，门被打开，莱克夫人站在门口，看见站在面前的“丈夫”后，莱克夫人“噗哧”一声笑了出来。
　　“您请进来。”
　　莱克夫人给卡伦搬来一张椅子，示意卡伦坐下，她自己则坐在床边，继续笑道：
　　“您不用这样的。”
　　“呵呵。”卡伦也只是笑了笑。
　　他意识到，自己是会错意了，莱克夫人不是为想念帕瓦罗先生而哭泣，应该是因为其他的事。
　　坐在床边的莱克夫人穿着银白色的睡裙，脖颈处和胸前大片都露在外面，其实，最惹眼的还是她坐在床上的臀部，宽松的睡裙让她坐下时，臀部可以尽情地铺陈开去。
　　记得上次自己误进了多拉多琳的房间时，因为希莉和莱克夫人在帮两姐妹洗澡，所以发现过莱克夫人的臀部不比希莉的小，而且因为年纪的关系，会更绵厚。
　　“她们惹你生气了？”卡伦问道。
　　“没有，是我自己和自己怄气，晚上的时候看见多拉和多琳缠着戴珊老师很亲热，我就莫名的心里泛酸，嫉妒了。
　　刚刚躺床上，越想就越动情，就忍不住哭了出来，其实是自己逗自己玩儿呢，呵呵。”
　　“孩子总会长大，她们慢慢地就会不再像以前那样需要父母的呵护，并且会认为父母的双臂是一种对她们的桎梏。
　　每个人的成长都会经历这个过程，只不过因为多拉多琳以前的关系，她们必须完全依靠你，而你也习惯了这种依靠。
　　现在证明，她们已经和正常人没有太大的区别了，她们也开始长大了，你应该为此感到高兴。”
　　“是的，您说得对。”
　　“那我就先走了。”
　　“嗯，抱歉，我应该严肃一点的，呵呵呵。”莱克夫人又捂着嘴笑了起来，她是真的忍不住。
　　莱克夫人清楚，正确的应对方式应该是面对面和自己“丈夫”坐着，诉说一下最近发生的事，让自己的思念和情绪可以得到一个暂时安放的港湾。
　　但一想到眼前的“丈夫”的真实身份，她就莫名绷不住了。
　　将卡伦送到门口，莱克夫人道：“谢谢您。”
　　“不客气，是我没有做好。”
　　“不。”莱克夫人走上前，似乎是想要拥抱一下，但还是止住了自己的动作，“正因为您已经做得非常好了，所以我不需要了，人，要过得知足，才能幸福，不是吗？”
　　“是的，你说得对。”
　　卡伦转身，走向卧室途中，变回了自己原本模样。
　　推开卧室门，发现普洱、凯文以及阿尔弗雷德已围着茶几坐在了地毯上。
　　普洱开口道：“我们在等美味的夜宵，哦，还有可以配夜宵下肚的精彩故事，比如，我们的小卡伦是如何告诉那些天才什么才是真正天才的故事。”
　　卡伦在空位处坐了下来，开始讲述选拔时发生的事情，因为不像上次讲述暗月岛之行需要剔除掉关于奥菲莉娅的一些事情，所以这次的讲述很是通顺且连贯。
　　刚讲述完毕，希莉端着夜宵进来在茶几上摆放好。
　　普洱指了指盘子里的一份鲜红的肉片对希莉道：“雷迪瓦斯鲨鱼的生鱼片，你多吃些，能促进身体发育。”
　　“嗯？”希莉被这一串名字给弄懵了。
　　普洱会错了意，解释道：“就是能让你的屁股变得更大。”
　　说着，普洱还举起自己的猫爪放在身前，比划了一下。
　　希莉脸红了，添置好饮品后就转身离开了卧室。
　　卡伦开口道：“看来你以前没少吃。”
　　普洱蹙眉，道：“我是避免吃这个，我对我的身材很满意，否则某人怎么可能会忍不住偷偷去摸呢？”
　　阿尔弗雷德和凯文专心进食，这一刻，他和它都聋了。
　　“对了，那枚拉克斯铜币的打捞，你和阿尔弗雷德负责跟进一下，等以后有空了，我们出海。”
　　“虽然知道你是在岔开话题，但既然你决定再次带我出海玩，好的，我同意！”
　　卡伦用筷子夹起一块肉片送到普洱面前，普洱张开嘴。
　　“喵呜～”
　　普洱一边咀嚼着肉一边开口道：“那个叫菲洛米娜的，我不知道对不对，可别是费尔舍家族的人。”
　　“你认识这个家族？”
　　“哦不，我不认识。”普洱摇了摇头，“但这种把现实当做梦把梦当作现实的修行手段，我听一个人说过，他评价过这个。”
　　“怎么评价的？”
　　“有点意思。”
　　※※※
　　“吱呀……”
　　别墅门被推开，这是一座位于约克城东南部，靠海的别墅。
　　菲洛米娜走了进来，看见一个慈祥的老女人正坐在那里织着毛衣，那是她的奶奶。
　　她还看见一个拴着狗链子的男子，趴在老妇人的脚边，枕着双手熟睡着，那是她的父亲。
　　她知道自己原本有祖父和曾祖父，还有大伯和二伯，但他们现在都不在了，自己的父亲最幸运，还有机会像狗一样活着。
　　“回来了？”费尔舍夫人开口问道。
　　“嗯，回来了。”
　　“名额拿到了？”
　　“没有，我落选了。”
　　费尔舍夫人微笑地看着她，道：“没关系的，不要放在心上。”
　　“好的，奶奶。”
　　菲洛米娜拿起架子上的一把小刀，捅入了自己的胸口，没落在心脏位置。
　　然后，她又毫不犹豫地将小刀拔出，在水池边用水清洗了一下后放回了架子位置，并顺手给自己施加了一个治疗术法止血。
　　“去看过你母亲了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么不去？”
　　“不想去。”
　　“好的，去调查过那个人了吗？”
　　“去了。”
　　“结果呢？”
　　“没有结果，他像是消失了一样。”
　　“消失了？”费尔舍夫人有些疑惑地抬起头，“看来，是我的面子，彻底不够用了。”
　　“不是，我能感觉出来，那两位爷爷很负责地帮忙调查，但没有查到任何有关他的信息，他像是没有存在过一样。”
　　“呵呵，一个秩序神教的神官，在秩序神教里，查不到他的讯息。”
　　“奶奶，我尽力了。”
　　说着，菲洛米娜再次去架子上拿小刀。
　　“停下吧，这件事你没做错。”
　　菲洛米娜放下了小刀。
　　费尔舍夫人语重心长道：
　　“孩子，你要记住，是那个人，毁掉了费尔舍家族，毁掉了你的祖父、你的曾祖父，毁掉了我，毁掉了你的父亲，以及……毁掉了你的童年。
　　我要你永远记住他，那个费尔舍家族永远的梦魇，那个应该被诅咒无数遍的姓氏……
　　茵默莱斯！”


第三百二十六章 冲吧，蠢狗！
　　费尔舍夫人看着自己的孙女，问道：“我在说出这个姓氏时，为什么没有在你的眼睛里看见愤怒？”
　　“因为从小到大，我都一直在努力把愤怒从您的身上挪开。”
　　“呵呵。”
　　听到这话，费尔舍夫人没有丝毫生气，反而招了招手，示意自己的孙女坐过来。
　　菲洛米娜在费尔舍夫人面前坐下，茶几下面趴着的父亲挪动过脑袋，用自己的脸在自己鞋面上蹭了蹭。
　　“说一说吧，你是怎么输的。”
　　菲洛米娜将从约克城大区的选拔到奥古雷夫要塞的最终选拔，全都讲述了出来。
　　整个讲述过程中，她没有带丝毫的个人情绪，仿佛她自己只是一个无关的旁观者。
　　费尔舍夫人一边听着一边低头继续织着毛衣，等菲洛米娜说完后，她也没有停下手中的动作，只是很平静地道：
　　“失败的原因并非全部在你，我想，同是约克城大区的那几个年轻人，他们的父母应该提前猜出了最终选拔会有团队合作的可能。
　　你一个人留在约克城，身边没有长辈陪着，没有提前猜出这个，也很正常，毕竟你从小都待在这里，没怎么出过门。
　　唉，不过就算把你爸牵过去陪着你，也没什么用，不是吗？”
　　菲洛米娜沉默不语。
　　“不过，你失去了观察力，你说了那个叫做卡伦的年轻人，在约克城大区选拔时表现得和你一样优秀，那你有没有想过，他为什么会和那几个人一起去教务大楼参加最终选拔？
　　那你有没有想过，在进入奥古雷夫要塞后，他们之间为什么会分享食物和水，进行亲密互动？
　　那你有没有想过，你承认的一个和你一样优秀的年轻人，他为什么会愿意陪着那几个人一起玩？
　　他就不厌烦，他就不高傲，他就真的喜欢那一群‘孩子’，围在自己身边叽叽喳喳？
　　因为有目的，才会有耐心。”
　　“是，现在我明白了。”
　　“不，你不明白，你和他相比，欠缺的不仅仅这一点耐心，还有这里……”费尔舍夫人拿起织毛衣的签子，戳了戳自己孙女的额头，“他比你，有智慧。”
　　“我承认。”
　　“把现实当做梦，表现出了傲慢，也终究要由自己，为它买单，你失去了一次很好的机会，本该轻轻松松就拿到手的机会。
　　呵呵，你和轮回之门之间，只隔着一小块点心。”
　　菲洛米娜再次沉默。
　　“算了算了，失去了也就失去了吧，那个叫卡伦的，他家里是什么人？”
　　“不知道。”
　　“你输给了他，却没去调查他？”
　　“没有。”
　　“你不恨他。”
　　“不恨。”
　　费尔舍夫人点了点头，道：“还算不错，至少能输得敞亮。”
　　菲洛米娜依旧坐在那里。
　　良久，费尔舍夫人开口道：“你去休息吧。”
　　“是，奶奶。”
　　菲洛米娜站起身，走向楼梯，她看见自己的父亲跟着她爬了过来。
　　费尔舍夫人看着这一幕，笑道：
　　“哟，瞧瞧，它是真的喜欢你呢。”
　　菲洛米娜独自走上楼，来到自己房间里。
　　她的卧室很单调，一张床，一个衣柜，除此之外，再没有任何其他家具。
　　谁会在梦里花费太多心思去布置呢？
　　她在卧室里脱去了衣服，然后一丝不挂地走向盥洗室，洗了澡后，又一丝不挂地走回卧室，一丝不挂地躺在床上。
　　看着天花板，眼睛睁得大大的。
　　对于有些人来说，失眠一直是一个十分困扰人的问题；
　　对于她来说，最麻烦的，是如何“醒来”。
　　窗外的月亮早就高高挂起，她终于缓缓地闭上了眼。
　　在梦里，
　　她睁开了眼。
　　菲洛米娜站在一座木屋前，周围有一圈精致的篱笆，里面种着花卉和蔬菜。
　　她深吸一口气，脸上一直僵硬的神情终于在此时舒缓下来。
　　木屋门被推开，穿着老旧皮夹克的父亲和打扮简朴干净的母亲手牵着手从里面走了出来。
　　母亲开口骂道：“菲洛米娜，你又贪玩了，昨天竟然敢不回家！”
　　父亲赶忙劝慰母亲：“好了好了，女儿长大了，她有她自己的主意。”说着，父亲还对菲洛米娜眨了眨眼，“快进屋吧，我和你妈妈去集市一趟换些种子回来，屋子里桌上给你备好了餐食。”
　　菲洛米娜面露微笑，侧过身，看着自己父母的身影逐渐远去。
　　过了好一会儿，她才走进了屋子，木桌上，放着熏肉、面包、牛奶以及大酱。
　　菲洛米娜坐了下来，用熏肉蘸了大酱，然后送入口中，熏肉的风味和大酱的醇香结合得恰到好处，这是菲洛米娜最钟爱的味道。
　　就在这时，菲洛米娜感知到桌下的宠物狗在蹭着自己的裤腿，发出“哼唧唧”的声音，显然，它也馋了。
　　“好了好了，乖，给你吃，给你吃。”
　　菲洛米娜又拿起一片熏肉，沾了酱，送到桌下。
　　“好吃吗？”菲洛米娜问道。
　　“汪！”
　　桌下的费尔舍夫人使劲点头。
　　※※※
　　上午的阳光永远那么的优雅从容，自上而下的对一切轻抚。
　　卡伦右手拿起一片山楂送入口中，左手顺势翻了一页霍芬先生的阵法笔记，身前漂浮着的那枚魔方，正在快速地转动。
　　“啊～”
　　卡伦看了看时间，自己已经看了三个小时了，他停止了阅读，收起了魔方。
　　有了上次学习到几乎昏厥的教训，现在学习时，卡伦很注意度的把控。
　　伸了个懒腰，卡伦站起身，走到书房外，多拉和多琳正坐在院子里画画，戴珊老师站在旁边陪着她们。
　　细心且精致的阿尔弗雷德在装修这个院子时，在几个花圃里栽培了很多种花卉，现在这个时节，正是复苏的时候。
　　卡伦放轻了脚步，在后面的长椅上坐下，他想在这里晒晒太阳。
　　恰好此时皮克经过，看见卡伦后马上又走了回去，然后捧着好几份报纸递给了卡伦。
　　放在最上面的是《秩序周报》，头版头条是教廷对新改革措施的说明和介绍，第二版则是自己的照片，占据了几乎三分之一的版面。
　　指尖在照片上碰两下，照片就自己动了起来，还原了当时现场的情况。
　　那位叫梅丽耶的记者报道得很是详细，不过卡伦并未仔细看关于自己的报道，而是将《秩序周报》合上放在了一边。
　　他现在需要让大脑休息一下，所以拿起旁边的《维恩日报》。
　　头版头条讲述的是一场官司：一位殖民地长大，后又来维恩发展，从最低端的黑工做起，最终成为矿物公司老板的人，状告了维恩皇家陆军司令部。
　　原因是在他很小的时候，维恩的陆军打进了他原本的国家，来到了他生活的村子里，不仅洗劫了村民们的财产，还将村里的女人集中起来进行侮辱。
　　他的母亲，也在其中。
　　现在的他，就以此为理由状告维恩皇家陆军司令部，要求陆军司令部对当年在他村子里犯下的暴行认罪和赔偿。
　　这件新闻在近期可谓受到了极大关注，只不过这阵子卡伦一直忙着选拔的事，所以并未了解，当然，还有一个原因是他的生活圈子一定程度上已经脱离了普通人的社会范畴。
　　卡伦很佩服这位老板，隐忍奋斗好不容易爬到如今的位置，又将自己的财富和影响力孤注一掷，推动了这场官司。
　　头版的下半部分也有一张照片，照片背景应该是法庭，上面有三个年轻人正在痛哭。
　　他们是那个殖民地村子的年轻人，近期刚刚获得维恩公民的身份。
　　不过他们不是来为那位老板充当证人的，而是给维恩陆军司令部当证人。
　　他们在法庭上捶胸顿足，声嘶力竭地哭喊着：“他们的奶奶以及那位老板的母亲，当年就是妓女，都是为了钱主动去服侍维恩陆军的，她们都是自愿的！”
　　“其实，我很难理解他们的行为。”戴珊老师出现在卡伦身后，看着报纸说道。
　　卡伦问道：“很难理解？”
　　“您以为他们是为了拿到公民身份才出庭这样作证的吗？
　　其实不是，他们是通过来维恩上学拿到毕业证后积累满了工作年龄才获得的公民身份，不是因为这起案子用公民身份来和他们做交易的，而且我当记者的朋友告诉我，他们并未收到贿赂与威胁。
　　帝国财政部准备削减陆军军费，才默许了这场官司的召开，陆军司令部被打得措手不及，这三个年轻人，是主动过来要求当证人的。
　　所以，您懂我意思么，他们是发自内心，真的这样认为，也这样相信，而且痛哭流涕地诉说，他们的奶奶们，是自愿给维恩陆军士兵服务的妓女。”
　　“我懂。”
　　戴珊老师开口道：“但事实是什么样子，我相信思维逻辑正常的人都能想清楚，可他们三个的举动，我却无法理解。”
　　卡伦放下报纸，道：“这只能说明一件事。”
　　“什么事？”
　　“维恩帝国对殖民地的精神阉割教育做得极好。”
　　“精神阉割？”
　　“就像是给宠物做阉割手术一样，其实人的精神，不，是一个族群的精神，也是能进行相类似的操作的。
　　通过经济、文化、政治等方面，尤其是文化，以各种文化渠道和媒介进行精神上的操控和引导，先抹去他们的主体身份认知，再重新塑造维恩想要他们拥有的新认知，从而完成一种族群集体精神上的阉割。
　　你疑惑他们为什么会发自内心的说出这么荒谬的话，但他们确实是发自内心地想这样去认同，想这样去相信。
　　这种你无法理解的这种心理和行为方式，在他们那里被称为‘客观独立的思考’。”
　　“卡伦先生对这方面很有研究？”
　　“没有，只是见得多了，戴珊老师不是维恩人？”
　　“我是维恩人，不过我有一半圣安蒂斯血统。”
　　“哦，呵呵。”卡伦笑了笑，打算结束这个话题。
　　“卡伦先生，我对您刚刚说的这种种族性的精神阉割很感兴趣，不知道您有没有相关的书籍可以推荐给我？”
　　“抱歉，我这里没有。”
　　“那您觉得，以后这种现象会如何发展？”
　　“伴随着信息传递技术的提升，这种现象只会越来越严重。”
　　“卡伦先生……”
　　“好了，戴珊小姐，你的问题有点太多了，我想休息一下，抱歉。”
　　戴珊老师有些尴尬地笑了笑，道：“很对不起，打扰您了。”
　　“没事。”
　　“有个小小的请求，我听多拉和多琳说，您的书房里有很多藏书，我想……”
　　“书您可以随意借，但需要向阿尔弗雷德报备一下，然后，记住及时归还。”
　　“好的，当然，谢谢您的慷慨。”
　　其实“及时归还”是一句废话，但卡伦又不得不说，因为他书房里还有那个光明老头的精神烙印，万一书遗失得多了，卡伦担心那个老头也就不存在了。
　　戴珊老师是阿尔弗雷德找的，那之前阿尔弗雷德肯定做过背景调查。
　　该让阿尔弗雷德重新做一次了，看看她最近是不是接触了什么。
　　距离午餐还有一段时间，卡伦拿着报纸回到书房，电话机恰好在此时响了。
　　卡伦拿起电话。
　　“喂，我找卡伦。”
　　“队长。”
　　“哈哈，我们任务完成了，明天回约克城，我知道你通过了最终选拔，但我觉得‘恭喜’的声音你应该已经听腻了，而且你能通过选拔这件事，在我看来早就是必然的，所以我们间就不用客套了。”
　　“队长，你有事吗？”
　　“要铺垫一下的嘛，直接说事太直接了，不好。”
　　“直接说吧，队长，我们间就不用客套了。”
　　“好的，我刚刚从桑浦市的我一个朋友办公室里出来，他刚刚给我看了一份‘秩序之鞭’总部下发的文件，哦，对了，还有教廷文件精神，这个好像登报了。”
　　“我刚刚在报纸上看到了，不过总部的文件，我不知道。”
　　“其实没明说，但我猜出来上面的意思了，我就不和你解释政策了，跳过这一步，直接说结果，好吗？毕竟跨市的电话费比本市贵很多。”
　　“好的，队长。”
　　“你们这批参加最终选拔的年轻人，很可能会被编入秩序之鞭小队里进行一段时间的历练，所以我想问问你，在参加试练时，有没有好好交朋友？”
　　“没有。”
　　“唉……那可惜了。”
　　“交了不少队员。”
　　“干！”
　　电话那头停顿了一会儿，又道：“所以，你是早就想脱离我的小队独立了？”
　　“队长，我们间不用客套。”
　　“嗯，意思大概就是，你的小队建立起来后，会拥有很高的自主权限，毕竟你们的地位很特殊，未来必然是神教的重点培养对象。”
　　“所以呢？”
　　“所以如果是由你组建自己的秩序之鞭小队，组建起来后，你是有权力自己选择是否挂靠中队长以及具体挂靠哪一个的。”
　　“哦，我明白了，中队长先生。”
　　“好的，队长先生。”
　　电话挂断了。
　　卡伦看了看话筒，忍不住摇头笑了笑，队长特意打电话过来就是为了自己的这句承诺。
　　不过……
　　可以组建自己的秩序之鞭小队了？
　　那岂不是说明，自己可以名正言顺地把文图拉、艾斯丽、巴特、马斯、布兰奇这些人，全部拉进自己的小队里当手下？
　　这得是多么高质量的一支秩序之鞭小队啊！
　　卡伦心里已经开始期待起来。
　　库房里，普洱正坐在一口棺材上，探出两只爪子，开始隔空缓缓揉搓，一团火球出现。
　　凯文看见这个火球，马上缩起了脑袋，显然是留下了阴影。
　　普洱将火球丢在了地上，火球散开，化作了一道红色星芒，自里面有一把红色的剑浮现出了一个剑柄。
　　这是一种始祖艾伦信仰体系下的一个召唤仪式，召唤的是始祖艾伦曾经的两把兵器之一。
　　“那家人送来的补药效果还真的很明显，我感觉我体内可运用的灵性力量丰厚了许多。”
　　“汪！”
　　凯文也兴奋地叫了一声，替普洱高兴，还配合着甩动着尾巴。
　　“就是好像治疗你脑袋的药，没什么效果。”
　　“汪呜……”凯文再次缩头。
　　“抱歉啊，蠢狗，我没想到会让你永远秃头，不过其实你秃头也很好看，不是有那么一句话么，光头还英俊的小伙才是真正的英俊小伙。”
　　凯文点头，敷衍地配合着普洱对它的敷衍安慰。
　　普洱看着面前这把光显露出一半不到就比它本人高几倍的红色长剑，皱了皱猫眉：“以前没觉得这把剑这么大啊，现在这么大我怎么拿啊。”
　　“汪！”
　　“好吧，我试试看，修改一下召唤术法。”
　　眼前的红色星芒与红色长剑消失，普洱又用自己的猫爪搓出一个更小的火球砸在了地上，地上出现了一个比先前小几倍的红色星芒；
　　随即，一把红色小剑的剑柄浮现。
　　“嘿嘿喵。”
　　普洱探出自己的猫爪，抓住了剑柄，“吧嗒”一声扣住，再往后一拽，一把红色小剑被它抽出。
　　它兴奋地甩了甩，甩出了一片残影。
　　“成功了唉！”
　　“汪！”
　　凯文兴奋地原地刨动狗爪，然后凑到了普洱面前，屈膝。
　　普洱跳上了凯文的后背，一边继续挥舞着红色小剑一边喊道：
　　“蠢狗，冲啊！”
　　“汪汪汪！”


第三百二十七章 来人了
　　“砰！”
　　凯文顶开了书房门，载着普洱冲了进来，对着坐在书桌后的卡伦立起了身子，前两条狗腿提起，后两条狗腿支撑。
　　普洱右爪抓着红色小剑挥舞，左手抓着凯文脖颈上的毛发，稳稳地留在凯文身上。
　　“哦，我亲爱的小卡伦，以后再遇到什么难以对付的对手，请不要害怕，只要你虔诚地呼唤，伟大的邪神骑士颇尔就将降临！”
　　“汪汪汪！”
　　卡伦看着这一幕，真的担心已经不小心把凯文脑袋烧秃了的普洱，会再一不小心把凯文的尾巴给削去。
　　“看来那些补品是有效果的。”
　　“是的，效果很明显，我的毛发明显比以前更亮了。”
　　“那以后家里我不在时，就交给你守护了。”
　　“嗯？”普洱倒是没在正经事上再开玩笑，“我觉得还需要一段时间自己才能胜任这份工作。啊，对了，我想申请一些点券，让收音机妖精去黑市找教会出来偷偷接私活的锻造师，给我锻造一把和这把差不多尺寸的小剑。”
　　“可以。”
　　“那个，因为要类似于你的阿琉斯之剑那样起到增幅效果，我的小剑里需要熔炼一些火属性的晶石材料。”
　　“所以呢？”
　　普洱眨了眨眼：“所以会有一些小贵。”
　　“可以的。”
　　“哦，我亲爱的小卡伦，你可真好，那库房棺材里储存的那具我的傀儡，我就同意你随便地摸吧。”
　　卡伦目光微沉。
　　“嘿嘿，我开玩笑的。”普洱继续挥舞着红色小剑，“蠢狗，我们去巡逻！”
　　“汪！”
　　凯文载着普洱又跑出了书房，它还不忘用自己的尾巴帮卡伦把书房门带上。
　　卡伦有些无奈地摇摇头，凯文一直都很容忍普洱对自己的欺负，这种感觉像是一个大哥哥陪伴自己的小妹妹一样。
　　嗯？
　　如果真按照年龄来算的话，快两百岁的普洱，在凯文面前，还真的是一个小妹妹。
　　“叮铃铃……”
　　电话机在此时响了，卡伦拿起话筒。
　　“喂，我找卡伦队长。”
　　电话那头传来的是艾斯丽的声音。
　　“是我。”
　　“队长，您最近有什么事吗？”
　　“没有。”
　　“我爸妈想请您到我家用晚餐。”
　　“我有事。”
　　“……”艾斯丽。
　　“艾斯丽，替我向你父母转达问候，我的猫吃了他们开的药效果很好。”
　　“好的，队长，其实他们叫我来请您时我就猜到您不喜欢出席这样的场合，虽然那天庆功晚宴上您表现得比我们自然得体多了。”
　　“好好休息吧，距离我们去丁格大区，没多久了。”
　　“嗯嗯，不过，我还有一件事。”
　　“说吧。”
　　“我爸妈喜欢没事做就看《秩序周报》，这是他们的爱好，然后他们研究所虽然一直专心于做自己部门的事，但也是有收发室的，里面堆满了教廷隔三岔五发布的文件……”
　　“艾斯丽，如果我建立秩序之鞭小队的话，你愿意到我的小队里来吗？”
　　“然后呢……嗯？啊！我愿意，队长！”
　　“好的，那就这么确定了。”
　　“嗯嗯！我没事了，队长，您忙，哦不，您继续不忙，啊不，您挂电话吧！”
　　“好的，再见。”
　　卡伦挂断了电话。
　　很巧合的是，话筒刚放回去，它就又响了。
　　卡伦再次拿起话筒，话筒那头传来的是巴特的声音。
　　“队长，我爸妈一直喜欢看《秩序周报》以及……”
　　用的开场白居然都是一样的。
　　卡伦甚至可以脑补出巴特打电话时以及先前艾斯丽打电话时，他们的父母，就坐在旁边的沙发上。
　　有这样的长辈在身边指引和扶持，确实是一种幸运，往往能让他们提前捕捉到风向，踩好节拍，做好安排。
　　“巴特。”
　　“嗯，队长？”
　　“如果我建立秩序之鞭小队的话，你愿意加入吗？”
　　“我愿意，队长，您让我服气。”
　　“好的，就这么说定了。”
　　第二个电话挂断后，卡伦拿出电话簿，拨通了阿尔弗雷德记录在上面的文图拉家的电话。
　　很快，电话被接，是文图拉本人。
　　“是我，卡伦。”
　　“队长！”
　　“上面好像要安排建立新的一批秩序之鞭小队，我想问你到时候有没有兴趣加入我的小队。”
　　“当然，队长，不需要怀疑和考虑！”
　　“好的，那就这样了。”
　　约克城大区的这三个已经敲定了，至于马斯和布兰奇，卡伦没有直接联系到他们的方式，但这不急，因为接下来还有培训以及轮回之门试练，时间很充裕，经历也很丰富，他们两个早就是自己碗里的了。
　　卡伦伸了个懒腰，看了看时间，到午餐的点了，就起身走出书房来到了厨房里。
　　希莉刚刚准备好午餐，符合卡伦口味的四菜一汤。
　　细心的女仆每餐都会给少爷准备一份绿色的素菜，她知道，在少爷看来，似乎只有绿色的菜才叫蔬菜。
　　阿尔弗雷德过来一起用午餐，卡伦开口道；“戴珊老师那边，你再抽时间调查一下她最近的情况。”
　　“是，少爷。”
　　“下午我要去古曼家一趟，然后再去勒马尔陶艺馆看一看。”
　　去古曼家是看理查以及外婆，在考试前外婆还给自己送了汤。
　　去陶艺馆是为了看一下瑟琳娜，毕竟勒马尔曾主动上门求自己，虽然自己交给了队长，队长又临时转交给了艾森先生，但不管怎么样，自己有空了都得去露个面。
　　对自己好和帮助过自己的人，卡伦都会记在心上，他是很怕麻烦，但有些麻烦，是不能回避和忽略的。
　　“属下陪您一起去吧？”
　　“不用了，你先忙你的事，如果调查出什么了，就告诉我，没调查出什么异常就算了，不算什么重要的事。”
　　“是，属下知道了。”
　　用过午餐，卡伦一个人开着那辆二手朋斯来到了古曼家的别墅外。
　　刚停下车，就看见一个男人靠在前面车旁，手里夹着一根烟，抽得很萧索。
　　卡伦认识他，他叫达克，是理查的小姑父，也是自己的小姨夫。
　　作为一名审判官，娶了述法官大人当妻子，面对着古曼家这样一个述法官家族，他的压力一直很大，每次上门，都需要做很长时间的心理建设。
　　卡伦关上车门，向他走来。
　　“达克大人？”
　　达克转过头，看向卡伦，马上丢掉了烟头，笑道：“不要喊我大人，喊我达克就好，我看了报纸了，卡伦，你拿到了进入轮回之门的名额，表现得非常厉害，恭喜你，卡伦。”
　　“谢谢。”
　　卡伦在他旁边站着，达克先生从自己口袋里掏出烟盒，递给卡伦。
　　“我不抽烟。”卡伦伸手按着烟盒轻轻推回去，“今天家里是有什么事吗？”
　　“哦，没有事，主要是我妻子的父亲母亲都搬回这里住了，所以我妻子会经常过来看他们，我也就必须……”达克先生伸出两根手指做了个“走路”的动作，“唉，你懂的，每次来这里，我都觉得像是进秩序之鞭的囚牢。”
　　“你辛苦了。”
　　达克先生耸了耸肩：“没办法，谁叫我就这么平庸呢？”
　　上一次和达克先生接触时，达克一直在卡伦面前刻意伪装着一种和古曼家的亲近，把自己当作古曼家的一份子，这一次，达克完全没有遮掩自己的真实处境。
　　大概是因为以前他觉得卡伦是年轻人，是小辈，他需要在卡伦面前拿捏着身份，现在，他把卡伦当平辈，甚至还要再往上一点。
　　关系平等了，就什么都能说了，反正他和卡伦都是外人。
　　“你只是为了让自己妻子开心。”
　　听到这话，达克先生愣了一下，脸上露出了微笑，道：“你说得对，只要卢茜开心，一切都值得。”
　　说着，达克先生伸手拍了一下卡伦的肩膀：“走吧，我们进去。”
　　卡伦和达克走进花园，上了台阶，刚准备敲门，大门就从里面被打开了，唐丽夫人站在门口。
　　老夫人带着愠怒瞪了一眼自己的女婿；
　　达克先生打了个哆嗦，同时一头雾水。
　　卡伦露出了微笑，外婆，您这是彻底不装了吗？
　　大概当自己开车过来时，自己的外婆就已经察觉到了自己，也早就准备开门迎接了，可是自己却和达克先生在外面聊了会儿天耽搁了时间，让老夫人等着急了。
　　“哟，卡伦，我的小卡伦来了，让奶奶看看。”
　　唐丽夫人主动走到卡伦面前，伸手摸着卡伦的脸，
　　“没受伤吧？精神上灵魂上没有被伤害吧？”
　　显然，老夫人是担心自己的外孙在最终选拔过程中付出了什么代价。
　　“没事，夫人。”
　　“叫奶奶，上次都说过了，叫奶奶！”
　　“好的，奶奶，我没事，只是一场选拔而已。”
　　“呵呵，嘿嘿，哈哈！”
　　听到这话，唐丽夫人先含蓄地笑，但收不住，又正常的笑，还是收不住，最后大笑出来。
　　这是她外孙，这个年轻人身上有着自己的血脉，他很优秀，且不是一般的优秀！
　　哪怕有血缘关系在，长辈也不一定会喜欢自己每一个晚辈，但如果这个长辈脑子没问题的话，他肯定会喜欢优秀的晚辈，这是人之常情。
　　再加上，除了优秀以外，卡伦的脾性、谈吐、口味以及厨艺等等这些方面，也全都符合唐丽夫人的口味。
　　达克先生很想咳嗽几声，示意唐丽夫人自己这个女婿也登门了，但犹豫了一下，还是没敢。
　　进门后，凯曦、卢茜都向卡伦表示了祝贺，德隆老爷子还没回家，哦，还有一个不在家的，是艾森先生，但家人们似乎已经习惯了他的间接性失踪。
　　“卡伦！”
　　二楼有人在喊自己，卡伦抬起头，看见了坐在楼梯口的理查，嗯，他坐着轮椅。
　　卡伦走上楼，来到理查面前，笑道：“轮椅不错，挺精致的。”
　　“那你想不想来一个？”理查问道。
　　“等我一百岁后吧。”
　　理查看了看下面的家人们，然后自己转动轮椅向卧室行去，卡伦跟在后面。
　　卧室的床上堆满了书，卡伦扫了一眼，发现都是古籍和笔记。
　　“装样子的？”
　　“哼，我可是真的在努力！”
　　卡伦拉过来一张椅子坐下，凯曦夫人就端着水果和饮品走了进来，将东西放下好，凯曦夫人笑道：
　　“你们聊，不打扰你们了。”
　　说完，凯曦夫人还很贴心地帮忙关上了门。
　　做母亲的，自然喜欢自己的儿子和优秀的同龄人玩。
　　“对了，有个东西我要给你，上次你不是让我给你魔方之钥么，那个你用不了，我从我爷爷书房里偷出来一份他给自己亲近学生传授的，也算是魔方之钥的一种，不过是低配版。”
　　说着，理查伸手指向旁边书架，一根白丝从他手腕处射出，黏住一本书后，将书抽出落到手中。
　　“是那只虫子的能力？”
　　“是的，说出来你可能不信，每次被我爸揍一顿后，养伤时我能清晰感应到我和那只虫子的融合度正在明显提升，打得越狠提升得就越明显。”
　　“挺好的，被打还能提升实力，别人要有这种待遇，做梦都会笑醒。”
　　“呵，呵呵。”
　　理查将那本书递给卡伦，卡伦接了过来，道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“对了，有件事要和你提前说一下，这次最终选拔是以分组的形式进行的。”
　　“我知道，我看过报纸了，今早我还对着报纸上你的照片不停地用手指戳戳戳，戳多了竟然一不小心戳破了洞。”
　　“接下来上面会有新风向，我准备组建自己的秩序之鞭小队，参加最终选拔的我手下的五个队员，不出意外，都会进入我的小队里。”
　　“嗯哼，然后呢？”
　　“你也来吧，你是编外队员，不占猎狗小队编制，理论上是能很轻松抽调过来的。”
　　听到这个话，理查深吸一口气，又缓缓地吐出，道：“其实，昨晚爷爷就和我说了这件事，母亲上午又和我说了一遍。他们想让我加入你的小队，这支秩序之鞭小队肯定会备受关注，甚至成为王牌，进入里面对以后的个人发展有极大的好处。”
　　艾斯丽和巴特的父母知道的事情，没道理古曼家不知道。
　　“所以，你是在等待我主动说？”
　　理查摇了摇头，
　　道：
　　“不，是我没打算对你开这个口，卡伦，我不想再当你的累赘了。我这人吧，又懒散又爱面子，不仅喜欢说大话，还时不时弄出点道德洁癖。
　　做兄弟的，应该你帮我一次我帮你一次才对，而不是我一直被你扛在肩上，这不对。”
　　卡伦看着理查，目录沉思。
　　理查以为是自己的话触动了卡伦，可实际上卡伦考虑的是，你不进队我怎么把你爸弄进来？
　　不管哪个秩序之鞭小队，都不会拒绝一位述法官大人的加入，就是尼奥队长，每次和孟菲斯说话时都显得很客气。
　　“理查，我从来没有把你看作我的累赘。”
　　“我知道，你不会这么看我。”
　　“但没办法的是，你这辈子估计都不可能做到像我一样优秀了。”
　　理查：“……”
　　“这辈子，大概都得我来帮你，而你几乎很少能帮到我，因为你没这个能力。”
　　理查：“……”
　　“所以，要么进队，要么不做兄弟了。”
　　“你在道德绑架我？”
　　“我不用道德绑架你，因为在来你家之前，我碰到了你爸，你爸已经同意了这件事，我相信如果你现在拒绝我的话，用不了多久你就会看见自己亲爱的老父亲出现在你的卧室门口。”
　　理查打了个寒颤。
　　“卡伦，你怎么能这样，我和你是兄弟，你竟然偷偷和我爸联系，偏向我爸。”
　　“我没有偏向谁，我只是保持中立。”
　　“你明知道我打不过我爸，结果你在旁边保持中立，其实就是在偏向我爸。”
　　“加入吧，别矫情了。”
　　“那我就负责后勤？”
　　“好。”
　　“那行，我加入。”
　　理查对着卡伦张开双臂，想要寻求一下拥抱。
　　卡伦则起身，走到柜子前拿起一杯果汁，喝了一口，然后皱眉，
　　“你妈有喜欢往果汁里放糖的习惯吗？”
　　“是的，她还喜欢看着我幸福地喝下去，我每次都得配合以满足她展现母爱的自我感动。”
　　这时，窗外飞进来一只黑色乌鸦。
　　“我爸折的乌鸦。”理查抬起手臂让乌鸦停下，结果乌鸦飞过了他，停在了卡伦的肩膀上，“咦，是找你的？”
　　“看来是你爸特意来问我你是不是已经同意入队了。”
　　卡伦抓住乌鸦读取了信息：
　　“陶艺馆来人了。”
　　卡伦将乌鸦纸张折叠，却发现这张纸已经有了二次折叠的痕迹；
　　不过卡伦没细究这个，说不定艾森先生觉得第一只不够完美，所以重新折了一次。
　　“理查，我有事，要先走了。”
　　※※※
　　“就是这里，上次之后，我一直在等您过来找我。”
　　轿车内，坐在驾驶位的胖子回头看向坐在后车座上正打着瞌睡的女孩，道：
　　“这次，我们一定能把伊尔马兹刻刀拿到手！”
　　菲洛米娜微微睁开眼，扭头看向陶艺馆，正好从玻璃门内看见孟菲斯站起身，向门口走来。
　　“唉。”
　　菲洛米娜叹了口气，
　　伸手抓住驾驶位上胖子的脖子，
　　“咔嚓”一声，直接扭断。
　　然后她的身形化作了一道黑雾，
　　逃了。


第三百二十八章 爷爷的年轻
　　以自己忽然有急事为理由，卡伦和古曼家的人告辞，唐丽夫人站在花园木栅栏边看着卡伦上了车，卡伦笑着和老夫人又挥了挥手。
　　但在发动车时，卡伦顿了一下，摸了摸已经折叠好放在自己口袋里的那张黑纸。
　　以最快的速度，卡伦来到了勒马尔陶艺馆门口。
　　下车，推门进入，桌子上躺着一具尸体，尸体被开了肚子，脖子右拧。
　　大白天的，这个场景看起来有些违和，而且店铺还是玻璃门。
　　但走近了后，可以看见尸体肚子里不是血肉器官，而是密密麻麻的齿轮。
　　勒马尔正好从后面拿着“解剖”工具进来，看见卡伦，马上道：“卡伦先生，孟菲斯先生去追人了。”
　　卡伦指了指桌上的傀儡。
　　“有两个人，这个被灭口了，但他是个傀儡。”
　　“孟菲斯怎么追的？”
　　“哦，他让我将这个给您。”勒马尔将一把尺子递给卡伦，“这几天孟菲斯先生待在店里有些无聊，所以他把我这间店和店外马路上，都布置了追踪阵法。”
　　“好的，我知道了。”卡伦接过尺子，微微注入灵性力量，尺子给出了带方向感的振幅。
　　这尺子应该不是追踪逃跑目标，而是定位孟菲斯先生本人的。
　　“我知道了，你留在店里。”
　　“好的，我明白。”
　　卡伦拿着尺子回到车里，将尺子放在车窗下，伴随着汽车的行驶，尺子会自己调整方向。
　　※※※
　　在约克城南部的一处田野里，菲洛米娜身形快速地移动，她闭着眼，身子也在左右摇晃，但速度却很惊人。
　　在她身后，孟菲斯先生脚下不停出现符文，每一步虽然迈得不快，但跨出去的距离却很惊人，他一直用自己的节奏缀在目标后面。
　　终于，目标停下了。
　　菲洛米娜蒙着面，遮住了自己的真容，然后左手一翻，手腕上出现了一团丝线，凝聚出一把很短的银色镰刀。
　　孟菲斯停下脚步，开始在脚下和四周为自己布置防御阵法。
　　他知道自己不擅长打架，所以当对方有动手的打算后，他马上做好挨打的防御准备。
　　看到这一幕的菲洛米娜一时还真不知道该怎么办，她收起镰刀，身形一侧，继续开始逃跑。
　　孟菲斯立刻撤去了自己刚刚布置好的阵法，用先前的方式再次追上去。
　　就这样，两个人进行了一场长时间的追逐游戏。
　　中途双方又都同时停下来好几次，但每次局面都一样，孟菲斯根本就没有主动进攻的意图，是一丁点都没有。
　　而看着他布置起来的防御阵法，菲洛米娜清楚，自己很难破解，所以只能重新转移，追逐继续。
　　后半段时间，其实双方都在这一块区域绕着圈。
　　打破这一和善平衡的人出现了，一团黑雾提前拦住了菲洛米娜的去路，从里面走出卡伦的身影。
　　菲洛米娜身形止住，看着卡伦。
　　“你认识我？”
　　卡伦注意到蒙面人的目光变化。
　　菲洛米娜揭开了蒙面，露出了自己的脸。
　　卡伦微微皱眉：“是你？”
　　菲洛米娜收起了镰刀，将双手微微举起，掌心摊向卡伦，意味着，她并不想动手。
　　卡伦也将那颗本打算用来传送阿琉斯之剑的小珠掐住，没有急着捏碎。
　　菲洛米娜开口道：“我是想和你打一场，但不想因为这件事。”
　　“那家陶艺馆是我朋友开的。”卡伦表明了自己的立场。
　　“有人能帮我制作傀儡，他需要我帮他一个忙，我就帮了，就这么简单，你信吗？”
　　“我可以信，但你需要把那个人交给我。”
　　菲洛米娜摇了摇头，道：“不可以。”
　　“没有商量的余地？”
　　“你有吗？”
　　“没有。”卡伦坚定道：“我必须抓到那个人，这是我承诺过的。”
　　“我不能告诉你他在哪里，虽然我没对他承诺过，但这是规矩，你应该理解。”
　　“是的，我理解。”
　　卡伦将小珠捏在指尖。
　　菲洛米娜察觉到卡伦身上气息的变化，开口道：“你想动手？”
　　“你觉得呢？”
　　“对同教会的人动手吗？”菲洛米娜手掌一翻，先前收起的镰刀再次出现，“我以为你会和我一样，认为为了这种事情打架会是一种很无趣的行为。”
　　“告诉我，那个人的位置。”
　　“你经常做这种事吗？”菲洛米娜慢慢弯下腰，做好了冲击姿势，“你很果决，感觉不是第一次，你如果击败我，会灭我口吗？”
　　“你违反了《秩序条例》。”
　　“我想，那间陶艺馆里的人，应该不是普通人，所以，我没有违反《秩序条例》。”
　　“你看过《秩序条例》？”
　　“梦里会无聊，所以看过。”
　　“你看的那本和我的这本不一样。”
　　“你的那本？是哪一期的？”
　　“在我脑子里，还没有刊印出来。”
　　卡伦捏碎了珠子，微型传送法阵出现，随即抓住剑柄，抽出阿琉斯之剑。
　　普洱那个只是用术法召唤出的虚影，他召唤的，是实实在在的大剑。
　　镰刀的寒光与大剑的肃杀，已经在二人中间开始交织。
　　可就在这时，天空中飞出来一只老鹰，老鹰在上方盘旋了几圈后，又飞走了。
　　菲洛米娜站直了身子，又一次收起镰刀，
　　道：
　　“好，跟我走，我带你去抓他。”
　　“嗯？”
　　这个转变，让卡伦有些猝不及防，因为他先前清晰看出了女孩眼里的战意。
　　“你不信吗？”菲洛米娜问道：“我不喜欢在梦里说谎话。”
　　“我信，但下次你可以早点说。”
　　卡伦低头看了看手中的阿琉斯之剑，心里叹息：
　　唉，三千秩序券就这么浪费了。
　　※※※
　　“家里没茶叶吗？”唐丽夫人看着手里的这杯清水，小小抿了一口，“井水？”
　　“我不喝茶的。”
　　“总要预备一些待客的。”
　　“你是近十年来，第一个客人。”
　　“有些茶，适合陈。”
　　费尔舍夫人笑了笑，继续拿起签子织起毛衣，道：“你和以前一样，生活上总是很讲究，好像没什么变化，除了老了点。”
　　“你最后半句可以不用说的。”
　　费尔舍夫人叹了口气，道：“唉，老了就是老了，有什么不能说，又有什么不能听的？”
　　“好了，好了。”唐丽夫人放下茶杯，“其实，我不想来你这里的，今天上门，也只是一个小意外。”
　　“我知道，因为你没带礼物。”
　　“你知道么，当我看见那个昏沉打瞌睡的女孩时，我马上想到了以前的你，我就猜到，她肯定和你有关系。”
　　“她是我孙女，叫菲洛米娜。”
　　说到这里，费尔舍夫人伸脚在里面踹了一下，桌底下的男人“咕咕”了两声，爬出来探了探头，然后凑到唐丽夫人脚下，吐着舌头，仰起脖子。
　　“是它的孩子。”
　　“为什么要这样折磨自己。”唐丽夫人问道：“折磨自己还不算，还要折磨自己的家人。”
　　“因为……痛苦。”费尔舍夫人终于放下手中的毛线活，瞪大了双眼，“你有过这种体会吗？”
　　“我想，我有过，我的大女儿，永远地离开了我，而我，还偏偏不敢想她，呵呵呵……”
　　“说吧，你来这里的目的。”
　　“化解一个误会，和你那个孙女有关。”
　　“小辈的事情，牵扯到了你？”
　　“嗯，是的，牵扯到了我儿子。”
　　“好。”费尔舍将旁边一个裹好的黑色毛线球伸手一推，落地的毛线球散开，凝聚出了一只老鹰的身影，飞出了窗外。
　　“需要我再坐坐吗？”唐丽夫人问道。
　　“这么多年没来了，刚来，这么着急走？”
　　“我以为你会顺着台阶让我走呢，说吧，你有什么事想要找我帮忙？”
　　“我让菲洛米娜前阵子找了我以前的几个手下，去调查一个姓氏，一个秩序神教审判官家族的姓氏，但查询结果是，这个姓氏，仿佛根本就没存在过。
　　呵呵，如果不是我家里死了这么多人，我就信了。”
　　“查不到，不很正常吗？”
　　“很正常？”
　　“你说说看，在秩序神教内，什么样的人，才有资格将一个家族姓氏完全设为绝对机密。”
　　“你的意思是……”
　　“狄斯，已经进入秩序神殿了，成为了至高的神殿长老。”
　　费尔舍沉默了。
　　唐丽夫人低头看着费尔舍夫人，劝慰道：“你比我更清楚他的天赋，那时候的他就已经那么强大了，可以说，秩序神殿的大门，早就为他提前打开了。
　　你没有机会报仇了，永远。”
　　唐丽夫人站起身，走到门口，停下来，背对着费尔舍夫人，开口道：“你的孙女，真的和你年轻时好像，对她好点吧。”
　　“呵呵呵……”
　　费尔舍夫人脸上当即充满了怨毒，咬牙切齿道：
　　“不，他没有进入秩序神殿！没有，绝对没有！”
　　唐丽夫人面色依旧平静，道：“你这么笃定？”
　　“你忘了他曾说过么，他说，秩序神殿，是一个养老的地方。”
　　“我老了，你老了，他也肯定老了，所以他去养老了。”
　　费尔舍夫人脸上的怨毒神情快速地退去，眼眸里流露出一抹追思和迷恋，声音也变得温柔起来：
　　“不，他在我心里，永远年轻。”


第三百二十九章 深渊长歌
　　唐丽夫人深吸一口气，又缓缓地吐出，虽然她没有转过身，但脑海中已经浮现出费尔舍夫人此时的神情模样。
　　有些人是会变的，比如自己，这么多年，她不断的适应着自己的身份以及自己的生活，做到融入和享受。
　　可有些人，是不会变的，比如费尔舍夫人。
　　不是她不想变，而是她没有变的条件。
　　她就像是躺在一块布满倒刺的地板上，伤口处早就开始溃脓，散发着阵阵恶臭，疼痛与煎熬整日与她相伴。
　　但她已经习惯了。
　　你让她再起身或者翻身离开这块地板，身体必然会触碰到其它倒刺，她会怕疼。
　　“过去的事……”
　　费尔舍夫人闻言，问道：“你想劝我放下？”
　　唐丽夫人摇了摇头，道：“过去的事，和孩子们无关。”
　　“孩子们？”费尔舍夫人微微皱眉。
　　唐丽夫人不动声色地找补：“我的儿子因为继承了我的血脉，导致他一直被诅咒折磨到现在，如果有的选，我希望他不会触碰到一丝一毫这样的痛苦。当我看见你的孙女时，看见她昏昏沉沉像是在打瞌睡的模样，我就知道，你肯定让她的童年，过得很灰暗。”
　　“身为费尔舍家族的后人，她有复仇的使命。”
　　“什么使命？”
　　“复仇！”
　　“你让她，对狄斯复仇吗？你觉得，可能吗？”
　　费尔舍夫人忽然笑道：“但狄斯，也有后人。”
　　“呵呵。”
　　唐丽夫人笑了，她用笑声，在隐匿听到这句话后，心里升腾而起的杀心。
　　费尔舍夫人拿起桌上盘子里的一颗草莓，咬了一小口，剩下的直接丢在了脚下，她的儿子马上探出脑袋，将草莓吃掉，还特意舔干净了地板。
　　“你能来见我，我很高兴，真的，这让我想到了以前的时光，呵呵。”费尔舍夫人又自顾自地笑了起来，“我那时真的没想到你会和德隆那个傻小子走到一起，在我看来，他除了古曼家的血脉有点意思外，其他方面，都没什么特别的，唉，完全不配和狄斯比。”
　　自己的丈夫，自己可以骂，自己可以嘲讽，但外人说他，自己必然是不高兴的。
　　唐丽夫人转过身，看向费尔舍夫人，身子前倾，道：
　　“德隆当然不配和狄斯比。”
　　“是吧，我就知道你心里很清楚……”
　　“但我一直知道一点，那就是，我也根本就配不上狄斯。”
　　费尔舍夫人面容僵硬了，因为她清楚，这句话，说的是她自己！
　　唐丽夫人再次站直了身子，道：“为什么要一直活在自己的梦里。”
　　“你不懂！”费尔舍夫人声音忽然尖锐起来，“你根本就不懂什么叫爱情，你们阿尔特家族的人，就是一种血脉寄生虫！”
　　“那你懂吗？”
　　“我懂，我当然懂！”
　　“你懂爱情，当初为什么明明已经结婚了，还要去向狄斯告白？”
　　“婚姻又不是爱情，用婚姻来捆缚爱情，是对爱情的一种亵渎！”
　　“知道为什么自从那件事发生后，这么多年来，我都没有来找过你吗？哪怕，我们当年的感情，很好。因为我发现了，我和你不是一类人。
　　你把现实当作梦，在你的梦里，你只在乎自己，只考虑自己的感受和喜恶，你太自私了。
　　和你做朋友，很没安全感。”
　　费尔舍夫人不以为意，道：“我只是比你们所有人，都要真实，不像你们这样，一个个的，都虚伪。”
　　“那你猜猜，狄斯知不知道当年那件事的真相？”
　　费尔舍夫人愣住了。
　　唐丽夫人继续道：“看来，你心里一直是有答案的。”
　　“即使知道了又怎么样，他还是没有忍心杀我，他心里，是有我的。”
　　唐丽夫人从桌上拿起一颗完整的草莓，弯腰，递送到桌下那个男人面前，男人张嘴，接过去咀嚼起来，咽下去后，还对着她吐出舌头，表示亲昵。
　　“这些年来，你的生活，幸福吗？”
　　“你到底是什么意思？”
　　“我的意思很简单，他没有杀你，是因为他觉得杀你是一种仁慈，不如让你活着，被生活继续折磨。”
　　“你！在！胡！说！”
　　“好了，我走了，祝你生活愉快。”
　　唐丽夫人推开门，走了出去，当她走出花园的小木门时，身后的那栋别墅，直接被黑雾所吞没，几乎消失不见。
　　“唉。”
　　唐丽夫人叹了口气，原本她只是拆了自己儿子飞给卡伦的乌鸦；
　　心里有点好奇，自己的儿子和外孙到底在做什么事，所以就跟过来看看，结果，竟然被自己发现和这位有关。
　　狄斯，
　　你上次来维恩时，为什么不顺手把她杀了？
　　※※※
　　一座农庄门口，卡伦和艾森先生并排站着。
　　菲洛米娜带他们来到这里，说这里就是那个人的藏身处，不过农庄里面布置了很多防御傀儡，怕人逃跑，她先一个人进去抓他出来。
　　卡伦同意了。
　　艾森先生问道：“你真的相信她？”
　　“嗯。”卡伦点了点头，“我和她在选拔时有过接触，她的情况，也有点特殊。”
　　“也？”
　　“哦，不是。”
　　艾森先生说道：“我感觉到了，是的，她和我一样，精神上都有些问题。”
　　“我不是那个意思。”
　　“我一直很好奇一件事。”艾森先生看着卡伦，“我一直觉得，你有些过于尊重我，这让我很费解，也让我很不安。”
　　“因为你是一个正直的人。”
　　艾森对这个回答摇了摇头，很明显，他不信这个理由。
　　“她也勉强算。”
　　“哦，原来‘正直’这个词在这个语境里是这个意思，我明白了，她不喜欢撒谎。”
　　“对了，有件事我想问你，你对传信乌鸦这个术法，有什么心得吗？”
　　“心得？折起来能飞不就好了么，难道还要追求折得多漂亮？”
　　“嗯，你说得对。”
　　“那只老鹰，我觉得可以调查一下。”艾森先生说道：“我来负责这件事？”
　　“她的背景有些问题，你不要自己去调查，我亲自去。”
　　“好的，我知道了。”
　　忽然出现的老鹰，瞬间改变了菲洛米娜的态度，卡伦隐约觉得，这背后可能和自己外婆有关。
　　下次自己去古曼家时，可以尝试问一问她。
　　当然，如果她愿意主动和自己说什么的话，也会打电话让自己过去，或者让理查来请自己，毕竟理查的腿，养得很快。
　　“哦，对了，高层近期会有安排，大概我会组建一支新的秩序之鞭小队，我已经和理查说好了，到时候他会加入，不过他和‘孟菲斯先生’感情很好，求我让‘孟菲斯’也加入，否则他就不加入了。
　　你觉得呢？”
　　艾森先生严肃道：“他竟然敢拿你对他的恩赐来要挟你？”
　　“这个是他的不对，等你回去后你可以再好好教育教育他，但新小队的事？”
　　“我能加入吗？”艾森先生问道：“我的意思是，你会不会觉得麻烦？”
　　“不会，我希望你能加入，你和理查本来就是编外队员，直接在我这里转正就可以。”
　　“好的，我加入，感谢你。”
　　“没事。”
　　卡伦觉得，自己的这个舅舅，应该是真的喜欢上了秩序之鞭的生活，也喜欢上了和自己儿子做队友的感觉。
　　这时，菲洛米娜走了出来，手里提着一个男性胖子。
　　“噗通！”
　　菲洛米娜将胖子丢在了地上。
　　“你把他带回陶艺馆，让勒马尔看看，如果没问题，就看勒马尔的态度解决。”
　　“我知道了。”
　　艾森先生走上前，提起这个胖子，确认了一下卡伦的眼神后，就先带着人走了。
　　菲洛米娜看着卡伦，问道：“你为什么不和他一起走？”
　　“虽然事情发生了一些波折，但站在我的立场上，你帮我解决了一个麻烦，我应该对你说声谢谢。”
　　你不能用没有发生的事来定菲洛米娜的罪，哪怕先前她应该是那个胖子请来的“打手”。
　　“那家陶艺馆也能做傀儡吗？”
　　“是的，手艺很好，你可以直接找店主勒马尔去订做，报我的名字，可以打折。”
　　“我知道了。”菲洛米娜微微侧过头，“你认识我奶奶？”
　　“额，我并不认识，我也没有调查过你的背景。”
　　“那你想调查吗？”
　　“如果以后有机会，我会上门拜访你的长辈。”卡伦说着客气话。
　　菲洛米娜问道：“那你现在忙吗？”
　　“这取决于你接下来想要我做什么？”
　　“我想带你回家，见一下我的奶奶，她从我这里听到你的事，对你很欣赏。”
　　“抱歉，我不想去。”
　　菲洛米娜点了点头。
　　卡伦继续道：“不是针对你。”
　　“没事，我家也不是一个适合上门拜访的地方。”
　　“我没有冒犯的意思。”
　　“我也习惯了不会放在心上。”
　　说完，菲洛米娜直接转身离开。
　　卡伦扛起阿琉斯之剑，走向自己停在不远处的车，在车里坐了一会儿后，发动车回家。
　　※※※
　　到丧仪社时已经是傍晚，但让卡伦有些意外的是，丧仪社门口停着两辆陌生的车。
　　下车后走入前厅，里面站着三男两女，都穿的是便服，但靠近他们后，能从他们身上感知到一股熟悉的职业气息。
　　他们看见卡伦进来了，脸上都微微动容。
　　一个脸上有很多雀斑年纪在三十多样子的女人走向卡伦，向卡伦伸出了手：
　　“乔托小队，玛莲娜。”
　　卡伦和她握手：“卡伦。”
　　“恭喜您，卡伦先生，您通过了最终选拔。”
　　“谢谢，你们这是……”
　　卡伦发现后面有一辆担架车，上面躺着一个男子的遗体。
　　居然来生意了？
　　卡伦真的有些不适应，毕竟自从给老萨曼办完葬礼后，自家丧仪社已经歇业很久了。
　　“这是我的队长，乔托。”玛莲娜指向担架车。
　　卡伦走到担架车边，上面躺着的是一个中年……偏老年的男子，头发半白，但面容棱角分明，体格也很大，生前应该是一个很硬朗的人。
　　“先前我们已经和您的仆人商量过了，您的仆人已经答应为我们队长举行葬礼。”
　　这个顾客，确实符合卡伦先前给丧仪社定下的新规矩，那就是为了节省人力，只接点券付账的生意。
　　“好的，感谢你的信任，我们会为乔托先生举办好葬礼的。”
　　这时，阿尔弗雷德手里拿着一个册子走了出来，他先向卡伦行礼，然后将册子递给玛莲娜，道：
　　“这个册子里面的选项和细节要求，希望你们能自己和乔托先生的家人一起商量好，打勾或者补充填写，在后天晚上之前送过来就好，毕竟遗容整理本就需要一些时间。”
　　“好的，我知道了，你辛苦。”
　　玛莲娜又转向卡伦：“您辛苦。”
　　卡伦马上回应道：“这是我们应该做的。”
　　玛莲娜举了举手中的册子，道：“那我们就先走了，队长，队长他就拜托你们了。”
　　“请你们放心。”
　　等玛莲娜他们开车离开后，阿尔弗雷德喊来了皮克和丁科姆，让他们将乔托先生推进莱克夫人的工作间，卡伦和阿尔弗雷德则跟在后面。
　　“自己上门的生意？”卡伦问道：“还是有什么人介绍来的？”
　　“是自己上门的，刚刚和玛莲娜简单聊了聊，得知这位乔托先生在临死前，拿着上一期的《秩序周报》，指着报道少爷您的那个版面，很开心地称赞您是约克城大区秩序之鞭里的骄傲，然后，他就捏着那份报纸，死了。”
　　“这话怎么听起来怪怪的？”
　　“抱歉，少爷，是我表述不周，乔托先生是自己的原因，他本就在一次任务中受伤被污染了，这几个月一直在教会医院治疗，但因为污染状况恶化，他主动要求签字同意自己死亡，昨天就是他被安乐死的日子。”
　　皮克和丁科姆将遗体推进工作间后就走了出去，卡伦揭开盖在尸体身上的白布，将手放在尸体上感受了一下，尸体上已经没有残留的灵性力量了，显然是经过了净化。
　　在任务中被污染并不算什么罕见的事，如果没有及时做处理或者污染程度比深，污染属性比较棘手，那么也就意味着这名神官的生命，已经进入了倒计时。
　　少部分会在污染恶化中身体机能消散，这还算幸运的，有个死亡结束。
　　可因为神官的自身特性，所以大部分污染恶化后不是死亡，而是迷失，成为一个新的污染源或者失去所有理智化身为性格残暴的异魔。
　　签订自己的死亡同意书，并不是什么残忍的事，而是不希望自己最后走到那个局面，想给自己留下一份体面。
　　“他的队员们认为这是队长最后的心愿，也打听到了您在帕瓦罗丧仪社工作，所以把乔托先生的葬礼，安排在我们这里举行。”
　　“好的，我知道了。”
　　正常神官死后，尸体是会被所在教会回收的，但乔托是因污染而死，所以他的尸体不会被回收，但死亡后，按照惯例，对他尸体进行了净化，这也是他体内不再有灵性力量残留的原因。
　　这样的遗体，也就没有了再回收的价值。
　　“属下会交接好这一事情，等把葬礼方案制作好后，再交给少爷您检查审阅。”
　　“好的，就先这么办吧。”
　　“少爷，还有戴珊老师的事。”
　　“这么快就查好了？”
　　“是的，戴珊老师最近好像和一些新思潮组织有接触，会去参加他们的活动，不过那些组织和教会无关。”
　　“那就好。”
　　“属下会继续盯着这些事的。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　※※※
　　勒马尔陶艺馆，地下工作室。
　　一个肥胖男子禁锢在竖立起来的工作台上，身上被额外加了禁制，只能睁眼看，却不能动弹，也不能发出声音。
　　勒马尔当着他的面，解除了自己妹妹所在傀儡的“锁”。
　　瑟琳娜恢复自由后，第一句话是：
　　“哥，卡伦先生曾特意到我房间里来和我说话安慰过我哎！”
　　“哥哥我还担心你被关在里面这么多天，会关出什么心理问题，看来卡伦先生不愧是一名优秀的兼职心理医生。”
　　“哥，你忘了么，我住在各个傀儡里好多年了，被锁在傀儡里和你关店门歇业几天不出去一样，哪里会出现什么心理问题。”
　　“没有心理问题就好。”勒马尔走到身边一个小男孩木偶面前，伸手拍了拍他的脑袋，他张开嘴，吐出一把水晶刻刀。
　　拿着这把刻刀，勒马尔微笑看着面前的男子，道：“没想到吧，伊尔马兹刻刀，我就放在这么显眼的一个地方，因为它对于我来说，虽然很宝贵，但毕竟只是一件工具。”
　　随即，勒马尔将伊尔马兹刻刀递到自己妹妹面前。
　　“哥，你给我干嘛？”
　　勒马尔指了指刻刀，又指了指面前这个男子，道：“瑟琳娜，今天哥哥，正式教你傀儡制造术，就用他来做你第一件作品的原材料。”
　　“哥，你确定自己不是在开玩笑？这样的话我心理真的会出问题的。”
　　“那正好，你就有理由找卡伦先生看病了。”
　　“可我是一具傀儡，一具傀儡哎，我学什么傀儡制造术。”
　　“我们的先祖沃斯，本就是一具傀儡。”
　　“哥，你是不是发烧了？”
　　“没有。”
　　“如果先祖沃斯是一具傀儡，那怎么可能有我们？”
　　“在深渊神教的《深渊长歌》神话叙述中记载着：
    〖深渊之神去开拓天堂时，喊来沃斯为他制作了一具自己的傀儡，让地狱凶恶的存在误以为深渊之神还在地狱，不敢造次。〗
　　我们的家族口口相传的传说中这样描述接下来的事：
　　〖事成后，深渊之神问先祖想要什么样的奖励。先祖回答：请伟大的神赐下一滴血。〗
　　历史上，我们家族衰落的原因是光明神教要求我们家族为他们打造一具傀儡，但家族拒绝了，自此在光明神教的打压下，家族衰落分崩。
　　因为当年光明神教拿出了一滴……可怕的血液，你猜是谁的？
　　他们的目的，又是什么？”
　　“哥，我对这些宏大的神话叙述和真真假假的家族传说，从小都不是很感兴趣，这你是知道的。”
　　“瑟琳娜，我一直猜测，真正最适合修习傀儡锻造术的，可能不是我们这些后人，而是……傀儡，我们制作的是工具，可你和先祖制作的，是同类。”
　　“哥，我有多懒，你是知道的。”
　　“卡伦先生有未婚妻了。”
　　“哥，你忽然说这个干嘛？”
　　“卡伦先生是个有原则的人，他不会和你在一起的，而且，你的身体，也无法生育，你不觉得这会是一种极大的遗憾吗？”
　　“哥哥，你这样对一个刚刚关了这么多天禁闭出来的妹妹，难道不觉得残忍吗？”
　　“但或许在未来的某一天，你可以找个合适的借口，向卡伦先生要一滴血。”
　　“呵呵，哥，你当你妹妹是白痴么，这么好被你糊弄？就算我辛苦学习，真的达到了和先祖同一高度，你所引诱我的事情，也不可能发生。
　　毕竟，卡伦先生又不是神。”
　　“好吧，那就没办法了，唉。”
　　勒马尔叹了口气，正当他准备把伊尔马兹刻刀收回来时，却发现刀柄被人握走了，取走刻刀的人，正是自己的妹妹。
　　瑟琳娜也叹了口气，
　　道：
　　“唉，我心软，看见哥哥失望的神情我就好难受。”


第三百三十章 先师阿尔弗雷德
　　丧仪社后院的工作间内，莱克夫人正坐在一张圆凳上，给乔托先生化妆。
　　乔托先生是在教会医院内安乐死的，遗体经过初步收拾，损毁并不大，死状也不算凄惨，甚至还带着一种平静和释然。
　　放在以前，这绝对是莱克夫人最喜欢的客户。
　　那些死状凄惨甚至干脆四分五裂的客户，她是真的不愿意接待，因为大部分客户的家人并不愿意在殓妆费上增加开销。
　　现在，莱克夫人倒是无所谓了，自从卡伦接替自己丈夫成为丧仪社的实际老板后，丧仪社的生意那真叫一个冷清，冷清到有时候她都感到手痒。
　　希莉这时走了进来，看着乔托先生现在的模样，惊叹道：
　　“夫人，您的技术真棒，我想和您学化妆。”
　　“给逝者化妆和给活人化妆是不同的。”莱克夫人笑了笑，“再说了，你给逝者化妆后，再去给少爷做饭？”
　　“少爷不会介意这个的，我听阿尔弗雷德先生说过，他们以前也开过丧仪社。”
　　“少爷介不介意是他的事，你是女仆，你应该知道自己的本分。”
　　希莉吐了吐舌头，道：“好啦，我知道了。”
　　“如果你想学画画的话，下次可以陪着多拉多琳她们一起上课。”
　　“那好，明天开始我就去旁听，哦，对了，差点忘记正事了，夫人，那一缸酱您要不要去看一下，我看上面好像长毛了。”
　　“坏了！”
　　莱克夫人马上放下手中工具站起身，和希莉走出了工作间。虽然卡伦不喜欢大酱，莱克夫人也喜欢新菜式的口味，但有时候夜宵时她会自己偷偷弄一些大酱来解馋。
　　各地都流行着一个类比句式：某某永远离不开某某，如同维恩人无法失去他们的大酱。
　　等她们走后，普洱骑着凯文进入了这里。
　　普洱打量着躺在担架车上的乔托先生，有些感慨道：“他真幸运，死了后就能彻底抹除污染了。”
　　凯文察觉到普洱似乎有些悲伤。
　　普洱马上甩了甩脑袋，先前的些许压抑完全被抛散，道：“蠢狗，要不我们出去逛逛街？”
　　“汪？”
　　“应该不会有危险吧？”普洱眨了眨眼，“跟收音机妖精报备一下？”
　　凯文点头表示赞同。
　　“你这条狗可真怂，跟谁学的？”
　　凯文挑了挑狗眉。
　　※※※
　　让普洱有些意外的是，收音机妖精不仅答应了自己和凯文的要求，还主动说出他正好要出门，可以带它们一起。
　　就这样，普洱坐在自己的傀儡肩膀上，凯文照旧让自己的傀儡牵着自己，一起上了阿尔弗雷德的车。
　　阿尔弗雷德开车来到了一家保龄球俱乐部门口，外面街上有不少餐厅和甜品店。
　　“我去里面有事情，你们可以在这附近逛一逛。”说着，阿尔弗雷德还掏出五千雷尔，分别塞入普洱和凯文傀儡的口袋里。
　　“收音机妖精，那是你的俱乐部吗？”普洱问道。
　　“俱乐部老板是我的一个手下，我们会定期在这里聚会。”
　　“属于异魔的聚会？”普洱惊讶道：“天呐，收音机妖精你办事可真有效率。”
　　它记得上次阿尔弗雷德向卡伦提起过这件事，当时卡伦也是同意了。
　　但这才多久啊，收音机妖精就真的把自己的帮派给拉起来了。
　　“如果我也是一只宠物的话，我也能很悠闲。”
　　普洱开口道：“我怀疑你在内涵我。”
　　“汪！”
　　“每个人分工不一样，我的任务就是尽可能地帮少爷把一些琐碎的事情处理好，凯文的任务是在见识方面为少爷提供咨询。”
　　“那我呢？”
　　“你的任务是陪少爷睡觉。”
　　“汪！”
　　普洱摇了摇尾巴，不屑道：“哼，你以为你们这么说我就会生气？呵呵，天真，我知道你们羡慕我都来不及，我就不生气，我就得意喵。”
　　“好了，你们记住不要走远，注意安全。”
　　“那我们待会儿在外面逛无聊了，可以过来找你看看吗？”
　　“可以，报我的名字。”
　　“唔？收音机妖精你叫什么名字来着？”
　　凯文笑着附和道：“汪？”
　　阿尔弗雷德从胸口掏出一张名片，递给“普洱小姐”。
　　“普洱小姐”拿着名片放在普洱面前，普洱念道：
　　“阿尔弗雷德·骚？”
　　“嗯。”
　　“骚，这个音节是个什么意思？”普洱疑惑道：“是卡伦自创的那个语言里的文字吗？”
　　“是的，骚，代表着精致与优雅。”
　　“是嘛，那我就是骚普洱？”
　　“汪！”
　　“好的，你是骚凯文。”
　　“这是少爷为我赐的冠名。”
　　“好的，我知道你是故意在炫耀，我和蠢狗去逛街了，你去忙吧，收音机骚妖精。”
　　和阿尔弗雷德分别后，普洱和凯文先来到一家甜品店，一口气点了好多份甜品。
　　阿尔弗雷德刚刚给它们的零花钱相当于一个约克城白领两个月的收入，足够它们在这里痛快消费。
　　很快，甜品被一个一个地端上来。
　　在店员们惊奇的目光下，看着那位小姐专心致志地拿甜品喂着自己的猫，那位先生则细心体贴地喂着自己的狗。
　　吃完了甜品，普洱和凯文又去了冰激凌店，然后又去买了很多其他小吃，最后坐在路边长椅上，一边看着人来人往，一边吃着东西。
　　普洱打了个饱嗝儿，道：“这才是生活啊喵。”
　　“汪！”
　　论吃的方面，外面的大概不会比家里的好吃，就算是希莉女仆，在普洱的调教下点心水平也提升得很高，但那种在人群中吃东西享受生活把自己“当作一个人”的体验，对于现在的普洱和凯文来说，是一种特殊意义上的享受。
　　“蠢狗，你看那里！”
　　凯文顺着普洱指的方向，看见了街面上的一家卷帘门半开的点心铺。
　　凯文不是很感兴趣地又低下头，继续吃着热狗。
　　“没出息的蠢狗。”普洱摇了摇头，“正常男人不应该被关久了出来后，第一个就想去那个地方吗？”
　　这时，一个身穿白裙的女人在长椅另一端坐了下来。
　　刹那间，普洱和凯文都愣了一下。
　　因为这个女人就像是凭空出现一样，出来时，就站在长椅前，再一眨眼，她就坐下来了。
　　普洱和凯文心里的警报当即响起，它们只是出来透透风的，事实上，它们之所以长时间留在家里，并不是卡伦囚禁了它们，而是它们自己心里很清楚，现在它们的实力，还不足以去应付外面世界可能遭遇的风险，还是在家里最安全。
　　为了不引起对方的怀疑，普洱和凯文在此时瞬间变成了“称职”的宠物。
　　普洱小姐将普洱抱在怀里，开始摸猫。
　　凯文先生抓着凯文双腿，让它趴在自己膝盖上陪它玩耍。
　　长椅上不停传来猫狗的叫声：
　　“喵～”
　　“汪～”
　　“喵～”
　　“汪～”
　　“她是冲我们来的？”
　　“好像不是。”
　　“对哦，她似乎没有察觉到我们的不同。”
　　“嗯，我们继续扮演。”
　　女人拿出一根白色的羽毛，在自己掌心轻轻拨弄着。
　　“喵～”
　　“汪～”
　　“那是妖兽的羽毛？”
　　“是的。”
　　女人坐了一会儿后，站起身，朝着俱乐部的方向走去。
　　待她走远后，普洱和凯文一脸严肃，猫眼和狗眼都盯着女人的背影。
　　“蠢狗，我怎么有种预感，她是冲着那个俱乐部去的？”
　　“汪？”
　　“是啊，收音机妖精会不会有危险？那个女人身上的气息，好强大。”
　　“汪。”
　　“走，我们去通知收音机妖精，从那边巷子里绕过去，应该可以从侧门进俱乐部！”
　　随即，普洱小姐和凯文先生都开始奔跑起来，普洱坐在普洱小姐的肩膀上，凯文先生则背着大金毛。
　　它们没办法把傀儡留在长椅上，因为一旦离开五米范围它们就无法控制傀儡，到时候等他们离开再回来时，自己的傀儡已经被好心的路人送到医院停尸间了。
　　来到俱乐部侧门入口处，那里站着一个壮硕男子，双臂有纹身。
　　普洱小姐马上道：“我们是阿尔弗雷德骚的朋友，我们要进去见他。”
　　壮硕男子双臂交叉置于胸前，虔诚道：“赞美先师。”
　　随即，男子打开门，做了个请的动作：“先师现在应该在办公室里，距离讲会开始还有半个小时。”
　　普洱小姐和凯文先生带着各自宠物进去。
　　“砰！”
　　普洱小姐打开了办公室的门，凯文先生一个撞击收不住，连人带狗都摔倒在了地上。
　　办公室里，阿尔弗雷德正拿着一支钢笔做着演讲稿的修改，旁边还有一个面色白皙的小女孩站在旁边看着他。
　　普洱小姐开口喊道：“收音机妖精，有个很强大的女人来了！”
　　“很强大的女人？”阿尔弗雷德看向旁边的小女孩。
　　小女孩开口道：“应该是姐姐来看我了。”
　　普洱看着这个小女孩，微微皱眉，它感知到这个小女孩有问题，然后直接从自己傀儡身上跳下来，扑向那个女孩。
　　女孩看着冲过来的普洱，下意识地抬起手。
　　下一刻，在普洱面前出现了一道白色的光圈，光圈正在收缩，即将捆缚住普洱。
　　普洱身形一侧，改变了自己的身形，落在了阿尔弗雷德书桌上，一双猫爪开始揉搓，一个小火球当即出现。
　　就在这时，恐怖的气息忽然降临，那个白衣女人出现在了女孩身前，目光冰冷地看着普洱。
　　普洱也回瞪着她。
　　虽然现在是一只猫，但颇尔大小姐在气势上还真没输过几个人。
　　女人抬起手，阿尔弗雷德在此时开口道：“好了，都是自己人。”
　　“自己人？”普洱疑惑地扭头看向阿尔弗雷德。
　　女孩从女人身后绕过来，看着普洱，笑道：“你好可爱哦，和我一样，也是毛绒绒的。”
　　说着，女孩身上传来轻微的“咔嚓”声，紧接着就站在那里一动不动，但很快，一只白色的毛绒绒的圆球出现在了女孩的肩膀上，只见它蹦跶了一下，也来到了书桌上。
　　普洱看着面前这只白绒绒的东西不断向自己靠近，疑惑道：“你是个什么鬼？”
　　“我叫芮默尔，你呢？”
　　普洱无视了它的问题，而是看向阿尔弗雷德，抬起爪子指着那个白裙女人，问道：“我觉得你应该解释一下，否则我会去打你的小报告。”
　　“芮默尔和我很早就认识，以前我参与过一个很松散的约克城当地蛊惑异魔组织，但因为上次遭受了秩序神教相关部门的严打，那个组织现在崩散了，但我和芮默尔就是在那时候认识的。
　　现在我组建的这个俱乐部，我是会长，芮默尔是副会长，她是阿妮塔，和芮默尔是共生契约关系。”
　　这些事情，普洱是听说过的，因为卡伦有和他们共享情报的习惯。
　　普洱觉得，收音机妖精之所以让这个白绒球当副会长，目的就是为了拉拢它身后的这个女人。
　　这感觉，就和自家的卡伦拉理查进小队目的是为了拉拢他爸进来一样。
　　阿妮塔伸手想要抓起普洱，阿尔弗雷德则挡住了她，道：“它是我家少爷的共生契约物，请尊重它，就像是我尊重芮默尔一样。”
　　“它，共生物？”阿妮塔嘴角露出一抹笑容，“你家少爷是真的不挑食，竟然找了一只这么弱的共生物。”
　　普洱：“！！！”
　　“汪汪汪！”
　　凯文生气地对着阿妮塔狂叫。
　　阿尔弗雷德正色道：“在谈及我家少爷的事情时，请你保持最大的尊敬，这样的提醒，我不想再说第二次。”
　　“呵，没有我的帮助，你这个俱乐部办不起来的。”
　　“可是，我这个俱乐部，本就是为了我家少爷才决定办的。”
　　芮默尔用哀求的目光看向阿妮塔，它不希望自己的姐姐和阿尔弗雷德起冲突。
　　阿妮塔对普洱道：“我收回我之前的玩笑，并因此道歉。”
　　普洱扭头过去，不看她。
　　芮默尔飘起来，重新回到自己的“身体”里去，小女孩恢复了动作，开口道：“阿尔弗雷德哥哥，讲会该开始了，大家应该都来了。”
　　“嗯，芮默尔，你先帮我去维持一下会场秩序，重申一下会场纪律。”
　　“好的。”
　　芮默尔拉着阿妮塔的手走出了办公室。
　　阿尔弗雷德看向坐在自己书桌上的普洱，道：“感谢你和凯文急匆匆地来给我报信。”
　　普洱没理他。
　　“那个，我先去开讲会了，你和凯文也可以来听一听。”
　　说完，阿尔弗雷德走出了办公室。
　　普洱坐在办公桌上，尾巴耷拉在身后，猫脸低垂着。
　　凯文前腿趴在办公桌上，踮起后腿，看着桌上的普洱。
　　“蠢狗，那个臭女人说我是最弱的共生物。”
　　凯文马上摇头。
　　普洱抬起头，如同琥珀一样的眼眸里，有一层雾气正在酝酿：
　　“我好气啊！”
　　“汪汪汪！”
　　“放在以前，这个臭女人敢这么对我说话，我肯定把她摔地上抽巴掌，再把她衣服扒光挂电线杆上去！”
　　普洱两支猫爪不停地互相拨弄着。
　　“汪汪。”
　　“我要变强。”普洱深吸一口气，然后用自己的猫爪擦去眼里的雾气，“我要带着小卡伦飞！”
　　“汪！”
　　调整好自己情绪的普洱重新站起来，凯文马上回到地上，蹦跶着身体，示意它上来。
　　普洱跳到了凯文身上：
　　“走，我们去看看收音机妖精会讲些什么。”
　　做了一百年的猫，虽然依旧保留着大小姐的脾气，但如果不懂得如何排解舒缓自己的情绪，那只黑猫估计早就在茵默莱斯家找了个根绳子上吊了。
　　凯文载着普洱来到了讲会场，里面坐着近三十个人，一大半身上都散发着异魔的气息，不散发气息的是会隐藏气息的异魔。
　　阿妮塔和芮默尔坐在最前排位置，凯文目光盯着芮默尔的背影，逐渐深沉。
　　这时，阿妮塔似乎感应到了什么，回头看了一眼，看见了骑在金毛身上的普洱，不以为意地又坐正回去。
　　凯文伸出舌头舔了舔嘴唇，它记下了这个女人。
　　换了一身酒红色紧身西服戴着眼镜的阿尔弗雷德走上了讲台，简单的开场白之后，阿尔弗雷德拿起粉笔在身后黑板上写了一个单词：
　　“神。”
　　“神，引领着我们前进，但我们有没有思考过，神，它到底站在哪里？
　　是站在这条路的尽头？
　　就像是约克城很多人行大街上，有人坐在高层手里端着咖啡，外面下着雨，他可以一边喝着咖啡一边看着下面正在避雨的人群。
　　是站在你身边和你一起走这条路？
　　下雨时，当你陷入了狼狈，走在你前面的那个人将伞递给你和你分享，亦或者是拉着你去最近的一个刚好可以躲雨的地方。
　　如果让你们来选，你们希望神是哪一种？
　　好的，这个问题留给你们回去后继续思考，等到下次召开聚会时，我会组织大家来交流。
　　现在，我们要阐述的是上一次聚会时留下的议题：我们该以何种的态度，去面对我们身前的道路？
　　这道路可以有很多种，修习上的，生活上的，污染上的，甚至是过去的，以及未来的。
　　态度，是我们个体对特定对象，如人、观念、情感或者事件等所持有的稳定的心理倾向。这种心理倾向蕴含着个体的主观评价以及由此产生的行为倾向性。
　　一个正确的态度能够帮助我们行走在道路上时，不停地修正我们的方向，不至于让我们偏离这条路的主线。
　　它是我们的好朋友，因为它能时刻督促我们。”
　　阿尔弗雷德转过身，在黑板上写下一行字：
　　〖态度——如何接住大地的气息〗


第三百三十一章 归来
　　接下来两个小时的时间里，阿尔弗雷德一直在阐述着“接地气”的含义。
　　他的讲解深入浅出且很有条理，再加上他的嗓音和演讲魅力，让人下意识地就听入了迷。
　　普洱摇晃了两下脑袋，道：“我感觉，就算让卡伦自己来讲，都讲得不会有收音机妖精好。”
　　“汪汪。”
　　普洱疑惑道：“创立理论和阐述理论分工不同？”
　　“汪。”
　　“好吧，你这么说也有道理，所以收音机妖精这是野心很大啊，想用这种方式来凝聚这个俱乐部。”
　　“汪。”
　　“我知道，我知道，根本原因还是我们家没那么多点券来收买人心。”
　　阿尔弗雷德拍将手中粉笔放进了盒子里，双手交叉，向台下听众们鞠躬。
　　“今天的讲会就到这里，因为大家的时间都很宝贵，所以我们按照以前的规矩，将你们的疑惑和问题以书面形式写下来，放进这个箱子里。”
　　阿尔弗雷德从书桌下拿出两个箱子，
　　“这个箱子里是我给你们的回信，上面有回信人的名字，你们自己来翻找一下。”
　　听众们纷纷起身，上交自己的信和找寻给自己的回信。
　　“收音机妖精每天这么忙的吗？”普洱惊讶道。
　　凯文点头，它最近经常去阿尔弗雷德卧室里一起研究那个语言体系，知道阿尔弗雷德每天到底有多忙，他的卧室，更像是一个书房里添了一张床。
　　这时，一队身穿着秩序神袍的人员走了进来，为首的男子走到阿尔弗雷德面前，开口道：
　　“我是秩序神教约克城大区风气办公室第三组副组长克亚尔。
　　现收到举报，你涉嫌违反《秩序条例》中聚众煽动异魔，妄图对普通人社会进行颠覆和影响，现在要求你和我们回去一趟接受调查。”
　　小姑娘芮默尔见状要站起身，却被坐在她身边的阿妮塔压住了肩膀。
　　在场听众们纷纷向阿尔弗雷德靠拢过来，想要保护他们的先师。
　　看见这一幕，克亚尔非但没有害怕，脸上反而浮现出了笑意，他巴不得事情闹大些，正好就坐实了罪名。
　　这家俱乐部他暗示过两次了，居然都没有上缴孝敬点券，真的是一点规矩都不懂。
　　莫说这次有人举报了，就算没人举报，他也会来的。
　　各大神教对异魔的管理，其实都差不多。
　　坚决打击的，是那种野生异魔，就是那种因特殊原因诞生出来的不具备社会人格的异魔，它们出现在哪里就必然会将祸乱带到哪里。
　　还有一种是失控的异魔，也是被坚决清除的对象。
　　除此之外，仍有很大的灰色地带，比如一些人类是被感染后变成的异魔，并且没有主动危害社会的倾向，还有一些则是因为遗传，或者是早就已经融入了社会人格的异魔。
　　他们不属于被坚决打击对象，但并不具备真正的合法权利，属于见不得光的一群人。
　　之前秩序神教需要一批蛊惑异魔加入实验时，直接就动手抓人了。
　　毕竟，清除异魔，保护普通人安全，本就是一种政治正确。
　　不过，异魔群体里有三类是能获得政治地位的，一种是类似嗜血异魔家族，本身就是一个不容忽视的势力，成了规模；
　　一种是为神教工作的异魔。
　　还有一种相当于以前的阿尔弗雷德，在罗佳市那个小城市，他拥有和普通审判官对抗的实力，嗯，前提是那个审判官不姓茵默莱斯。
　　阿尔弗雷德从口袋里拿出一张身份证明，这上面并未标注他是异魔的身份，毕竟阿尔弗雷德现在身上没有丁点异魔气息，探查也探查不出，就没必要往自己身上再贴一个异魔标签。
　　他拿出的是在帕瓦罗丧仪社工作的身份证明，属于审判所的编外人员，由帕瓦罗审判所颁布盖章，嗯，事实上就是他本人制作的。
　　帕瓦罗丧仪社的日常运转、公文往来，都是由阿尔弗雷德在负责，卡伦很少去留意这些事，而帕瓦罗审判官没什么朋友人缘也很差，顶头上司维科莱因为以前抢功的事情也在刻意冷却他的存在感，所以在不影响基本工作流程运转的前提下，帕瓦罗审判官可以一直漂泊在外“接任务”。
　　克亚尔接过身份证明，看了一下，冷笑道：“审判所的编外人员，呵呵，现在连做一个打掩护的身份都这么敷衍的吗？”
　　他身后的一众手下也都笑了。
　　※※※
　　“你队长来你的家，你不做顿饭好好招待也就算了，刚来就把我拉出来处理事情？”
　　坐在副驾驶位置上的尼奥没好气地说道，他已经带队从桑浦市完成任务回来了，刚到卡伦家里，就正好碰见卡伦要出门。
　　“我让我的仆人阿尔弗雷德在外面组织了一个俱乐部，方便以后搜集一些约克城的消息，他昨晚和我说今天的聚会被举报了，今天开讲会要出问题，算算时间差不多了，我正好要出门去处理一下，队长你来得真巧。”
　　“被举报了？”尼奥笑了笑，“我猜猜，是不是自己举报的自己？”
　　卡伦点了点头。
　　举报阿尔弗雷德俱乐部的，正巧是阿尔弗雷德本人。
　　尼奥打了个呵欠，道：“这么做是对的，自己举报自己，自己再去处理一下，把事情先公开，也就提前洗白了，以后麻烦也不会那么多。
　　你现在的身份，遮蔽一个异魔俱乐部，很容易，同僚们现在看见你应该都用敬语了吧？”
　　“都是因为报纸。”
　　“没人是傻子，你又不是明星需要报纸来帮你炒作，最终入围的两队，一队是丁格大区的人为主，一队是我们约克城大区的人为主，你还是选拔时的队长。
　　等去了轮回之门回来后，你的身份就不一样了，整个约克城大区所有秩序之鞭小队队长……不，甚至是中队长，见到你都得用敬语。
　　你的未来，已经注定辉煌。还有，丁格大区那支小队是什么情况大家心里都清楚，教廷所在的大区，真正的教廷子弟，所以为了平衡教内家族势力和草根势力，你会被重点扶持起来作为抗衡。
　　就像是现在的诺顿大祭祀一样，他也没有大家族。
　　这一点，是高层的共识，我们不可能像轮回神教那样，出现什么秩序神教里的皇族。”
　　说到这里，尼奥忍不住又笑出了声：“干！可实际上，你背后本身就站着一个秩序神教顶尖家族，哈哈。”
　　“队长，我感觉你最近有些过于看重这些了。”
　　“我过于看重了？”尼奥不以为意地摇摇头，“都在这个规则里玩，谁能不注重规则的奖励？再说了，别说我看重这些，你自己有没有发现，你已经不用‘您’来称呼我而用‘你’很久了？”
　　“是么，有么，我不觉得。”
　　尼奥伸手拍了拍卡伦的肩膀，道：“放宽心，我感觉用不了多久我还得靠你提携来晋升，你直接喊我‘尼奥’我也不会舍得和你翻脸。”
　　车到了俱乐部门口，正好看见一群穿着秩序神袍的人走进去。
　　卡伦准备下车，尼奥却道：“再等等，等人上了铐，才适合发脾气。”
　　“好的。”
　　卡伦相信队长的丰富经验。
　　在车上坐了五分钟后，尼奥开口道：“差不多了，走，进去。”
　　卡伦和尼奥走进俱乐部讲会场时，正好看见阿尔弗雷德被上了术法镣铐。
　　“好眼熟？”
　　“是的，好眼熟。”
　　“卡伦？”
　　“卡伦！”
　　好些个身着秩序神袍的风气办公室工作人员认出了卡伦。
　　尼奥则先一步走到克亚尔面前，拿出自己的证件，道：“我是秩序之鞭尼奥小队队长。”
　　克亚尔看了看尼奥，又看向尼奥身后的卡伦，他马上意识到事情似乎要出现什么问题，忙道：
　　“这次事情里可能有些什么误会……”
　　“误会？你抓了我的人，破坏秩序之鞭执法，这是完全不把我们秩序之鞭放在眼里啊？”
　　风气办公室算是半文职部门，有点类似于地方文化局，而秩序之鞭的作用相当于特警，虽然秩序分工不同，但哪家好惹哪家不好惹，还是很清晰的。
　　“怎么可能，我不敢……”
　　尼奥直接抓住了克亚尔的头发，将他的脑袋向下压去，然后提起自己的膝盖。
　　“砰！”
　　一下，两下，三下，四下，五下！
　　当尼奥松开手时，克亚尔满脸是血，踉跄地后退两步后，昏厥在了地上。
　　克亚尔带来的手下们，没一个人敢上前。
　　“把他带走，滚！”
　　一众随员马上将他们的副组长抬起来灰溜溜地走了。
　　尼奥抓住最后一个随员，那个随员马上意识过来，跑过去把阿尔弗雷德的手铐解开，然后连铐子都不要了，立刻弯着腰跑出去。
　　一直坐在那里的阿妮塔细心地发现，上次见面时，卡伦坐在尼奥下面，而这次见面，出来教训人的，居然是尼奥，反而是卡伦站在后面。
　　接下来，俱乐部正常结束了今天的活动，听众们纷纷离开，只不过以前他们来和出去时，都会刻意穿着宽大的衣服压低帽檐，这一次他们走出去时，恨不得让自己整张脸都直面阳光。
　　尼奥和阿妮塔还有事情要谈，卡伦则和阿尔弗雷德带着普洱和凯文先回去。
　　在这里，卡伦将普洱放在自己的膝盖上，低头问道：“你今天心情不好？”
　　“没有。”
　　“发生什么事了？”卡伦问道。
　　“什么事也没有发生。”
　　“汪！汪！汪！”
　　阿尔弗雷德也不知道是翻译凯文的话还是直接回答：“今天被阿妮塔嘲讽了，说普洱是最弱的共生物。”
　　“哦？”
　　“属下警告过他了。”阿尔弗雷德马上补充道。
　　普洱点了点头，它不想卡伦误会阿尔弗雷德。
　　“最弱共生物？”卡伦伸手抓起普洱的尾巴，“她身边那只毛绒绒的东西，尾巴上也有神的手指？”
　　普洱抽回了自己的尾巴。
　　卡伦将普洱抱起来放在面前：“看来今天真的是被打击到了啊，哭了没有？”
　　“没有！”
　　“汪！”
　　“你应该早点和我说的，下次遇到什么委屈，早点告诉我知道吗？现在队长和她在密谈呢，我也不方便这会儿去发作了。
　　等下次吧，下次你去故意逗弄一下她身边的那只白绒绒，引导她再对你说嘲讽的话，我就正好以这个借口教训她一顿。”
　　“额……这样不太好吧。”
　　“你能出气就好。”
　　“我气消得很快的，我又不喜欢记仇。”
　　是的，也就简单记个百多年。
　　你要是不记仇的话，那位女神殿长老也不会被爷爷挂在十字架上了。
　　爷爷沉睡前，也就不会还对你说：我帮你出气了。
　　普洱看着卡伦，问道：“你现在能和那个女人打么，直觉告诉我，她很厉害。”
　　“我不知道，队长也是付出了很大的代价才把她击败的，但队长这个人的具体实力，没办法衡量。”
　　“她也就是靠那只共生物而已，等我实力恢复了，你坐旁边喝咖啡，我一个人打爆她们。”
　　“嗯，必须的。”
　　卡伦摸了摸普洱的下巴，爷爷沉睡前特意嘱咐过自己，要自己照顾好普洱。
　　“汪！”凯文抬起狗爪，拍了拍自己的胸脯。
　　正在开车的阿尔弗雷德咳嗽了一声，道：“凯文，不用那么夸张。”
　　卡伦猜出了凯文刚刚“说”了什么，大概相当于普洱“等我恢复了如何如何”。
　　如果拉涅达尔恢复了，一尊邪神立在那里，那画面，有些可怕得难以想象了。
　　“哦，对了，刚刚队长通知我了，明天晚上我就要去教务大楼集合，前往丁格大区。”
　　普洱听到这话，马上道：“路上注意小心啊。”
　　“坐传送法阵过去，一眨眼的功夫，公费出差就是方便。”卡伦笑道。
　　普洱点头：“是啊，所以不知道狄斯当初强行借用秩序神教的传送法阵到底去了多少个地方。”
　　“我有些时候会期待碰到爷爷曾经留下的脚印，因为这会让我感到亲切；但有些时候我又不想碰到，因为一定程度上这又会让我觉得无趣。”
　　普洱叹了口气，道：“别担心，你和狄斯很像，真的。”
　　卡伦问道：“这是什么意思？”
　　“我的意思就是，他懂你，就像是懂他自己，所以，狄斯会照顾你这种既要又要的情绪的。”
　　※※※
　　回到丧仪社，卡伦走进自己的书房，从抽屉里拿出一个新笔记本和一支钢笔，随意地写写画画。
　　书桌上那本被木质盒子精心放置的黑色笔记本，卡伦已经不敢像以前那样随意勾画了。
　　卡伦先写下了近期日程项目：
　　丁格大区培训；
　　轮回谷轮回之门；
　　这两件事，都会在这半个月内解决，因为轮回之门开启的时间是固定的。
　　更久远一点的项目，一个是幻兽孔帕西尼的尸体，另一个是打捞拉克斯铜币。
　　等自己从轮回之门内回来后，应该就能正式提上日程了，前者队长知道位置，后者自己知道位置，都是准备好就能出发的项目。
　　卡伦顿了顿，在轮回之门后面又插了一条线，写道：组建自己的秩序之鞭小队。
　　这个应该在轮回之门试练结束后就马上完成，而且还得做好内部人员的填充，最好再接两个任务把氛围活络一下，小队风格越早成型以后办事的效率也就越快。
　　孔帕西尼的埋骨地，是能带自己小队去的，拉克斯铜币则需要打一个问号，毕竟自己是要独吞这一枚铜币的，这种事情一旦公开后，就不方便下手了，私藏神器被发现的代价，实在是太大。
　　再之后，还有两个更长远的项目。
　　一个是和阿妮塔这个守墓一族有关的神祇墓园，这个需要凯文进一步恢复之后才能获得具体坐标。
　　另一个则是光明之神的失落之地，但这个需要雷卡尔伯爵可以持续性苏醒，才能由他带领着远航前去。
　　这两个项目，不仅要考虑成行必备条件，还需要考虑自己实力到时候是否允许。
　　卡伦默默地看着这些日程项目，心里忽然有种充实感，因为他清楚，这中间还会有其他的事情穿插，比如队长就很喜欢莫名其妙接个任务回来，相信等队长当上中队长后，他绝对不会闲着的。
　　阿尔弗雷德敲门后进来，将一份计划书放在了卡伦面前，是乔托先生的丧事计划，明天举办丧事，所以这个时候起就要开始布置。
　　“很完美，你用心了。”
　　卡伦看完后说道，同时也不禁在心里感慨，阿尔弗雷德的这精力和工作态度，真的是有些吓人了，和他比起来，自己简直是惫懒得如同在犯罪。
　　“少爷您明天就专心等待出发，丧事由我来负责。”
　　“出发不急，哀悼会时我会出面主持，毕竟人家是特意因为我才选择了这家丧仪社，我不出席不好。”
　　“是，少爷考虑得周到，属下这就带人去布置葬礼。”
　　“好的，你去忙吧。”
　　阿尔弗雷德没走，而是盯着卡伦面前摊开的新笔记本。
　　“这不是笔记，是我刚刚随手写的接下来一段时间的日程项目规划。”
　　阿尔弗雷德抿了抿嘴唇，这一刻的他，像极了小孩子陪着大人逛商场看见心爱的玩具，想要又不好意思直接说出口。
　　“那个，你如果想看的话，可以等会儿自己来翻。”
　　“是，少爷！”
　　阿尔弗雷德精神奕奕地走出了书房。
　　卡伦准备去泡个澡休息了，但就在这时，书房里的那个老头子忽然出现，他目光怔怔地看着卡伦。
　　“怎么了？”卡伦问道。
　　“我感应到，我的本尊回来了。”


第三百三十二章 您怎么在这里？
　　“你能感应到你的本体，那你的本体，能感应到你吗？”
　　“不能。”
　　“不能？”
　　“如果是以前，肯定是能感应到我的，可现在，他肯定感应不到我了，因为……因为我已经被‘污染’了。”
　　“你确定？”
　　“我确定，精神烙印本该是最纯粹的印痕，可现在的我，早就已经扭曲得不像样子了，我自己都对自己感到了陌生。”
　　“好的，我知道了。”
　　“或许，您可以见见我的本体，我的本体，是一个很和蔼的人。”
　　“你确定？”
　　“我确定，除非在去殖民地陪儿子的这段时间里，遭遇了什么巨大变故，但应该也不会太离谱，您可以先接触一下。”
　　“我会的。”
　　卡伦按了桌铃，然后起身走出了书房。
　　接到桌铃通知的阿尔弗雷德从前厅走到后院，看见从书房里走出来的卡伦，卡伦指了指厨房。
　　阿尔弗雷德跟着进入厨房，走到站在锅台旁的卡伦身侧。
　　“少爷？”
　　“你吃馄饨还是吃面？”
　　“属下都可以的。”
　　“那就吃馄饨吧，辣椒油吃光了。”
　　“少爷，是出了什么事了吗？”
　　“嗯。”卡伦一边点头一边将馄饨放入沸腾的水中，“书房里那个老家伙的本尊，回来了，就是我们最开始住的那个地方的前房主，有光明背景身份的。”
　　“属下去查看一下？”
　　“先吃饭，然后我去查看，你留在家里，家里不能没有人，我怕我和他错开了。”
　　“他能感应到我们新家的位置？”
　　“书房里那个老头说不能，但保险起见，你还是留在家里，以我的名义，给梵妮打个电话，就说我请她组织一些个队友来我家吃饭。
　　等他们来了后，把冰箱里我熬好的火锅底料拿出来，安排他们吃火锅吧。”
　　“好的，少爷，我明白了。”
　　卡伦盛了两碗馄饨，分别撒上了葱花和香菜，阿尔弗雷德端起碗，来到桌旁，二人面对面地坐着，拿起汤匙。
　　“我明晚就要去丁格大区，所以这件事必须在今晚解决掉。”
　　“少爷，您要注意安全。”
　　“嗯。”卡伦喝了口汤，“事情没有那么糟糕，我们和那位也没有清晰面上的矛盾冲突，不过是我们曾买下过他的房子而已。”
　　“是要去找人吗？”普洱骑着凯文来到厨房门口。
　　“嗯，我们第一个房子的前房主回来了。”
　　“他在哪里？”普洱问道。
　　“我先回我们第一个房子去看看，如果他不在的话，我再去其他地方找一找。”
　　“找人的话，把蠢狗带着呗。”
　　“汪汪！”凯文用力点头。
　　“蠢狗不仅能嗅人身上的味道，现在的它在被你解开第一层封印后，还能嗅到人灵魂残留，只不过效率没有那么夸张，但能用用。
　　比如，让它先去书房里去闻闻那个老头，再带着它去附近找找。”
　　“好的，我带凯文一起去。”卡伦同意了，“但你不能去。”
　　“我没期待你会带我去，又不是去玩，万一打起来，我还会变成你的累赘。”普洱低下头，嘟着嘴。
　　“我完成最终选拔回来前，奥古雷夫要塞的指挥官曾请我喝过咖啡，他对我说，我很有潜力，所以要注意保护自己。
　　你也是一样，我还等着你逐渐恢复实力，以后再打架我就能偷懒了。”
　　“嘻嘻喵。”
　　普洱拍了拍凯文的脑袋，凯文马上转身跑去书房。
　　等卡伦用完餐出来时，凯文已经叼着自己的牵引绳过来了。
　　“你们在家也要注意小心。”
　　卡伦对阿尔弗雷德和普洱再次嘱咐后，就带着凯文上了自己的二手黑色朋斯车。
　　艾伦公寓和丧仪社虽然一南一北，但都在一个区里，所以没用多长时间卡伦就开车来到了艾伦公寓门口，他没有直接开车进去，而是将车靠着路另一侧停在了阿莱耶的房屋中介铺面前。
　　阿莱耶的儿子汉德正坐在里面做作业，妻子珍则在做饭。
　　“卡伦少爷！”
　　阿莱耶手里提着袋子从车尾小跑过来，他认出了卡伦的车。
　　卡伦摇下车窗。
　　“卡伦少爷，很久没见到您了，您现在过得还好吗？”
　　“我很好。”
　　“呵呵，我刚刚去市场买了几条新鲜的鱼回来，等会儿让我妻子杀好后，卡伦少爷您带走两条吧，或者，您干脆留在我家里吃饭？
　　珍自从上次在您那里吃过酸菜鱼后，自己也学着在做，虽然做得没有卡伦少爷您做的那么完美，但味道也是不错的。”
　　“先不用了。”
　　卡伦正准备问那个问题，但阿莱耶自己就说了出来：
　　“今天威尔老先生回来了，我是真没想到还能再见到他，他卖房子时我都觉得他今生都不会再回来了。”
　　“威尔？”
　　“哦，和房产证上的名字不一样，我是听他妻子称呼他威尔的，以前相处时，我也就这样称呼他了，他下午回来过，还在我店里坐了坐。
　　他问我他的屋子卖给了怎样的人，我向他形容了您，然后他就进公寓了，等他出来时，又来到我的店里，问我您搬去了哪里，我说我不知道，呵呵，我确实不知道。”
　　“他走了吗？我是说威尔先生。”
　　“走了，我邀请他留下来用晚餐，他拒绝了。”
　　“他有说自己去哪里吗？”
　　“我问过了，我说您原本这里的房子已经卖了，住酒店还浪费钱，我店铺后面的房间里还有一个客房可以免费让他住，但他说他在约克城里还有一个侄子一个侄女，他要去找他们。”
　　“好的，我知道了，我还有事就先走了，阿莱耶，有空来我家做客。”
　　“好的，少爷。”
　　等卡伦将车开走后，阿莱耶耸了耸肩，自嘲道：“可是，我不知道您新家位置啊。”
　　※※※
　　“汪？”
　　坐在副驾驶位置上的凯文看向正在开车的卡伦。
　　“我大概能猜到他去了哪里，算算时间，也确实差不多了，原本我都忘记了……也不能算忘记，只是记得和不记得并没有什么区别，我现在的身份，也不需要再和光明余孽那边牵扯太多，毕竟，身边有个队长就已经够危险的了。”
　　凯文似懂非懂地将狗头转向前方，晃动了几下尾巴，摩擦着后车座。
　　卡伦将车开到了苹果街，停在了皮亚杰的两栋别墅前，原本被损毁的两栋别墅已经被重建好了，花园也经过打理。
　　虽然皮亚杰跟着贝德先生走上了壁神教的探寻之路，这个人，现在算是“失踪”状态，但皮亚杰的父亲依旧是瑞蓝的高级官员，不可能放着损毁的房子在这里当“废墟遗迹”。
　　再怎么说，苹果街的地段和房价，都不允许这么的奢侈。
　　卡伦先摸了摸戒指，变成了帕瓦罗先生的模样，随后牵着凯文下了车，像是真的在遛狗一样，沿着那两栋别墅的前方行进。
　　那一晚，自己引来了齐赫那边的人过来进攻了光明余孽，光明余孽长老多克为了掩护自己的两个学生，使用光明之塔和齐赫血拼，最后身死。
　　但他却成功保护了自己的两个学生，两个身受重伤的学生被深藏在了别墅地下进行沉睡疗伤。
　　早先时候，卡伦还曾想过要不要找机会把他们挖出来，后来，卡伦发现自己就算挖出来也没什么意义。
　　挖出来杀掉？
　　他对光明余孽并没有那种原则性的仇恨，真要有这种情绪的，他最先要做的就是去举报自己的队长。
　　再加上，自己当时引齐赫那帮人过来，只是为了破局，毕竟光明余孽将皮亚杰和贝德先生都抓到了这里，大家是势力立场上的摩擦，并没有什么私人方面的矛盾。
　　所以，卡伦之后的态度就是“淡忘”了这件事，等他们什么时候疗伤好了，就自己偷偷离开约克城吧，再怎么寻人报仇也找不到自己这里。
　　可这次，卡伦觉得那位前房主威尔先生回来，就是为了接引他们俩的。
　　凯文忽然停下了脚步，侧过狗头，对着其中一户别墅。
　　“在新别墅里？”
　　凯文用力点头，表示自己确定。
　　卡伦有些犹豫了，现在摆在他面前的有两个选择，第一个选择马上通报秩序神教说这里发现了光明余孽，让秩序神教的人出动将他们进行抓捕或者驱逐。
　　第二个选择就是自己用第三方身份去与他们进行交涉，最好能弄清楚那个叫威尔的老头回来的目的是什么，如果他只是过来接那两颗“土豆”回去，那就再好不过，如果他这次回来打算长留，就得重新做打算了。
　　因为他不可能不去怀疑买下自己房子的人，因为他感应不到他留下的精神印记了。
　　第一个选择，卡伦打算暂时搁置，毕竟他和那位没有仇怨，自己还住过人家的房子，直接举报人家心里还真有些过意不去。
　　那就……先接触一下吧。
　　要接触的话，帕瓦罗先生的模样就不方便了，换谁的呢？
　　换贝尔纳的？也不行，除非像上次那样不得已要装一下贝尔纳应付一下奥菲莉娅的将军叔叔，其余时候，只要能有选择余地，卡伦都不希望用上它的面具。
　　“来，我们先回车上。”
　　卡伦牵着凯文回到了车上，叮嘱道：“你就留这里。”
　　凯文很听话地点头，不过，它还用狗爪拍了拍方向盘。
　　“你的意思是让我把车钥匙插着？”
　　凯文笑了。
　　“你会开车吗？”
　　虽然有点不确定，卡伦还是将车钥匙插了进去，随后摸了摸戒指，一副银色的面具出现在了他的脸上，身形化作了一片黑雾，但黑雾没有飘散开，很快就又消失，重新显露出卡伦的身形。
　　凯文有些疑惑地看着车外的卡伦。
　　“还是先不用秩序的术法比较好。”
　　卡伦摊开手，吟唱道：
　　“光明——影踪覆盖。”
　　卡伦的身体，马上变得透明。
　　这个术法上次和队长一起潜入塔夫曼别苑时队长用过，卡伦觉得挺有趣，吃饭时就学了。
　　※※※
　　别墅新装修好的房间里弥漫着浓郁且刺鼻的味道，显然房屋的通风散味还没做好。
　　卡伦先打开二楼窗户，从这里进入，刚进来就看见盥洗室的磨砂门后面有人在洗澡，看头发的长度，应该是个女人。
　　海伦？
　　卡伦回忆起那个光明女孩的模样，她就是长发，这个女孩，对光明力量的感知有着一种超越常人的天赋，擅长术法。
　　挪开步子，卡伦向盥洗室走去，不过他丝毫不觉得里面有个女人在洗澡会是一种怎样香艳的事，因为他身上现在还在使用术法“隐身”，先前开窗户时也没有刻意遮掩动静。
　　换句话来说，这个盥洗室里正在洗澡的女人，早就察觉到自己进来了，她之所以还在继续洗，纯粹是为了麻痹自己。
　　与盥洗室的门拉近到一段距离后，盥洗室门玻璃直接炸裂，两道光圈直接向卡伦砸了过来。
　　卡伦摊开手，于身前形成了一道光屏守护挡住了光圈。
　　盥洗室里面，披上了浴衣的海伦原本正准备释放第二轮术法攻击，但在看见卡伦使用的是光明术法后，停住了动作。
　　卡伦也解除了身上的光明遮掩术法，露出了戴着银色面具的形象。
　　楼梯口此时出现了弗农的身影，他身上已经覆盖了一层光明甲胄，手里握着一把光明大剑，刚上楼的他对着卡伦就是一剑劈来。
　　卡伦身形一侧，躲开了一剑，同时右手升腾起光明火焰，朝着弗农席卷而去，弗农挥舞大剑驱散了火焰，也停下了攻势。
　　看着海伦和弗农，卡伦心里还真有种“错叠”感。
　　上一次和他们接触时，自己只能装作普通人的模样，双方开打时，自己领着皮亚杰和贝德先生只能躲在地下室里。
　　可现在的自己在面对他们时，已经能很从容了。
　　“我不是来找你们的，他在哪里？”
　　卡伦没有直接念出“威尔”的名字，他担心这是那位的假名。
　　“威尔长老在楼上书房等您。”海伦回答道。
　　等我？
　　卡伦心里一惊，自己已经被发现了吗？
　　对方甚至提前猜到自己会过来找他？
　　按理说，丧仪社后院书房里的那道精神烙印，是不具备对外传送消息能力的，所以，对方是从自己精神烙印脱离感应这一点上猜出来的吗？
　　总之，卡伦很不喜欢这种被“安排”的感觉。
　　“我去见他。”留下这句话后，卡伦从海伦和弗农两个人中间直接走了过去，两个人对视一眼后，都没有阻拦。
　　上了三楼，卡伦走到书房门口，敲门。
　　“哆……哆……”
　　“请进。”
　　卡伦手抓着门把手，顿了顿，再缓缓将门打开。
　　事实证明，是自己谨慎过头了。
　　里面坐着一位身穿灰色风衣面容慈祥的老者，右手拿着茶杯左手拿着一本书，正看得津津有味。
　　等卡伦走到他面前时，他才抬起头，看了一眼卡伦，道：“很漂亮精致的面具。”
　　说着，威尔先生拿起茶壶，给卡伦也倒了一杯水，放在了卡伦面前，继续道：
　　“你比我预想中要来得更早些，证明你很急切，对吗？”
　　卡伦还是没有回答。
　　“你坐吧，不要站着。”威尔先生依依不舍地放下了手中的书，在看的那一页上放入一枚精致的书签。
　　他很喜欢看书，这一点卡伦十分清楚，他收集的藏书都很有意思，卡伦现在的主要娱乐方式就是从他的藏书里找书看。
　　卡伦在书桌对面的椅子上坐了下来。
　　“你喜欢看书吗？”威尔先生问道。
　　“喜欢。”
　　“看来我们真的是很有缘分啊，呵呵，我想，这一切都是光明之神的引导，不是吗？”
　　威尔先生又抿了一口茶，道：“其实你根本就不用特意跑一趟，我和你之间并没有什么冲突，恰恰相反，我们之间还很有缘分，毕竟我回约克城之前，真的没料到能在这里知道你的存在。”
　　卡伦开口道：“我也没想到，你还会回来。”
　　“我是不想回来的，但总得有人过来将这俩孩子唤醒，不是吗？”
　　“将他们唤醒后呢？”卡伦问道。
　　“之后吗？之后我就回去了，我和你想象中不一样，我在教内很自由，没多少人愿意管我，也没多少人能够管我。
　　在偏远的殖民地向那里的人传教，让我快乐，你知道么，其实光明早就到达过那里，只不过后来又失去了，也被那里遗忘了，但很有意思的是，那里居然诞生出了光明的分支，我对此很感兴趣，我要去研究它。
　　所以，我不会影响你在约克城的事的，请你放心。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦放下心了。
　　“所以，这俩孩子，就交给你了。”
　　嗯？
　　交给我，
　　是什么意思？
　　※※※
　　公路边的黑色二手朋斯轿车内，凯文正兴奋地双爪摸着方向盘。
　　忽然间，一道戴着银色面具的身影出现在了副驾驶位置上，那人落座后就摘下了面具。
　　凯文扭头看向他，眨了眨眼。
　　“汪？”
　　“您是问我，我为什么在这里？”
　　凯文点头。
　　“我和人约在这里见面。
　　不对，您怎么会在这里？您在这里，那他呢？”
　　尼奥问道。


第三百三十三章 谨慎的司机
　　我只是买下了你以前的房子，然后你就要把楼下那两个“孩子”交给我？
　　卡伦忽然意识到，这里面似乎有问题，一个很大的问题。
　　这跳步得有点厉害了吧？
　　已经不符合逻辑了啊！
　　“他们还年轻，还没到我这个年纪，我清楚，把他们带着一起去那么偏远的地方，他们肯定是待不住，也不乐意的。
　　所以，辛苦你了，但我还是要求你一件事，这是两棵好树苗，无论是为你，为神教的未来，希望你能呵护他们。
　　我一直觉得过去这么多年来，我教实在是太执着于乱砍滥发来获得柴火进行燃烧以得到那短暂的光明了，实际上，真正的光明应该是树木成林阳光从树叶缝隙间洒落下来的那些重影，它们虽然不炙热明亮，却富有生机。”
　　“我会的。”
　　卡伦只能这样回答。
　　“你也这么认为吗？”威尔先生笑道。
　　卡伦身子往后倾了一下，让自己的姿势变得更“柔软”一些，这是便于交流的一种手段，因为他现在很想通过进一步的交流来弄清楚“逻辑紊乱”的问题点，到底在哪里。
　　“我觉得他们很多人想复兴的，是神教，而非光明。”
　　听到这句话，威尔先生神情一怔，随即眼眶里竟然浸出了泪花。
　　他的神情，不像是作假，因为没有前期铺垫，如果要用这种方式，应该从一开始就进入“表演”状态。
　　再结合书房里那个老头给自己的感觉，卡伦渐渐有些相信，眼前的威尔先生，真的如他精神印记所描述的那样，是一个和蔼的人。
　　可能，还要再带上点纯粹。
　　不过，具体来看，眼前威尔先生和自己书房里的那位，气质上其实是有很大差别的，而且肤色面容上也有不小的区分。
　　精神印记的呈现方式，应该还是和现实有很大区别的，一个是精神上想象中的“自己”，一个是现实的自己，确实不能等同。
　　威尔先生深吸一口气，调整着自己的情绪，道：“你说得太好了，这其实也是我心里一直觉得不舒服的地方，所以后来，我和他们渐行渐远了，上次得知他们要来时，我干脆直接提前走了，真的不想和他们搅和在一起，我会觉得不舒服。”
　　拿起一张纸巾，威尔先生擦了擦自己的眼角，继续道：“为此，我还时常会感到愧疚，我觉得是否是因为我的清高，因为我的倨傲，所以我背离了他们，这也是否代表着，我背离了光明？”
　　“你没有。”卡伦回应道：“背离光明的不是你，真正背离光明的，是他们，甚至，更久远的他们。”
　　“更久远的他们？”
　　卡伦摊开手，道：“这也是光明神教，为何会覆灭的原因，你说，光明会错吗？”
　　“不会错。”威尔先生笃定道。
　　“那就是光明下的人，错了，所以光明神教覆灭了。”
　　“你的这个推断方式，很奇特，但又很有道理。”
　　光明永远不会错的，这是信徒内心最后的堤坝，如果连这个都需要怀疑，还信仰什么光明？
　　在这一前提下，神教的覆灭，只能是人的身上出现了问题，简单的二减一逻辑。
　　“但还有一种说法。”威尔先生似乎对和卡伦聊天起了极大的兴趣，“他们都认为，是伟大光明之神的失落，导致了我光明神教的消亡，你怎么看？”
　　卡伦回答道：“前段时间，教会圈里一直都在盛传，说秩序之神已经放弃了秩序神教，为此不惜降下雷霆惩戒，引发了秩序神殿的震动，这不是什么秘密。”
　　“是，这个我也听说了。”
　　“但你觉得，现在秩序神教，有像当年我光明神教那样，覆灭的趋势吗？”
　　“没有。”威尔先生回答得很干脆，“‘首日战争’结束后，没人再敢怀疑这个。”
　　秩序神教展现出了自己的肌肉，如果连秩序神教都即将覆灭，那么，现存的正统神教，岂不是即将统统完蛋？
　　“我们总是习惯将一切成功都归功于伟大的神，可同时，我们又习惯于将最终的失败，也放在神的身上，我们始终不敢认真地去审视自己。
　　去询问自己的内心，真正的光明，到底应该是什么样子。”
　　听到这里，威尔先生皱起了眉，他抬起手，一时间，白色的光影覆盖了整个书房，隔绝了外面海伦和弗农的偷听。
　　就这简单的一个抬手，卡伦就察觉到了对方灵魂上的强大境界，因为这流淌的不是术法气息，而是灵魂力！
　　用灵魂力量来制作结界，奢侈得如同用金子去补地砖。
　　“我很好奇，我们是第一次见面，你为什么敢对我说出这么……这么……这么……”
　　威尔先生在琢磨着一个形容词，既要表现出事情的严重性同时还得表达自己的立场和态度，且需要亲和。
　　“……这么坦诚直白的话。”
　　“正如你刚刚说的那样。”
　　“我刚刚说的？”
　　“我们有缘。”
　　“不不不，我原本以为我已经很偏离主流方向，可我现在隐约觉得，你是站在主流的对立面。”
　　“你还说了第二句话，教内，没多少人愿意管我，也没多少人能够管我。”
　　“是的，我承认，从你进入这栋别墅范围，到你推开书房门，再到你坐在我面前，和我说了这么久的话，我都无法从你身上感知到丝毫气息。
　　你的灵魂境界，不会比我差，只会比我高。”
　　这个你倒是误会了，主要原因是因为我戴着我爷爷的面具。
　　卡伦不禁回想起在那个空间中，自己变成硕大发光圆球俯瞰一众小球的情景。
　　“你还记得最后一代疯教皇喊出的那句话吗？”
　　卡伦将话题岔开，因为他不想再和眼前这位讨论什么灵魂力量。
　　“当然记得。”
　　“我时常会思考他的话。”
　　“哦，你有什么感悟呢？”
　　“有些时候，我们会把看不明白的人当作疯子，有些时候，我们又会把唯一看得明白的人，当作疯子。”
　　威尔先生双手开始颤抖，坐在椅子上的身体开始来回轻微扭动，面部神情变得很是不自然，眼睛不停地无规律眨动。
　　这一刻，在这个话题面前，他不仅失去了表情管理，他甚至有些想逃跑。
　　在这一点上，卡伦发现了他和自家书房里那位的共通处。
　　“请你不要再说了，真的不要再说了！”威尔先生对着卡伦抬起手。
　　“你应该呵斥我才对，可你没有。”
　　在光明余孽眼里，末代疯教皇是压垮光明神教的最后一根稻草，当一位教皇喊出这句话来时，对神教的根基，简直就是毁灭性的打击。
　　“我们打住吧，真的。”威尔先生苦笑道：“我求求你了。”
　　“好。”卡伦同意了。
　　“你会把你的思想传递给那两个孩子吗？”
　　“不会。”
　　“不会？”
　　“一扇门，门外有光，但他们得先自己撬开一点缝隙，否则我说再多也没有意义，他们依旧会坚定地认为，门外是漆黑一片。”
　　“呵呵，柏莎在信里说得很没错，你确实很有个性，非常的有个性。”
　　柏莎？
　　卡伦心里瞬间明悟了。
　　柏莎早就被队长收服当作跑腿工具人了，她写信联系的威尔先生？
　　所以，
　　现在应该坐在自己身下这张椅子上的，是队长！
　　现在再回忆起一开始坐下来的聊天对话，明明双方根本就不在一个频道上，却又无缝对接上了。
　　“呵呵呵……”
　　卡伦笑了起来，他没忍着，而且还笑得很放肆。
　　笑了很久后，卡伦终于停歇下来，耸了耸肩，道：“这是我们的无奈，但同时又是我们的幸运，不是吗？”
　　“你是个好人。”威尔先生说道：“因为我能感觉出来，你知道真正的光明是什么样子的，所以，你的内心深处，必然是善良的。那两个孩子交给你，我很放心。”
　　“我会让他们先安心地在约克城生活，让他们暂时忘记自己是神教的人，只有脱下面罩，才能真的触摸和感知光明。”
　　说到这里，卡伦站起身，意思是自己要走了。
　　一是因为自己已经知道了“真相”，自己是提前篡了属于队长的场。
　　二则是因为他很担心队长会登门。
　　虽然自己的车就停在外面的路上，凯文也在里面，按照队长的性格，他来赴约前肯定会观察四周环境，但不排除他今天忽然犯懒，省略了这一步骤。
　　“有件事，我希望你能帮我调查一下，我的时间不够。”
　　“你说。”
　　“我之前的家，在蓝桥社区的艾伦公寓，这是我的门牌号信息，我走前托一个房屋中介帮我把房子卖了，因为我不希望自己的房子太冷清。
　　结果房子是卖出去了，但买我房子的人好像没住多久，就又搬走了。”
　　“这不是很正常吗？”卡伦问道。
　　“他带走了我的书。”
　　“看来，他也很喜欢看书。”
　　“还扭曲了我留在那些书上的精神印记。”
　　“扭曲？”
　　“对，我知道它还存在，但我已无法感知到它，所以，它不是被抹除，而是被扭曲了，或者叫……被污染了。我明天就要离开这里，没有时间继续调查了，所以希望你能帮我完成这项调查。”
　　“好的，我答应你。”
　　“谢谢。”威尔先生拿出一张卡连带着门牌卡一起，推到了卡伦面前，“这张卡是我在黑市私人银行里的一个不记名保险柜钥匙，里面我存放着一些还算可以的材料，算是我对你帮我调查这件事的感谢，请你收下。”
　　“好的。”
　　卡伦将卡收下了，没有丝毫推辞的意思。
　　“你还需要把那两个孩子喊进来再说说话吗？”
　　“我更想趁着明早赶去港口坐船前，再多看会儿书，我不喜欢在船上看书，因为心里没有踏实感，他们知道自己该跟谁走，请你带他们离开吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　卡伦走出书房，准备打开门时，身后又传来了威尔先生的声音：
　　“我会给你写信的，写给柏莎，再让她转交给你，你不用给我回信，如果你忙的话。”
　　“我知道了。”
　　卡伦打开门，走出去，转身就看见站在楼梯口的弗农和海伦。
　　先前一开始的见面，略微有些尴尬，但当卡伦再次走向他们时，他们都一齐向卡伦行礼。
　　卡伦没有回礼，而是问道：“你们有什么需要带的行李吗？”
　　弗农回答道：“我们醒来时，连身上的衣服，都几乎烂掉了。”
　　卡伦伸手摸向口袋，唔，他也没带钱。
　　不过，自己车里是有钱的，阿尔弗雷德会往那里放现金，但带他们去自己车那里，也有些不合适。
　　而且如何具体安排他们，也是一个比较麻烦的问题。
　　呵，我这是在想什么？
　　卡伦意识到自己想错方向了，威尔先生称呼他们为“孩子”，可他们都成年了。
　　“你们先在城内找一个地方安顿下来，记住，不准使用你们的力量，必须依靠自己的能力赚取雷尔来生活，这是我对你们的考验。
　　接下来每个星期天晚上，你们都可以来这栋别墅里看看，如果我觉得你们已经通过了我的考验，我就会出来见你们，带你们去新的地方。”
　　面对这样一个考验要求，弗农和海伦都有些无措。
　　但他们还是马上点头道：“我们愿意接受考验！”
　　“那我们期待下次再见吧。”
　　卡伦走下了楼梯。
　　海伦和弗农低头送走卡伦，然后二人走到了书房门口，海伦上前敲门。
　　书房内传来了声音：
　　“这是你们的幸运，赞美光明吧。”
　　※※※
　　离开别墅后，卡伦又刻意转了好几圈，用队长交给自己的反跟踪方法确认没人跟踪自己后才“摘”下了面具变回自己的模样，再绕路回到停车的地方，却没看见自己的车。
　　车呢？
　　这时，卡伦看见自己的二手朋斯开了过来，透过挡风玻璃，可以清晰看见正在驾驶这辆车的，是凯文。
　　卡伦后退两步，因为他担心凯文会刹不好车。
　　但事实证明自己的担心是多余的，凯文用自己的后腿，踩下了刹车，稳稳地停在了自己的身前。
　　甚至，它还懂得缓刹，没有让车停得太急促太晃。
　　副驾驶位置上，坐着尼奥。
　　尼奥摇下了车窗，看着卡伦，笑道：“陪着这位兜了会儿风。”
　　凯文已经乖乖地让开驾驶位，窜到后车座去了。
　　卡伦坐进驾驶位，发动了车。
　　尼奥直接道：“你这样吃相太难看了一点，我这里好不容易酝酿个小秘密，你就提前过来给我挖掉了？”
　　“队长，这是误会。”
　　卡伦将事情经过讲述给了尼奥，包括先前在别墅里发生的事。
　　“呵，我还打算把他们安排进小队，好补充你们这些个编外队员离开后被削弱的小队实力，结果你给我安排他们体验生活去了？”
　　“我们离开后？”
　　“理查和孟菲斯，他们肯定跟着你去新小队了，不是吗？”
　　“是的。”
　　“呵。”
　　“不过，队长你把他们招收进秩序之鞭小队，好像并不合适。”
　　“人在不同的环境下会发生变化的，主要是看由谁带队，不过现在说这些已经没意义了，那两个人就当我送给你的礼物，你看着处理吧，等你建立新小队后他们也觉得被你调教好后，你也能拉他们进你的新小队。”
　　“这个，以后再看吧。”
　　“所以，我这个未来中队长已经无法插手你这个队长的队内事务了吗？”
　　“队长，你这么说话就太见外了。”
　　“威尔是个边缘人物，但光明余孽那边没人敢轻视他。”
　　“我能感觉出来，他很强大。”
　　“好了，你回去吧，毕竟明晚还要去丁格大区，唉，年轻真好啊，有无限的可能。”
　　“队长，我先送你回家吧。”
　　“不了，今晚本来要忙的事被你代为解决了，时间还很早，我去墓园看看她。”
　　说完，队长下了车，转身离开。
　　卡伦看着队长的背影消失在黑暗中后，扭头看向坐在后车座上的凯文：
　　“你来开？”
　　凯文兴奋地甩起了尾巴。
　　卡伦挪到副驾驶位置上，凯文则窜回驾驶位，兴奋地发动了汽车。
　　车子稳稳地行进，速度不快不慢，凯文掌握得很好，只不过它开车时，屁股不能坐下去，只能身子趴在方向盘上。
　　卡伦扭过头，看向车窗外。
　　约克城内的夜景，带着一种独属于它的味道，尤其是在从富人区进入到蓝桥社区时，那种巨大的反差感，十分清晰，可它们依旧彼此对立且相融出现在同一座城市里。
　　卡伦收回了目光，也收回了自己这无意义发散的情绪，看着把握着方向盘的凯文，提醒道：
　　“仔细一点，前面的路不好走。”
　　“汪！”
　　凯文仔细地盯着前方，不停地看后视镜，每经过一个路口还特意先减速再左右看会车情况。
　　它很小心，也很谨慎。
　　卡伦笑了，
　　因为他忽然觉得自己一路走来，也是这样。
　　然后他不笑了，
　　呵，
　　这是什么糟糕的比喻。


第三百三十四章 青春啊
　　卡伦并未因今晚要前往丁格大区而延长自己的睡眠时间，早上七点他就走出了卧室，早餐比较简单，两块三明治配一杯热牛奶。
　　乔托先生的葬礼将在上午九点开始，希莉和莱克夫人正忙着清洗和处理食材，卡伦用过早餐后就过来开始主持进行简餐的制作。
　　简餐采取自助的形式，菜式不用复杂。
　　卡伦制定的菜单列表上，凉菜有四盘：香辣无骨鸡爪、凉拌猪耳朵、凉拌海蜇丝以及维恩酱豆。
　　其中，维恩酱豆算是维恩人日常宴请上永不会缺席的一道冷盘。
　　热菜有六道，分别是：红烧小排、毛豆鸡块、茄饼、春卷、拔丝地瓜、狮子头。
　　主食是饼和炒面，饭后甜品是银耳汤。
　　这不是卡伦在帕瓦罗丧仪社第一次组织葬礼，但却是第一次准备餐点，因为前几次要么没有预估到有客人要么就干脆清楚不会有客人。
　　阿尔弗雷德带着皮克、丁科姆在前面忙碌做着最后的细节检查，卡伦则带领希莉和莱克夫人在厨房进行着准备。
　　这时，厨房门口探出一张年轻的脸，是艾斯丽。
　　虽说提前到卡伦这里集合再一起去教务大楼这几乎成了小队默认的规矩，但她今天还是来得有些过早了。
　　先前经过前厅时，阿尔弗雷德正带着皮克和丁科姆在忙着最后的布置收尾工作，所以就让艾斯丽小姐自己进去，省略了通报环节。至于什么能省略什么不能省略，阿尔弗雷德心里很清楚。
　　艾斯丽看着卡伦系着围裙熟练地进行烹饪的动作，感觉好不真实。
　　女人总是容易对会做饭的男人有好感，当然，前提是并非只会做饭。
　　卡伦看了一眼门口，直接吩咐道：“帮忙做事。”
　　“哦，好的，队长！”
　　艾斯丽没有丝毫抗拒，进来就准备帮忙，但她没有做过饭，厨房里的事情她根本就不懂，莱克夫人贴心地给她安排了洗菜的工作。
　　过了一会儿，巴特也来了，他进来前还觉得有些不好意思，觉得自己是不是来得太早了，有点太急太赶的意思。
　　但在看见蹲在那里洗菜的艾斯丽后，他放下心来，嚯，居然有比我来得更早的。
　　“队长！”
　　“揉面。”
　　“好嘞！”
　　巴特去做白案了，希莉指挥他，他只需要把面往死里揉。
　　最后一个过来的，是文图拉，他依旧提着一个塑料袋，里面装的仍然是他奶奶亲手做的点心。
　　“艾斯丽，巴特。”文图拉一个一个打招呼，最后喊道：“队长！”
　　“点心分给大家，然后帮忙。”
　　“好的，队长。”
　　文图拉提着袋子，给每个忙碌的人送点心，普洱坐在凯文的背上正在院子里一边遛弯一边晒太阳，看见文图拉提着点心袋子从它们面前走了过去。
　　不过，文图拉又走了回来，给凯文喂了一个，给普洱喂时，普洱没吃，因为她每天有固定用点心的时间，但它是用爪子捧着，对文图拉回了一个有点萌的表情。
　　等文图拉走后，普洱喊了一声：“蠢狗！”
　　凯文扭过头，张开嘴，普洱猫爪松开，它那块点心也落入了凯文口中，凯文大口咀嚼，它不挑食。
　　分完点心后，文图拉撸起袖子就进厨房帮忙，他这一看平时在家里就没少做饭，虽然对卡伦的菜式很新奇，但打下手的能力比那两位要高多了。
　　食物准备得差不多了，卡伦抬头看了看挂钟，九点半。
　　他先走到水池边洗手，然后看了看那三位，道：“行李箱都带了吧？去我卧室换上神袍吧，今天举行葬礼的是我们秩序神教的人。”
　　换好衣服后，卡伦带着人来到哀悼厅，此时哀悼厅已经来了七八个人，都是乔托小队的成员。
　　卡伦安排文图拉和艾斯丽跟着皮克端送茶水，让巴特跟着丁科姆站在门口接引客人，他自己则走到停尸台上，看着躺在黑色肃穆棺材里的乔托先生，默默地念诵着《秩序之光》里的神话叙述部分。
　　在真正的信徒看来，能听着神的事迹长眠，是一种巨大的幸福。
　　哀悼厅四壁挂着一幅幅画像，画像中呈现的是乔托先生的生平事迹。
　　他什么时候信仰的秩序，什么时候加入秩序神教，什么时候加入秩序之鞭小队，立过什么功，得到过什么表扬……
　　这些画是阿尔弗雷德带着多拉和多琳一起画的，哀悼者们可以通过这些画来回忆死者的生平。
　　其实，站在卡伦的角度，乔托先生这一生并未有多少惊心动魄的事，所取得的能够让卡伦注意的闪光点也几乎没有。
　　但，这才是大部分人一生的真实写照。
　　伴随着越来越多的哀悼者过来，至少可以证明一点，那就是乔托先生在工作生活中，是个不错的人。
　　尤其是当卡伦看见尼奥本人竟然也穿着秩序神袍进来哀悼时，几乎可以判定乔托先生的品格了。
　　因为队长和自己是同一类人，自私贪婪不喜受规矩约束的同时，又尊重拥有高尚品德的人。
　　尼奥瞻仰过乔托先生遗容后，站在了卡伦身边，摆出和卡伦一起在念诵《秩序之光》的模样，开口道：
　　“你那几个新手下很听话，看来你调教得不错，以后我也不用担心你小队的战斗力了。”
　　“我都是学队长你的。”
　　“虽然我知道这是假话，但我听得还是很高兴。”尼奥看着躺在面前棺材里的乔托先生，“乔托，看看这小子的手下，我们要是能收这样的精英手下，大概做梦都能笑醒吧。”
　　无论是从实力角度还是背景角度出发，巴特他们都几乎不可能从秩序之鞭队员开始做起，也就是在这眼下教内改革契机下，才给予了这种精英秩序之鞭小队形成的可能。
　　“队长你和乔托先生认识？”
　　“算是认识吧，不算熟，以前有一次本来可以分赃的，他不同意，差点气得我想给他的小队挖个坑算战损牺牲。
　　我刚刚去那面吃了点东西，你做的？”
　　“嗯。”
　　“味道很不错，我留了肚子，等走之前吃饱了再回去，会补食物的吧，我看那边抢得很厉害。”
　　“会的。”
　　“那我就放心了。”
　　尼奥从口袋里取出一份奠金信封，乔托先生无儿无女，所以奠金基本用来支付他的丧葬费。
　　今天的信封都很薄，因为里面放着的都是点券。
　　“这场葬礼布置得不错，很有新意也很有细节，这次来哀悼的大部分是秩序之鞭的同事，他们死亡率高，以后你不会缺生意了。”
　　卡伦觉得，自家队长总是擅长于从一件事情上发现匪夷所思却又很有道理的思路。
　　“去丁格大区后，谨慎小心一些，那里大人物多，尤其是另一支小队，他们的父母或者爷爷辈，基本都在教廷任职。”
　　“我会低调的。”
　　“合理低调就好，反正你自己把握得住。我觉得你们去了丁格大区后应该不会再回约克城，而是直接从丁格大区去轮回谷了。
　　祝你顺利，我等着你回来帮我升中队长。”
　　“好的，我明白。”
　　“哦，对了，我还给你带了份小礼物，是我让梵妮准备的，放礼品盒那里了，待会儿你让人拆一下。”
　　“谢谢你，队长。”
　　“你继续忙，我去后院帮你遛狗。”
　　“辛苦你了，队长。”
　　“不辛苦，应该的。”
　　卡伦依旧站在这里，继续为乔托先生诵读着秩序之神的事迹。
　　在这里，秩序之神并非代表着那一位至高的存在，而是音乐、是酒水、是床是被子是枕头。
　　不过，真如队长所说的那样，在整个葬礼期间，不停地有人上前和自己交流说话，同时给自己递上了名片。
　　这里面固然有知道自己身份，所以想聊几句的意思，但主要目的是想在自己这里提前“挂个号”。
　　因为给自己名片的，基本都是各个秩序之鞭小队的队长，说完话后，他们几乎都会在最后感慨一句：
　　“真是一个不错的葬礼。”
　　精致的布置，令人缅怀的回忆主题，以及美味的简餐，他们希望自己，或者自己的队员们，以后在出了意外后，也能以这种方式进行“告别”。
　　虽然帕瓦罗丧仪社不够大，哪怕装修过后，其规模和层次，也和茵默莱斯丧仪社有点差距，但秩序神官们对那些雷尔能衡量的东西本就不是很在意，他们想要的是这种温馨。
　　艾斯丽、文图拉和巴特一直都在尽心帮忙着，维持着整个哀悼会的运转，没有丝毫懈怠。
　　葬礼持续到下午三点，前来哀悼的客人们都离开了，皮克和丁科姆负责将乔托先生遗体送往墓园下葬，卡伦没有跟着一起去，而是和文图拉三人一起用迟来的午餐。
　　葬礼是一种对逝者的缅怀，同时也是对生者的一次洗礼。
　　洗礼后会让“生”的感觉更加清晰，然后就反应在了胃口上，大家都吃了很多。
　　阿尔弗雷德按照卡伦吩咐，将队长送的礼盒打开，里面放着的是13副银色面具。
　　和猎狗小队的银色面具区别很大，因为这一套在形象上更狰狞，已经从“人面具”转移向“恶鬼面具”了。
　　卡伦示意阿尔弗雷德将这套面具拿过去给大家看看，结果巴特、文图拉和艾斯丽一人一个拿起来，纷纷说很喜欢。
　　这让卡伦一时有些为难，他本意是想让大家觉得这个面具丑的，然后他会吩咐阿尔弗雷德在自己离开时去找勒马尔先生订做一套来，但很显然，大家都会错了意。
　　尤其是艾斯丽，一个女孩子，夸张到拿着这副丑陋狰狞的面具说出了“好可爱”的评价。
　　算了，就先这样吧，就当是纪念品小礼物。
　　不过，这么丑这么高调的面具，傻子才戴。
　　吃完饭，卡伦回到卧室里休息。
　　摸了摸凯文的秃头，然后将普洱放在膝盖上揉了揉她的脖子。
　　“等我这次回来后，生活就会不一样了，要忙起来了。”
　　“我知道，我们的小卡伦要迎来自己事业新的起点了，你在外面加油，我在家里也努力吃补品。
　　还有蠢狗，你也得努力吃生发剂。”
　　“汪汪汪！”
　　如果凯文只是喊一声就算了，但它连续叫了好几声，意味着它有话说。
　　“蠢狗说，它要趁着这段时间把这座冰箱拆解一半重新进行研究，看看能不能把这个冰箱当作传送法阵的圆点，在这一基础上再布置一个大一点的阵法进行效果扩散。”
　　卡伦这些天都在看阵法书，对阵法的了解没有以前那么肤浅，马上问道：“具体的诉求效果是什么呢，加大它的传送效能？”
　　“汪汪汪汪！”
　　“蠢狗说，它的构想是在艾伦庄园演艺厅里再布置一个传送引导阵法，然后再在我们后园的库房那里以这台冰箱为基础做一个扩大接引。
　　这个设计如果最后落实了，卡伦你就能用那颗小球珠，召唤阿琉斯之剑以外的东西了。
　　比如，在战斗时将雷卡尔伯爵和老萨曼召唤出来，让他们来帮你打架。”
　　卡伦开口道：“我这里还没有解决持续给他们供给存续时间的问题。”
　　“汪！”
　　“蠢狗说它这个计划以现有条件想要实施成功，也有很大的距离。”
　　卡伦笑道：“但我不否认，这个画面，很让人激动。”
　　真的各方面条件成熟且落实下去后，别人打架是召唤虚影出来助阵，自己直接可以从棺材里拉人过来。
　　虽然现在只有两个人物可以选择，
　　但不要忘了，
　　自己那里还有十口空棺材呢！
　　如果哪一天，十二口棺材都满了，普洱作为自己的共生物也恢复了，那自己遇到打架的情况时，是真的可以就站在旁边喝咖啡了。
　　卡伦将自己手背放在面前，
　　凯文将自己狗爪搭上去，普洱也将自己猫爪放上去。
　　“一起努力！”
　　“喵！”
　　“汪！”
　　※※※
　　皮克和丁科姆开着灵车回来了，也意味着出发的时间到了，大家纷纷将行李箱送到了灵车上，依旧是阿尔弗雷德开车。
　　卡伦觉得，或许以后坐灵车出任务，会变成自己小队的一个传统。
　　那自己要不要学队长那样，改装出一个术法灵车？
　　但那好像有点昂贵，队长也是咬牙才搞出了一台贵宾车。
　　算了，等自己当上队长可以接任务时，再慢慢捞吧。
　　到达教务大楼时接近七点，灵车通报了身份后，有专人进行引导，直接开进了地下层。
　　经过指引，卡伦得知自己等人的传送法阵在F—3区。
　　在传送法阵外面，卡伦看见了两个熟人，莱昂和劳雷。
　　这次，莱昂和劳雷主动上前和卡伦打招呼，显得很是热情。
　　卡伦则回以含蓄且矜持的礼貌微笑。
　　卡伦没问他们为什么会在这里，他们则主动说道：
　　“正好今天要去丁格大区给部门送文件，就蹭一下你们的传送法阵。”
　　“你们也需要蹭？”
　　“不一样的，有些地方可以搞一点特殊，但有些地方，又不能碰这类特殊。”劳雷解释道。
　　以往公干出差，按照级别不同，待遇也不一样，尤其是这种远距离传送，高级传送法阵和低级传送法阵在用时和体验上差距非常之大。
　　先前大区组织选拔时，大家都是坐的高级传送法阵，大区也不可能让自己的选拔者在选拔前因传送法阵而掉状态。
　　时间到，法阵开启。
　　伴随着一道白光遮蔽，身体传来轻微的抖动后，卡伦等人出现在了丁格大区的传送法阵大厅内。
　　因为距离太远，所以有了时差，约克城现在是晚上，而丁格大区这里，则是上午。
　　“我们就先走了。”莱昂向卡伦挥手。
　　劳雷开口道：“我们还要在丁格大区待几天盖章，有时间的话约吃饭。”
　　卡伦回应道：“好的，有时间的话。”
　　“队长！”
　　“队长！”
　　两位公子哥刚离开，卡伦就看见马斯和布兰奇拖着行李箱向这里跑来。
　　文图拉从自己背包里拿出两张银色狰狞面具分别递给他们，他们都伸手接了。
　　后头的巴特和艾斯丽以为这是卡伦的指示，纷纷拿出自己那张面具，戴在了脸上。
　　文图拉愣了一下，自己只是帮忙给刚汇合的队友分一下而已；
　　那个，要戴吗？那我也戴吧。
　　马斯和布兰奇毕竟不是约克城大区的，心理上就感觉与约克城大区的同伴相比，就和卡伦疏远了一层。
　　这让他们有些焦虑，因为他们都有骑士团背景，家里人也告诉他们接下来的改革安排，所以他们有更为强烈的需求去主动融入，去合群。
　　因此，二人不做丝毫犹豫，马上将面具戴在了脸上。
　　整个小队，除了卡伦外，所有人都戴上了面具。
　　这直接在人来人往的极为忙碌的传送法阵大厅内，吸引了一大片的目光。
　　有的在观察，有的在好奇，有的在嘲笑。
　　卡伦看了看自己手下的这些队员，他们已经戴着面具并成一排站在自己身后。
　　犹豫了一下，
　　卡伦在心里小声道：
　　“好吧，我是傻子。”
　　然后，拿出自己那张面具，也戴在了脸上。
　　手向前一挥，卡伦向前走去。
　　六个头戴恶魔面具的年轻人，走出了极为自信的步伐。
　　推开大厅的门，明媚的阳光撒照而下，伴奏着生机与活力。
　　卡伦不仅感慨道：
　　“青春啊……”


第三百三十五章 格局！
　　丁格大区的教务大区很大，它拥有七栋高楼，围成了一个单独的区域，其所在城市是圣安蒂斯，一座热带港口城市。
　　在很多文艺作品里，大半美好的爱情故事发生地，都会选在圣安蒂斯。
　　而凶杀案、间谍案以及宫廷剧这类的故事背景，大半会被安排在维恩。
　　两个地区虽然都临海，但在气候条件上，却完全是对立的。
　　如果不是清楚这趟是来培训的，卡伦真想现在就找个酒店，往酒店区域沙滩长椅上一躺，看看海晒晒太阳。
　　不过，他们刚走出教务大楼，前面就走过来一群身穿秩序神袍的工作人员：
　　“你们好，我是接待办公室的，这是我的工作证件，现在请诸位将证件交给我登记一下，我将安排诸位入住培训基地。”
　　卡伦等人将证件递送过去。
　　确认完毕后，众人上了那辆等候在那里的贵宾车。
　　卡伦一直没摘面具，他不摘是因为他忘了，因为戴面具对他而言早已习惯。
　　周围的队友见队长一直没摘，他们自然不会摘。
　　这反而弄得负责接待的工作人员感到一阵压抑，他们当然不会认为能通过最终选拔的这一队人是那种无聊的行为艺术爱好者。
　　培训基地更像是一座酒店，南边是海，东侧是山林。
　　贵宾车驶入酒店，直接开到酒店迎宾门口，卡伦等人下车后，接待办公室的人引领着快速办理好了入住手续。
　　卡伦六人上电梯，来到23楼。
　　三张房门卡在卡伦手上，卡伦分配的是巴特和马斯一个房间，艾斯丽和布兰奇一个房间，文图拉和自己一个房间。
　　“大家先休息一下，我想马上就会有集合通知，如果没有的话，那我们就休息到早上。”
　　“是，队长。”
　　“是，队长。”
　　卡伦打开自己房间的门，文图拉将他自己和卡伦的行李箱都拉了进去。
　　房间很大，虽然是标间，但实则是内部两层格局，上下各一个卧室和卫生间。
　　“队长，您睡哪里？”
　　“我睡下面吧。”
　　“好的。”
　　文图拉提着自己的行李箱上了楼，等他再下来时，看见卡伦正坐在沙发上看着酒店里的酒水食品供应单。
　　嗯，目录单上没有标注价格，意味着这个房间只供给公费出差人员居住，所以是有额度的。
　　卡伦拿起电话，拨通了前台号码，要求他们送烟、酒和点心上来。
　　做完这些后，卡伦如同完成了入住酒店的基本任务，走到落地窗前，看着对面蔚蓝的大海，伸了个懒腰。
　　酒店的效率很快，东西马上就送了上来，一个餐车里装着酒水和食物，食物中有一半是需要用点券才能购买来的。
　　另外，还有四条烟，黑色的封皮，没有标价格，卡伦拆开一条抽出一包打开，将一根烟送到自己鼻前闻了闻，嗯，确认也是用特殊烟叶制作成的。
　　食物不方便保存，但烟和酒这些东西是能够直接拿去黑市上变卖的。
　　“队长，这些得花多少点券啊？”
　　“住这个酒店免费的，每天都能有。”
　　“免费的？”文图拉脸上露出了笑容。
　　“你吃吧。”
　　“好的，队长，嘿嘿，上次在庆功宴上看见好多好吃的，但没机会吃多少。”
　　“你上次住安卡拉酒店时没叫吃的？”
　　“没有啊，安卡拉酒店也可以免费叫吗？”
　　“嗯，不过额度没这里高，这里烟直接就给四条，果然还是教廷所在的大区更大方。”
　　当然，也不一定是这个原因，具体还是要看“待遇规格”。
　　以前卡伦是作为贴身安保人员入住酒店，待遇和额度肯定不会高，这次自己是被接待人员，待遇和额度肯定会提上来。
　　“队长，您喝什么？”
　　“冰水。”
　　“好的。”
　　文图拉给卡伦倒了一杯冰水，然后自己拿起盘子去餐车取食物。
　　看着他兴奋的样子，卡伦不由得有些好笑，这家伙上次从最终选拔出来时，居然真的是在安卡拉酒店房间里饿挺到晚宴。
　　但晚宴作为主角之一，哪里有机会让你去尽情吃喝。
　　“所以那次晚宴结束后，你是饿着肚子回家的？”
　　“嗯，到家后奶奶下了通心粉，爷爷奶奶也没吃饱，他们在宴会上放不开，不过我们那晚都很开心，嘿嘿。”
　　卡伦喝了一口冰水，点了点头。
　　“哦，对了，队长，我要不要去通知一下他们，可以点免费的吃喝？”
　　“他们知道，他们也不在乎免费与否。”
　　文图拉闻言，挠了挠头，道：“对哦，是这样的。”
　　艾斯丽是研究所背景，巴特、布兰奇和马斯则是骑士团背景，家族地位很高，他们不会缺这点东西，甚至懒得占这点便宜。
　　就像是理查，找家里人到处扒拉点，零花钱就能轻松过万。
　　倒是文图拉，他的爷爷奶奶一直是神教基层人员，虽然都是神仆，但神仆的津贴每个月也就100秩序券，算上工作补贴也不会多出太多。
　　而卡伦手里的那条烟，保守估计一条的价格都在五百秩序券以上，四条的话，差不多就是文图拉爷爷奶奶一年津贴所合。
　　不过，文图拉似乎从未对自己的家境有什么自卑，哪怕是和队友们交往时，他不会避讳这些，也不会出现艳羡或者巴结的情绪。
　　卡伦不好意思把他说成和自己很像，因为自己并不算“普通家庭出身”。
　　“还是去通知他们吧，叫食物和烟酒，烟酒可以自己用，余下的最后收集起来，送去黑市变卖后作为我们小队的共有基金。”
　　“好的，队长。”
　　文图拉马上放下食物，出去敲门了。
　　没多久，他就回来了：“队长，他们都在叫食物了。”
　　“嗯，你继续吃吧。”
　　“队长，您不吃吗？”
　　“我还不饿，我去躺一会儿，有事了喊我。”
　　“好的，队长，您去休息吧。”
　　卡伦走进卧室，在床上躺下，闭上眼开始休息。
　　休息了大概两个小时就听到了外面门铃声，不一会儿，文图拉敲了卧室的门：
　　“队长，有人找您，是另一支小队的队长。”
　　“让他进来吧。”
　　“好的，队长。”
　　卡伦从床上起来，走进独立盥洗室洗了一把脸，看见洗手池上放着一排瓶瓶罐罐，拿起来一瓶看了一下，是漱口水，也就顺便用了一下。
　　然后，
　　怎么感觉洗漱台上的这些东西，也挺值钱的啊？
　　每天酒店打扫人员会更新吗？
　　但把这些东西也打包带走，会不会太过分了？
　　卡伦轻轻敲了敲自己的额头，自己当上队长后，怎么越来越“队长”化了。
　　等走出卧室来到小厅时，卡伦看见穆里站在那儿，然后，卡伦愣住了。
　　因为他看见茶几上堆着12条烟和9瓶酒！
　　那两个房间的家伙会错意了，没叫你们现在就往我这里送啊，而且到底是谁这么垒的，当战利品了是么。
　　穆里看了看茶几，问道：“卡伦，你很喜欢抽烟喝酒？”
　　卡伦摇了摇头，回答道：“收集起来准备培训结束后拿去黑市换点券。”
　　文图拉很是佩服地看着自家队长，他是不会避讳这些，但自家队长却是坦荡面对，队长层次比自己高多了。
　　穆里笑道：“呵呵，我怎么没想到这种赚零花钱的方法，不行，我现在就得打电话让他们几个也这样做。”
　　说着，穆里真就拿起了电话，给自己手下队员房间打过去，吩咐完后，穆里放下话筒对卡伦说出来意：
　　“我请你吃饭，就我们两个人，我们是各自小队队长，我觉得我们应该先单独交流一下。”
　　“好，我同意，不过这里还有吃的，我们就在这里聊吧，省的浪费了。”
　　“哦，也好。”
　　文图拉起身，先把茶几收拾干净，再拿出来几个盘子分别从餐车上盛取了一些冷了也不影响口味的食物摆放上去，又倒了两杯冰水放在茶几上。
　　“队长，我去找巴特他们。”
　　“嗯。”
　　等文图拉走后，卡伦和穆里面对面地坐在沙发上。
　　卡伦拿起叉子，开始吃东西，现在差不多到午饭点了，确实是饿了。
　　穆里也拿起叉子，道：“这次培训的时间不会太长，从今晚开始，是第一节课，接下来三天里有三节课，具体课程安排还没出来，因为授课的都是比较忙的人，他们需要自己沟通上课时间。
　　不过总体来说，分为四个大类，一类是阵法，一类是近身战，一类是团体战，最后是针对轮回之门的具体安排。
　　课程表稍晚会送过来给我们，我只是提前知道了而已。”
　　“前三类是什么意思？”卡伦问道。
　　“就是培训啊，你是不是觉得前三类培训和我们这次目的不搭？”
　　“嗯，有点。”
　　“这其实表明高层对我们这批人很看重，我们的任务不仅仅是去轮回之门那么简单，接下来我们都将是重点培养对象，既然是培养，肯定不会太急功近利。”
　　“嗯，是的。”卡伦点了点头，端起水杯喝了一口水，“我们是在一起上课吗？”
　　“是的。我这次找你，一个很重要的原因是，既然最终选拔分组时定下的是6人一组，那么我们进入轮回之门后，应该也会分成两个小组各自有各自的目的，具体的目的和流程，在最后一天的课程里应该会讲述，现在还不得而知。
　　但轮回之门内有着很大的危险性，每一次轮回之门开启，轮回神教自己折损在里面的人都不少。
　　所以我的建议是，从现在开始，我们尽可能地让两队人加深一下了解，交流一下关系，等进入轮回之门后，在自己小队危险承受范围内，给予对方小队帮助，你觉得可以吗？”
　　“可以的，我同意。”
　　“好的，这个共识达成了，接下来就都是些小事了。”
　　“你其实不用特意为这个跑一趟，还这么隆重，我们本就是自己人，进入轮回之门后，也不可能去和轮回神教或者其他神教的人联合。”
　　“我不认为你会不答应，但我还是需要过来表明一个态度。”
　　“嗯，我明白了。”
　　两个人开始吃东西，这时，门铃响起。
　　卡伦和穆里同时起身，卡伦对穆里笑了笑，示意他继续坐，自己走到门口打开门，门口站着一个留着稍长飘逸头发的年轻男子。
　　“你好，我叫帕西奥。”
　　“你好。”
　　“队长！”帕西奥举起酒杯向穆里招手。
　　“我在和卡伦队长谈事。”
　　“哦，我知道了。”帕西奥又走了出去。
　　卡伦关上门，回到了沙发前坐下。
　　穆里有些无奈道：“我的队员不那么好管。”
　　“慢慢相处就是了。”
　　穆里摇摇头，道：“我们的问题就是相处得太久了。”
　　“嗯，这也是一个问题。”
　　简单用完餐后，穆里站起身，道：“不打扰你休息了，我们晚上上课时见。”
　　“好的，再见。”
　　※※※
　　晚餐则依旧在房间里自己解决，显然，接待方并不打算举办什么欢迎仪式或者“开课”仪式。
　　一是因为导师都很忙，二则是因为12个人里有一小半本就是丁格大区自己的人。
　　在知道晚上有课后，大家都在房间里进行了充分的休息，都是身体和精神上极为优秀的年轻人，也没人出现倒时差的失眠问题。
　　第一堂课的上课地点在酒店3楼会议厅，卡伦和穆里身为各自小队队长得到通知，先去领课程表同时进行签字确认。
　　二人领到课程表后一起坐电梯来到三楼，会议厅门口，穆里小队队员们都纷纷靠着墙壁慵懒地站着，而对面，卡伦这边的五个人则笔直地站成一排，对比很是明显。
　　卡伦留意到，穆里这个队长的嘴角抽了抽。
　　进入会议厅，讲台空着，导师还没到。
　　卡伦和穆里坐一排，其余人坐后面。
　　过了会儿，一个白胡子老者走进会议厅，来到了讲台上。
　　他先用手摸了摸讲台上的扩音器，然后对着扩音器：
　　“喂，喂！”
　　刹那间，一股恐怖的音浪直接冲击了过来。
　　卡伦闭上了眼，身体肌肉瞬间绷紧，身旁的穆里也是一样，后面坐着的不少人发出了叫声，主要是因为太猝不及防。
　　“呵呵，抱歉，抱歉。”白胡子老者笑了笑，“我是你们的阵法老师，你们可以直接称呼我的名字——皮洛。”
　　下面坐着的众人纷纷站起身，准备向这位导师行礼。
　　皮洛拍了拍手：
　　“啪！啪！”
　　下一刻，原本坐在会议厅里的众人，全都出现在了沙滩上，伴随着一阵浪花翻来，所有人都被拍湿。
　　“咳咳，抱歉，距离掌握得有一点点偏差，老师我没想弄湿你们的衣服。”皮洛自己身上也湿了，抓住自己的白胡须挤压出水。
　　“我们的课程只有今晚的前半夜，你们后半夜就得回去休息，毕竟明天还有课，所以我不打算和你们从阵法基础讲起。
　　因为我知道你们中肯定有人比较精通阵法，我讲基础的你们听了没意义，对于不那么精通阵法的人，你就算懂得基础的，其实作用也不大，如果对方是一个水平很一般的阵法师，我相信你们可以用其他的方式去解决他。
　　所以，我决定了，今晚，我就带你们看看风景。
　　有谁知道，我是在什么时候布置下阵法的？”
　　卡伦心道：喂喂时。
　　帕西奥、迪加特以及马斯纷纷举起手。
　　“你来说。”皮洛指了指帕西奥。
　　“老师，您是用声波布置的阵法。”
　　“回答正确，真正顶尖的阵法师，他们在运用阵法时，能够将复杂的阵法化为最简单的风和雨，在你还没察觉到时，就已经将你放进他的掌控之中。”
　　皮洛撑开手，身边出现了一个气泡。
　　卡伦见状，马上举起手，喊道：“向我靠拢！”
　　穆里也马上喊道：“向我靠拢。”
　　两个小队所有人都分别向自家队长靠拢。
　　卡伦脚下马上出现了“秩序囚笼”，将自己和队友们全部囊括其中。
　　穆里则抽出一张卷轴，卷轴内释放出黑色的光芒，形成了一道包裹众人的光幕。
　　下一刻，众人身边环境忽然一变，大家伙出现在了海里。
　　皮洛笑道：“看来你们的反应很快呀，喂喂。”
　　两声“喂喂”化作了水浪，直接拍打在了两支小队的屏障上。
　　卡伦马上施加第二道第三道第四道秩序囚笼来加固。
　　旁边，穆里则继续向卷轴内施加灵性力量进行增强。
　　皮洛双手摊开，向下一拉。
　　“嗡！”
　　众人下方的海水快速结冰，化作了实质性的巨大柱面，寒气的冲击在刹那间击破了卡伦的秩序囚笼也破开了穆里卷轴内的阵法防御。
　　十二个年轻人全都落在了柱面上，柱面开始不断地拔高拔高再拔高，冲出了海平面，还继续向上升。
　　等到它终于停下来时，卡伦看见不远处的酒店，此时已经在下方，显得格外渺小。
　　马斯惊愕道：“只是随手布置下的距离缩短、水系运用和冰冻凝结这类初级阵法，就能引发这么强大的效果。这就是真正大阵法师的力量吗？”
　　“是，但也不是。”皮洛笑着看向众人，“我问问你们，你们觉得，阵法的本质是什么？”
　　马斯开口道：“是转化！”
　　帕西奥开口道：“是借用！”
　　迪加特开口道：“是流转！”
　　卡伦在心里道：是格局。
　　——来自《霍芬阵法笔记》
　　皮洛摸了摸白胡须，
　　道：
　　“是格局。
　　我曾经有个亲密又陌生的朋友，曾写信提点过我，他说我一直在做加法，是时候该学习做减法了。
　　我问他，什么是减法？
　　他举例说，减法就是当你面前摆放着一座山时，你抬头看它，你无法看清楚山的全貌，但当你不断往后退时，山将越来越完整地呈现在你的面前。
　　他还说，我境界这么高，又靠着超越常人的对阵法的理解，强行对阵法进行增幅，效果哪怕再显著，这都不算什么。
　　说我是将阵法看作了武者的体魄，锻造师的铁锤，剑客的大剑，骑士的鹰隼，看似是正确的，却又已经在正确的道路上越走越偏。
　　真正的阵法，不是让一位主教去成功封印一头凶兽。
　　而是，
　　让一个神仆，去封印一尊神祇！”


第三百三十六章 第一堂课
　　皮洛的最后一句话，使得在场所有人都陷入了震惊。
　　让一个神仆，去封印一尊神祇！
　　的确，在这句话里，确实是将“格局”彻底打开了。
　　主要代为转述出这句话的，是众人今天的导师皮洛，虽然他没有自报职位，但没人会去怀疑他的地位，他口中那位“亲密又陌生”的朋友，地位肯定也是相当的高。
　　同样的话，在不同地位人嘴里说出来，给人的观感是不同的。
　　不过，在这里，卡伦的惊讶和周围人不一样，他隐约有种感觉，就是皮洛导师口中的那个朋友，会不会是霍芬先生？
　　哦不，霍芬爷爷。
　　霍芬先生在给自己的阵法笔记里，将阵法学习阶段分为五个层次，基础初级、运用中级、融合高级、格局顶级；
　　最后一个层次是空白，卡伦认为应该是霍芬先生在表达阵法一途上无止尽。
　　卡伦刚刚完成了基础初级，正在学习运用中级。
　　但他并没有说后面的部分就一直放在那里尘封没看，又不是学会一个层次就跑去找老爷子要下一个层次，笔记都放在自己这里了，自己怎么可能忍住剧透的诱惑？
　　顶级那一部分的笔记，开篇引言就是这句话：
    〖阵法的本质——格局。〗
　　感悟这方面，不能排除其他人会产生一样的观点和理论，可是，霍芬先生在实践方面，他已经成功了。
　　这一点，自家的那条狗最有发言权。
　　一个原理神教的神仆，真的封印了一尊邪神。
　　而且，所用的材料和帮助还很有限。
　　原材料是一条普通的金毛。
　　帮助人员是一个能和普通审判官打成平手的精神系异魔以及一位审判官。
　　这种感觉，真的很奇妙。
　　那个和自己第一次见面时与自己拉扯中摔倒差点被直接送走的老人，也曾有这么辉煌的过去。
　　他被“苏醒”后，余下时间里，为自己写下的那几乎得用一个大行李箱才能装下的笔记……简直就是真正的无价之宝。
　　不过，从这里也能看出来一个人的选择优势，他从一开始就认真学习研究霍芬先生的笔记，比自己学习得还早，且非常痴迷，那就是阿尔弗雷德。
　　不愧是拥有魅魔之眼的男人，眼光是真的好。
　　皮洛扬起手臂，道：“当然，我说的‘格局’，并不一定是绝对正确的，阵法体系传承年代十分久远，但它又往往伴随着神教的动荡和纪元的更迭不停地重复着遗落、补寻、钻研、再遗落再补寻再钻研的循环。
　　但对于你们而言，我希望你们可以记住这个答案，因为我觉得是正确的，我那位朋友也觉得是正确的。
　　这世上本就不存在绝对的永恒，我们也只需要认同这段时间的正确。”
　　说着，
　　皮洛指尖出现了一团火花，
　　刹那间，
　　众人脚下的巨大冰柱开始泛红，下方的海面开始波涛汹涌，宛如海底火山即将喷发。
　　在这期间，卡伦看见远处海底下方，似乎是有一栋整体是黑色的建筑存在。
　　皮洛注意到卡伦的目光，笑道：“那是你们接下来课程所需要用到的地方，不是我们今天上课的主题，来，我带你们再逛逛。”
　　冰柱崩塌，火花飞溅，可并未给众人带来炙热与烧灼，临到众人身前时，像是化作了漫天飞舞的红色蝴蝶，营造出如梦似幻的氛围。
　　就在这时，马斯、迪加特和帕西奥忽然开始后退，并且同时招呼自己的队友：
　　“快后退！”
　　卡伦也准备后退，却忽然感到了一股不对劲。
　　这股不对劲来自于自己脑海中的熟悉感：
　　《霍芬先生阵法笔记》开篇引出“格局”作为这一卷的引言后，接下来就例举了反例，主要是敲打那种盲目乐观自信心态。
　　霍芬先生：
    〖格局是一种站在自己辛苦修建起来的城堡阳台上，看着四周的风景，而不是在狂风暴雨之下，躺在泥泞的地面上，喊着自己已看见了一切。〗
　　所以，卡伦没动。
　　因为他觉得这位皮洛老师，是想给学生们注入了热情后，再给他们浇一盆冰水降降温。
　　卡伦没动，一直站在卡伦身后的文图拉也就没动，一直以来他都是卡伦做什么，他就跟着做什么。
　　见文图拉没动，原本已经在后退的艾斯丽和巴特也都停住了身形。
　　小队里，马斯和布兰奇还在后退，穆里小队则全员在后退。
　　他们知道这位导师喜欢捉弄人，而且他们相信小队阵法师的判断。
　　随即，卡伦脚下出现了一道裂缝，裂缝不断延伸，扩散到文图拉、巴特以及艾斯丽的脚下。
　　马斯喊道：“队长，后退，挪移坐标在悬崖！”
　　卡伦依旧没动。
　　终于，海水、浪涛、冰柱、火焰、蝴蝶，等等这些全都消散，众人来到了酒店另一侧对应的山坡上。
　　卡伦等人脚下踩着的是实地，巴特和艾斯丽身后，则是悬崖。
　　“啊！！！”
　　一众人全部摔落了下去，一部分人化作了黑雾，一部分人卡住了峭壁，一部分人拿出了身边的卷轴或者圣器。
　　“喂喂！”
　　这时，熟悉的音浪再度袭来，让化作黑雾的人身形退出，让卡住峭壁的人岩石滑落，让拿出卷轴和圣器的人失去了对手中东西的感应。
　　“噗通！噗通！噗通！噗通！……”
　　一个个的，总共八个人，全部落水。
　　这么高的距离下落水，姿势如果没有调整好，那可是非常疼的。
　　卡伦回头看了一眼，心道：这位导师，是按照《霍芬先生阵法笔记》流程在教学！
　　当然，也可以认为是，霍芬先生和他交流后，才得出了更为熟悉的结论，落笔时才出现了这一套流程。
　　皮洛走到卡伦面前，他个头不高，看卡伦时还得稍微抬点头：
　　“你看清楚了？”
　　卡伦摇了摇头，道：“我是猜的。”
　　“猜的？”皮洛继续问道：“怎么猜的？”
　　“我猜您告诉我们格局的无垠后，会再教育我们脚下的真实。”
　　“你很聪明。”皮洛拿出了一个小袋子，递给卡伦。
　　卡伦伸手接住，然后看见皮洛拿出了一个烟斗。
　　这个烟斗，卡伦很眼熟，因为它简直和老萨曼曾用过的一模一样。
　　款式造型上，烟斗其实都差不多，但细节纹路上要是再一样那就不可能了，尤其是老萨曼的烟斗可不是从商店里买的，是他自己亲手制作的一件空间圣器。
　　“嗯，漂亮吧？”
　　皮洛举起烟斗，放在卡伦面前。
　　卡伦心下一惊，自己明明一直很好地在掩饰情绪，但眼前这位导师还是感觉到了。
　　面对这种级别的存在，真的是一丝一毫的放松都不能有。
　　“很精致。”
　　卡伦一边回答一边扯开了小袋子，用手指撮了一些烟丝，向烟斗里放去。
　　这本就是导师的本意，让自己的学生给自己搭把手。
　　皮洛笑道：“当然，我朋友送我的。”
　　“还是您那位亲密又陌生的朋友？”卡伦故意问了句错误猜测。
　　“不是，是另一位，我朋友挺多的，只不过近些年少了，不怎么走动了，唉，你带火机了吗？”
　　卡伦从口袋里拿出火机，他虽然已经戒烟了，但习惯性在口袋里放一盒烟和一支打火机。
　　“啪！”
　　点燃。
　　皮洛嘬了一口，对卡伦指了指，道：“你也抽一根吧，课堂上准许抽烟。”
　　“我不抽烟。”
　　“不抽烟还带着？”
　　“我早先在丧仪社工作，习惯了。”
　　“哦，很好。”皮洛吐出一口烟圈，“下次最好带火柴，知道为什么吗？”
　　“因为用火机点的烟，没有仪式感，缺少了那一点灵魂。”
　　上辈子自己也不喜欢用防风打火机。
　　皮洛眼睛一亮，发出了笑声：“嘿嘿。”
　　然后，皮洛走到悬崖边，向下看了看，又举起燃着的烟斗，道：“老师对做对题的学生总该有些奖励，这样吧，你们谁能猜出这个烟斗是什么属性的圣器，我就给你们一个奖励。”
　　巴特开口道：“是治疗系圣器。”
　　他觉得“烟叶”是一种特殊的疗伤品，通过烟斗的转化对身体进行治疗。
　　艾斯丽开口道：“是精神系圣器。”
　　她觉得烟圈具备致幻效果。
　　文图拉开口道：“是……是防御系圣器。”
　　一般防御系圣器，都是那种可以贴身携带不引起怀疑的东西。
　　没人猜测是空间圣器，因为正常人很难想像一个小小的烟斗，能够和空间圣器扯上关系。
　　一般人近距离召唤武器或者其他东西，都会使用一次性消耗卷轴来做接引阵法，很少会用到实物，因为没这个必要。
　　皮洛看向卡伦，显然，他在等待卡伦的回答。
　　卡伦自信满满地回答道：“是增幅系圣器，可以对术法效果进行增幅加持。”
　　“答对了！”
　　“……”卡伦。
　　皮洛从口袋里拿出一枚硬币，丢给了卡伦。
　　“小玩意儿，可以加持一段时间的净化，一次性消耗品，理性使用。”
　　“谢谢老师。”
　　艾斯丽、巴特和文图拉三人用一种钦佩的目光看着卡伦，不愧是自家队长，眼光精准。
　　卡伦只能在心里苦笑，自己明明故意选择了个错误答案，不过是这位导师想要奖赏自己又只带了一枚银币而已。
　　“哎啊～”
　　皮洛伸了个懒腰，然后清了一下嗓子，对卡伦道：“你刚刚说自己是猜出了我的教学方法？”
　　“学生不敢这么说。”
　　“我的课堂上，讲究自由，随便说，没事的。那我再问你，我先前说的加法和减法，具体是什么意思？”
　　卡伦作沉思状，在心里编有理有据的错误答案。
　　皮洛又吐出一口烟圈，道：“答错了，就把你丢下去吧，有奖励，就该有惩罚，对吧？”
　　卡伦又犹豫了一下，还是开口道：“加法是最开始的原始积累，必不可少，因为只有它的积累足够才能引发质变。减法并非是在加法基础上进行削去，不是爬山和行路时选择后退，而是以一种全新的方式，轻装前进，代表着理解层次上的一种升华。”
　　旁边文图拉等人虽然没能听懂队长具体在说些什么，但感觉队长说的东西很厉害。
　　皮洛抿了抿嘴唇。
　　卡伦面色平静。
　　说到底，他还是不愿意被丢下海去泡一把。
　　“你叫什么名字？”
　　“卡伦。卡伦席尔瓦。”
　　“哪个大区的？”
　　“约克城大区。”
　　“老师是谁？”
　　“没有具体的老师，但会自己经常看书学习。”
　　“主攻是阵法？”
　　“不是。”
　　“主攻是什么？”
　　这个……有点多。
　　“我是秩序之鞭的。”
　　“秩序之鞭的？这就有些难搞了。”皮洛自言自语着，因为他显然清楚高层接下来对这批以及各大区参加最终选拔那一百多个年轻人的改革安排。
　　“你对阵法了解多少？”
　　“刚刚过了基础。”
　　皮洛转过身，看着卡伦，笑道：“这两年，阵法学习不要落下，两年后，拿着这枚硬币……啧，算了，硬币你该用就用。两年后，你直接来丁格大区找我，到时候我再考验你那时候的阵法水平。”
　　“是，老师。”
　　这时，那些掉下海的人都相继爬了上来。
　　皮洛开始对这些“落汤鸡”们进行泼冷水讲话。
　　等这一轮讲话结束后，皮洛再次拍手，众人出现在了一处黑漆漆的洞穴中，四周不断传来腥臭的味道。
　　“喂喂！”
　　洞穴内，灯火瞬间亮起，一头头妖兽趴在众人面前，它们形态各异，却都闭着眼，像是睡着了一样，但它们身上却有一条条丝线绑着。
　　“阵法的基础运用，需要根据不同对象的不同情况进行区分，不过我今晚带你们来这里，不是为了来告诉你们对付什么样的妖兽需要用怎样的阵法，而是让你们来站在妖兽的角度，看看是什么样的阵法禁锢住了它。
　　轮回之门从上个纪元就存在了，这漫长的岁月里，可能连轮回神教自己都不清楚在轮回之门的内外，他们到底已经布置了多少阵法。
　　来，接下来有三个小时的时间，你们自己查看，等你们回到酒店后，每个妖兽对应的图鉴说明会分发到你们的房间，到时候再自己比对。
　　开始吧！”
　　“是，老师。”
　　“是，老师。”
　　接下来的时间里，大家都以小队为单位，开始一头妖兽一头妖兽的观察和分析。
　　只不过因为先前落水的前科，马斯显得有些不自信，开始不停地征求卡伦的意见，而且完全是以卡伦的经验为主，没办法，卡伦只能安慰他，让他大胆说出自己的看法。
　　在其他队员看来，这是队长在表现自己的豁达和亲和力，以及对自己手下队员的鼓励和信任。
　　全身心投入的状态下，三个小时的时间很快就过去了。
　　一直斜靠在角落里抽着烟斗的皮洛将手中烟斗敲了敲，站起身，道：“时间差不多了，集合了。”
　　众人纷纷回到他面前站好。
　　“你们都是很优秀的年轻人，说是我秩序神教未来的希望也毫不为过，所以我真心希望多教你们一些东西，可惜……我懒。”
　　皮洛长叹一口气，继续道：
　　“还有一点点时间，我再带你们去看一看风景。”
　　说完，伴随着皮洛手臂一挥，众人再次出现在了山坡上，酒店就在对面下方。
　　“我曾经很好奇，在很久远很久远以前的人们，他们追求阵法的目的，是什么呢？
　　起初，我认为是功利的。
　　现在，我依旧认为是功利的。
　　这中间看似没什么变化，可又有了无法抹去的变化。
　　比如，
　　我自创了几个阵法，不是用来实用的，而是来逗我的小孙子开心的，想骗他多吃半块面包少吃两块会坏牙的糖。”
　　皮洛抖了抖自己身上的神袍，闭上眼，于他脚下，出现了一道彩虹，一直延伸向天空。
　　他招了招手，示意所有人跟上来。
　　众人依次走上了彩虹，卡伦踩上去时，感知到脚下是由几个阵法糅合而成，虽然都是初级阵法，却形成了一种精妙的平衡。
　　紧接着，四周出现了乌云，但这些乌云没有带来雷电和压抑，反而开始变化出一只只小动物的形状，开始奔跑，开始嬉戏，甚至，会主动来到彩虹桥旁边，来与你互动。
　　耳畔，传来乐曲的旋律，声音在此时变成最为自然也最为纯粹的存在，萦绕在众人耳畔。
　　皮洛停下脚步，张开双臂。
　　其身前，是天幕。
　　一道道流星，从天幕上滑落，在夜空中，神秘且绚烂。
　　“请你们记住，这一幕的美好。
　　喂喂！”
　　所有人身边都被气旋所包裹，身体随之开始颠簸，等到气旋消失时，众人发现自己又回到了会议厅中。
　　“呼……”
　　卡伦长舒一口气。
　　和卡伦坐在同一排的穆里此时侧过身来道：“很有趣的一课。”
　　“是的。”
　　“如果不落水就好了。”
　　“不好。”
　　“嗯？”
　　“因为我没落水。”
　　“哈哈哈，你这真是……”
　　“你们都去哪里了啊！！！！！”
　　这时，一名身穿着镶着红边秩序神袍的中年男子急冲冲地跑了进来，在他身后，还有一众酒店的安保人员。
　　穆里站起身，回答道：“我们刚刚去上课了。”
　　“上课？”中年男子仿佛见了鬼一样，“谁给你们上的课？”
　　“老师啊。”
　　中年男子指着自己的脸大喊道：
　　“我才是你们今晚这堂课的老师啊！”


第三百三十七章 我是神仆
　　培训基地的安保人员大概也是由当地秩序之鞭小队来担任，或者是由秩序之鞭转职过来驻扎的，一位穿着神袍目光威严的男子从那位几乎要发狂的老师身后走出，对在场的人道：
　　“我是培训基地的保卫队长，现在我们需要对这次极为严重的安全事件进行调查，我的手下将会对你们进行询问，请大家辛苦配合一下。”
　　穆里开口道：“我们拒绝配合，因为明天还有课，我们现在需要休息。”
　　“这是安全事故！”
　　“请注意，这是你们的安全事故！”
　　“你……”
　　“我难以想象在丁格大区，在教廷眼睛下面，竟然还会发生如此荒唐离谱的事，我希望你们能尽快做好自我检讨和纠正。
　　另外，也先请你们学会为自己的错误买单。
　　走，我们回房间休息。”
　　穆里向外走去，他的队员们也全都跟着他一起过去。
　　那位保安队长想阻拦，但最终，没有去阻拦。
　　卡伦只能感叹：不愧是公子哥小队啊。
　　行吧，有人带头了，卡伦也不可能领着自己手下人去接受什么检查，他也站起身，领着自己手下人走出了会议厅。
　　到达房间所在楼层后，卡伦对手下队员道：“大家好好休息，不要因为时差原因影响接下来的上课状态。”
　　艾斯丽开口问道：“队长，这么大的一件事，就这么过去了？”
　　卡伦笑道：“我甚至期望接下来每天，都是由代课老师来上课。”
　　听到这话，大家都笑了。
　　这件事大家之所以没有放在心上，根本原因还是今晚的课，上得很过瘾。
　　走进房间后，文图拉先帮卡伦倒了一杯冰水递了过来。
　　“队长，您洗澡吗？”
　　“洗。”
　　“我去帮您把浴缸先擦一下。”
　　说完，不等卡伦拒绝他就进入了盥洗室忙活起来。
　　过了一会儿，文图拉走出盥洗室，道：“队长，水正在放，需要等一会儿。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“不辛苦，我高兴的。对了，队长，您觉得那位皮洛导师会是什么人？”
　　“酒店有防御阵法的，轻轻松松把我们都带出去，又同样轻轻松松带回来，而且是真的在上课，我想，应该是神教的某位高层突然来了兴致，临时起意。”
　　“真的吗？”
　　“看事情发展吧，如果接下来没有出现什么大乱子一切照旧的话，那就几乎可以默认是哪位高层做的了。”
　　这时，门铃声响起，文图拉去开门，门口站着的是一队酒店服务人员。
　　文图拉从他们手里接过来两套图册，关了门。
　　“队长，是洞穴里那些妖兽的图册，酒店的人送来的。”
　　“哦，那就大概真的是哪位高层做的了。”
　　※※※
　　洗完澡后，卡伦就睡了，只不过醒来得有些早，看时间，才早晨四点半。
　　卡伦打开了卧室台灯，躺在床上看起了书。
　　等到六点半，听到了楼上文图拉下楼的脚步声，虽然他已经很放轻脚步了，但距离太近且卡伦还是醒着的，要是连这点都察觉不到，真的是在秩序之鞭里白混了。
　　客厅里传来文图拉打电话喊早餐的声音，等他挂断电话后，卡伦也走出了卧室。
　　“去喊一下他们，怕他们睡过头了。”
　　毕竟有倒时差的影响在。
　　“是，队长。”
　　用过早餐后，全员集合，不过不是在会议厅，而是在酒店外的沙滩上。
　　卡伦留意到，从下楼到走到这里，没有出现比昨天更多的安保人员身影，这再次证明了自己对那位皮洛导师身份的猜测。
　　另外，今天这堂课的导师，也是一个老者。
　　这让卡伦有理由怀疑，昨晚那堂课如果是提前顶课的话，那今天这堂课，可能原本的上课老师已经在家里休息了。
　　兴许这群老头子坐在一起喝茶时说到了这件事，然后决定来插手玩一玩。
　　所谓的规矩，在他们面前，并不是问题，因为他们有足够的身份地位去将规矩扭曲后，还顺势抚顺。
　　果不其然，老者一开口就相当于自曝了：
　　“我是你们今天的导师，昨天听皮洛说，这批年轻人的素质很不错，希望你们不仅是在阵法上不错。”
　　说着，
　　老者抬起左脚，再猛地跺下。
　　“嗡！”
　　这一块区域的沙滩都为之一震。
　　尤其是卡伦发现自己等人脚下的沙子，竟然在此时变得凝实起来。
　　“你们可以称呼我为利文，也可以称呼我为老师，当然，我更喜欢你们称呼我为……副团长！”
　　话音刚落，老者身上出现了一套黑色的秩序甲胄，他的气场也在此时完全散开，双眸深处，更是透着一股子威严与森寒。
　　骑士团副团长？
　　但按照年纪，应该是已经退役的了。
　　“为秩序！”
　　伴随着利文老者一身低喝，卡伦小队内的巴特、布兰奇以及马斯纷纷举起右拳，砸向自己胸口。
　　穆里小队里也有两人做起了一样的动作，显然也是出身骑士团。
　　五个人齐声道：
　　“献上忠诚！”
　　利文很是满意地点了点头，开口道：“很好，不错，你们这些骑士团出身的孩子要永远记住你们祖辈身上的荣光，要将第一骑士团，视为你们最终的升迁归宿！”
　　“是，团长！”
　　“是，团长！”
　　“要让其他人知道，更要让他们亲眼看见，我秩序神教骑士团，才是真正精英汇聚的地方，是秩序永远的捍卫者，是秩序之神手中，永不磨灭的长枪！”
　　卡伦心里不禁有些无语，身为老师，您这是在这里搞派系分裂呢？
　　不过想来这位导师也是临时起意，可能也没来得及备课，至少这种场面话他是没准备好的。
　　卡伦留意到在老者穿上甲胄前，他的神情是有些紧绷的，证明他其实也是有些无措的。
　　这是一个正常人面对未经历场景的一种正常反应，接下来另一个正常反应就是面对这种情况会习惯性拉入自己熟悉的领域。
　　比如这位导师，干脆将节奏拉入自己习惯的骑士团场景，自然也就忽略了其他学员的感受。
　　而且，他似乎也懒得更正或者照顾周全了，直接转身，面向大海。
　　下一刻，自他身上释放出一股气浪，海水被分割开，他开始向前走去，众人全部跟上。
　　有了昨晚的经历，众人都很担心两侧的海水会随时失去束缚冲击过来，也都做好了应付准备，不过还好，今天的导师没有昨晚那位活泼，似乎没打算送上这种惊喜和刺激。
　　一栋黑色的建筑出现在了众人面前，这是昨晚看见的。
　　建筑类似一个四合院形式，四个角分别是四头凶兽的雕塑，院子上方则有一层蓝色的屏障阻绝着海水。
　　利文走了进去，众人纷纷跟了进去。
　　卡伦没和穆里他们去抢，让他们先进去，然后刚进去的穆里小队，踏进门后，全部摔倒在了地上。
　　尤其是地上还有一层绿色的藻水，看起来这地方不会经常有人来，所以藻水上飘荡着一股极为难闻的味道，此刻，穆里小队所有人，几乎都浸泡在这藻水里。
　　卡伦马上开口提醒道：“调动自己体内的灵性力量，里面应该有重力加成，艾斯丽、马斯、布兰奇，你们走两边，扶着墙壁。”
　　“是，队长。”
　　卡伦迈步走了进去，刹那间，恐怖的重力直接压在了他的身上，他整个人直接单膝跪下，随即，身子依旧无法控制地前倾，这必然是要脸贴着地砖下去的。
　　如果仅仅是地砖也就算了，但地面上的藻水洗脸，卡伦真的是有些接受不了。
　　当即，卡伦十指绷紧，刹那间十根秩序锁链出现在了他身体两侧，以秩序锁链作为支撑，卡伦强行掰直了自己的后背，再默默地发力，缓缓地站起身。
　　利文走到卡伦面前，开口道：“很浑厚的灵性力量底蕴。”
　　说着，利文伸手轻拍了一下卡伦的胸口，像是很随意地做着鼓励。
　　但在卡伦的个人感知里，就如同是有人拿着巨锤对着自己胸口猛捶了好几下。
　　卡伦体内的灵性力量因此直接紊乱，身体两侧的十根秩序锁链瞬间变淡，身体也要再度倒下。
　　可就在这时，卡伦身体两侧再度出现了新的十条秩序锁链，再次帮卡伦在这恐怖重力下保持住了平衡。
　　利文有些惊讶地看着卡伦，他刚刚明明已经拍乱了这个年轻人体内的灵性力量，可他却又强行启动了术法。
　　因为利文不知道，他眼前的这个年轻人，还有两处储备灵性力量的地方。
　　一个是眼睛，一个是心脏。
　　“你灵性力量的积累和运用，确实是让我很意外，可惜了，我能看出来，你的这具身体，素质真的是很普通，如果你能分出一些精力来调整一下你的身体，那该多好。”
　　卡伦很想告诉他，你知道我为了把最开始那具病秧子身体调理成现在你口中“普通”的这一评价，花费了多少精力吗？
　　这时，卡伦看见利文再次抬起手，向自己肩膀拍去。
　　还来？！
　　“啪。啪。”
　　轻轻的两下拍肩膀，卡伦只觉得身上的重力再度加强，体内的灵性力量完全被压制了下去，身体两侧的十根秩序锁链再一次消散。
　　“我是要告诉你，灵性力量确实是我们一切的基础，但你的身体，却是你的根基，瓶子不结实，你装再多的水，也是会漏的。”
　　卡伦身体前倾，不过，就在将要摔入藻水中时，又是十根秩序锁链出现，撑住了他的身体，重新掰正回来。
　　利文皱起了眉，沉默了。
　　过了会儿，他笑了，道：“好吧，既然拥有这么浑厚的灵性力量基础，身体方面，好像也不用再太花心思了。”
　　说完，他绕过了卡伦。
　　显然，比起卡伦对他的无语，他其实对卡伦更加无语。
　　就像是一根树枝掰断了一把树枝也被卡伦掰断了一样，卡伦的“不配合”，让他那单线条的教学备课几乎没办法进行下去。
　　利文走到了文图拉面前，他和卡伦是此时场上唯二还保持站立的人，不过文图拉的身体已经巨大化，饶是如此，身上依旧传来“吱吱呀呀”的摩擦声，显然撑得很辛苦。
　　好几次他都想摔下去了，但看着队长还站着，他就咬牙继续撑着。
　　“你，很不错。”利文似乎是看出来了文图拉的身体情况，“是个进骑士团的好料子，可以当盾牌手。
　　大家看见了没有，真正的强者，不仅要具备天赋，同时，更需要这种坚强的毅力！
　　就比如这位，我能看出来他是被污……”
　　说着，利文对文图拉胸膛拍了拍。
　　这一次，他是真的欣赏，根本就没发力，可问题是文图拉亲自目睹了这位导师对队长的举动，也看出来了这位导师看似随和的举动之下蕴藏着怎样的力量，连队长都差点摔倒两次，更何况是自己？
　　所以，在利文根本没发力只是真心想夸赞一下这个年轻人的小小举动下，文图拉直接先泄了气，“砰”的一声，摔倒在了地上。
　　利文：“……”
　　卡壳了很久，利文最终还是没能组织出语言，他自己一个人走到中央区域站着，背对着众人。
　　而这时，穆里也艰难地站了起来，他旁边还有一名手下，也摇摇晃晃地起身。
　　他们的身体素质本就好，在适应了这里的重力后，终于爬了起来。
　　伴随着时间不断流逝，其他人也逐渐起身，身体虚弱的人，被搀扶着或者自己撑着栏杆抓着墙壁，总之，总算是都起来了。
　　而这时，背对着众人虚度课堂时间的利文终于拍拍手转过身，开口道：
　　“我们骑士团的人，需要……”
　　他解除了这里的重力加持，原本施加在所有人身上的力道顷刻间全部消散，也就卡伦还能靠着身体两侧的秩序锁链保持着平衡，其他人再度集体失去平衡摔在了地上，而且基本都是向后摔倒。
　　“都给我站起来，骑士团的信条，就算是死，也需要向前倒下！”
　　大家伙终于重新爬起身，除了卡伦以外，所有人身上的神袍都被浸染成了绿色，而且是两面均匀。
　　这会儿，就连巴特等骑士团出身的人，也不禁在心底怀疑起今天这位导师的水平了，哪里有这样上课的？
　　这种来自学生的集体不信任感，给本就已经内心焦躁的利文副团长带来了更多的焦躁。
　　他干脆一挥手，将自己身上的甲胄消散，开口道：
　　“我认为，最高效的教学，就是战斗，现在，站在你们面前的，是一位已经退役的前骑士团副团长，你们将获得一位最为优秀的陪练！
　　我们在这里有一整天的时间，你们有十二个人，但我觉得我能在这一天里，和你们每个人轮流交三次手。
　　我会用实际行动来教育你们，近身战在实战过程中无法撼动的地位！
　　你们，高不高兴，开不开心！”
　　众人沉默了。
　　这是自己教不下去了，所以直接亲自下场找学员干架？
　　打一顿还不过瘾，还要所有人轮流被你打三次？
　　老师不是这样当的啊！
　　利文干咳了一声，他意识到自己少说了个条件，马上道：“为了更好挖掘出实战的效果，我会把自己的力量水平限制到和你们的境界同一个段位。
　　骑士团的人都清楚，在骑士团里，有着一套和外面境界对等的衡量段位，我们简单地称之为一段，二段，三段，四段……
　　我要用你们这个段位的力量，来击倒你们，让你们切身感受一下，被自己对等力量击倒的感受，这样以后你们在实战中，也就能做到更好的应对。
　　证件，你们都带在身上了吧？
　　上来，向我出示你的证件，我根据你的境界来限制自己的力量段位。
　　哈哈哈，
　　这可是在外面花费再多的代价，也无法找寻到的珍贵好机会啊！
　　谁先来？”
　　没人主动喊一声“我来！”，哪怕是两支小队里的五个骑士团子弟，因为大家都对这位导师现在的情绪状态很是怀疑。
　　见冷场了，利文嗫嚅了一下嘴唇，咽了口唾沫，伸手指向卡伦，问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“老师，我叫卡伦。卡伦·席尔瓦。”
　　“很好，卡伦同学先来！”
　　卡伦：“……”
　　这绝对是打击报复，就因为自己是在场唯一身上干净的人。
　　卡伦觉得，这位导师心里很迫不及待地想要把自己弄脏，好让自己显得合群。
　　卡伦很想提醒他，不能这样的，太明显了。
　　可没办法，已经点到你的名字了，只能上前。
　　卡伦走到利文身前；
　　利文双手抱臂，开口问道：“拿出你的证件。”
　　“老师，有件事我需要提前汇报一下。”
　　“不要废话，拿出你的证件！”
　　“老师，我需要……”
　　“拿出来！”
　　卡伦拿出了自己的证件，摊开。
　　利文没看，而是面带微笑地看向其他人，说道：“喊出你的境界！”
　　“老师，有件事我需要……”
　　“不要废话了，我知道你需要什么，我的承诺是么，放心，我会满足你的。
　　听好了，你们都不用担心，我绝对不会在这一过程中违规作弊。
　　我只会用出和你们证件上境界相对应的力量段位，我以我的家族姓氏起誓！
　　现在，你满意了吧？
　　报出你证件上的境界，快点！”
　　“神仆。”
　　利文：“……”


第三百三十八章 被打趴下的团长
　　神仆？
　　利文脸上的笑容当即陷入了停滞。
　　他从卡伦手中拿过证件，低头看去。
　　职位：帕瓦罗审判所职员。
　　境界：神仆。
　　居然真的是神仆！！！
　　在场其他学员们听到这个“境界”后，互相对视，要么脸色绷紧，要么微低头轻咳，总之强行让自己保持严肃，不要笑出来。
　　他们中，要么是卡伦手下的队员，要么就是在最终选拔过程中亲眼目睹卡伦带队发挥的，没人会真的相信卡伦只是一个神仆。
　　但证件这种事，从你第一次领取后，如果你不去主动更新，就不会再有什么变化。
　　前几日，也就是在最终选拔结束后，和教廷那几项文件一起下发的，还有一个规章要求，就是由教会基层开展对神官证件的清点更新行动。
　　只不过这项行动一是下发的时间还短，二则是初步阶段的主要对象都是在各个系统的年轻人身上。
　　因为这个群体，才是对这方面容易偷懒的主要人群。
　　像文图拉这种，他更新证件肯定会很频繁，虽然之前的他还在教会学校上学没有职位，但可以根据自身境界的提升每个月获得一项津贴，他是不可能放弃这部分津贴的。
　　而真正的家族子弟，他们根本就看不上这点津贴，所以往往会选择在入职以及专职时才会去更新自己的证件。
　　所以，虽然这项“清查行动”是因枢机主教大人看了卡伦的资料信息而引起，但卡伦本人，反而依旧成了漏网的鱼。
　　卡伦默默地站在那里。
　　先前他几次主动说“有件事我需要先汇报”，现在，他一个字都不多说。
　　其实，真想要说出什么时，哪怕对方再怎么打断，也依旧是能说出口的，跳过前缀就可以，几次想说什么，却一直把前缀都复述一遍，那就大概不是真心想告知对方。
　　对这位老者的心理分析和行为预判，其实很简单，因为他就是一个很简单的人。
　　他和其他简单的人相比，唯一多出了一个条件，那就是简单的强大。
　　总之，最好的结果已经拿到，想让自己再开口解释，想让自己再主动递梯子，想让自己主动打圆场。
　　抱歉，不可能。
　　况且，卡伦也想不出理由去说服自己帮忙转圜一下氛围，转圜了之后，好让自己被打一顿？
　　“你真的只是神仆？”利文问了一句废话。
　　神仆，怎么可能出现在这里，怎么可能站在自己面前。
　　“老师，这是大区认证的，证件上写明的，是神仆。”卡伦回了一句废话。
　　“呵呵。”利文干笑了两声，“年轻人是不能这样偷懒的，如果大家都像你一样不及时去更新证件信息，当教会需要用人时，就抽不出足够的人手了，还怎么能为神教服务，怎么能为秩序之神服务？”
　　“老师您教训的是，等这次回去后，我马上去教务大楼更新我的证件。”
　　“嗯，所以你真……”
　　“但很多时候，看见证件上的‘神仆’时，我都会有一种发自内心的警醒，告诫自己要戒骄戒躁，一心一意当好秩序之神的仆人，为伟大的秩序之神服务。
　　所以现在，我的证件上，写得很清楚，是神仆。”
　　卡伦说着，看向下方所有人，
　　道：
　　“我们，永远都是神的奴仆。赞美伟大的秩序之神！”
　　卡伦小队所有人马上双臂交叉置于胸前，穆里这边的人也都纷纷跟进帮忙打起了配合，众人齐声道：
　　“赞美秩序之神！”
　　利文也不得不做一样的动作：“赞美秩序之神。”
　　这时，又一轮助攻来了。
　　穆里扭头问自己队伍里骑士团出身的队员依拉曼：“依拉曼，神仆的话在骑士团里算几段？”
　　依拉曼回答道：“当然是一段。”
　　“哦，一段啊。”
　　卡伦余光看向穆里，微微低头致意。
　　穆里则嘴角勾勒起轻微弧度。
　　他当然清楚此时主动站出来给导师“封路”很可能会导致自己接下来上场时遭受导师的额外照顾，但他并不怕，因为哪怕他什么都不做，等待自己的也是被这位导师打趴下后脚踩在自己后背上的点评。
　　与其这样，还不如一起帮忙，给导师挖个坑。
　　丁格大区的公子哥比其他大区的公子哥们都要高一级，因为教廷在这里，不管做什么事，他们都更有底气。
　　“呵呵呵。”
　　利文笑了起来，
　　“卡伦，神仆，我将使用一段的力量，不会更改。”
　　听到这话，卡伦放心了。
　　下面众人也期待了。
　　利文的目光扫过全场，继续道：“你们就真的认为，一段的力量就那么弱吗？有些东西，无法被具体衡量出来的，那就是经验与意识，还有对力量的细微操控。
　　一样的神仆，一样的神启，一样的神牧，往上一个个层级，境界相同，实力，也能有巨大的差距，这一点，你们应该清楚。
　　我今天就让你们看一看，游离于传统境界意义之外的……实力。
　　我希望，你们能有所收获。”
　　利文手掌一挥，身侧地砖侧翻，从下面升起一座武器架，上面有一套各种制式的兵器，角落处还有术法枪械，但都是做工精良的……低级器物。
　　这座海面之下的四合院，本就是用来当近身战的教学场地的，这些道具肯定是配备齐全的。
　　“你选一件吧。”利文指了指武器架说道。
　　卡伦径直走到了盛放着的各式术法枪械的区域，拿起一把长的，摸了摸，然后又拿起一把三孔的，擦了擦。
　　利文双手抱臂，看着卡伦的行为，心里默默清晰，这是一个擅长术法的年轻人，所以他会更倾向于使用可以直接击发出效果的枪械。
　　其实，外面使用枪械的神官确实不少，但他们仍然是小众中的小众，因为枪械只是缩短了术法击发的时间，除此之外，就显得很鸡肋，一般使用枪械的神官在自己的团体里，也都是辅助的地位。
　　卡伦在枪械区前犹豫了很久，然后问道：“老师，这把手枪是成双的吗？”
　　“我可以允许你成双。”
　　“谢谢老师。”
　　卡伦弯下腰，面露轻微挣扎，然后站起身，从武器架上拆下一把大剑。
　　“咣当”一声，似乎是错估了大剑的重量，卡伦失手，大剑摔落在了地上。
　　但卡伦还是弯腰，重新将大剑抱起，慢慢地走回来。
　　帕西奥凑到穆里耳侧，小声道：“还不如选一把术法枪。”
　　穆里则微微皱眉，他觉得事情没有这么简单。
　　两次选拔，其实都没准许带兵器进入，甚至连圣器的使用都卡得很严格，因为带这个东西太容易明目张胆地作弊了。
　　也因此，卡伦并未在他们眼前使用过阿琉斯之剑，而卡伦一直以来展现出的能力，更像是一个术法师。
　　穆里侧头，看向站在另一边的卡伦手下队员们，发现他们的神情比先前还要严肃。
　　嗯？
　　是更严肃了，还是更绷不住了？
　　马斯小声道：“虽然是近战，但队长也不应该选择……”
　　“你先闭嘴。”布兰奇说道。
　　马斯马上醒悟过来，看了看队里另外三个人，马上道：
　　“我相信队长。”
　　这句话倒不是为了找补，而是昨晚他没相信队长，结果带着布兰奇掉下了悬崖。
　　文图拉、艾斯丽和巴特三个人忍得很辛苦，他们是在丧仪社集合好再出发的，他们亲眼看见卡伦除了行李箱之外，还带了一个长盒。
　　在灵车上，他们还征求了队长的意见打开盒子看过，是一把大剑。
　　可惜，丁格大区距离约克城大区太远，而且这位副团长导师大概也对年轻人的八卦不感兴趣，否则他就会知道约克城曾一度流传出这样的流言：
　　暗月岛的公主怀上了一位秩序之鞭小队成员的孩子，并赠予一把宝剑当作信物，让他以后凭宝剑上岛当作和孩子相认的信物。
　　卡伦双手抓着剑柄，让大剑剑尖朝下保持着平衡，不停做着深呼吸，平复着紧张的心情。
　　利文摊开手，武器架上一杆长枪落入他手中，然后他身上释出一道淡淡的黑色光芒，这是一段的力量。
　　利文问道：“你准备好了吗？”
　　卡伦闻言，马上拖着大剑开始后退，后退，再后退，拉开了一大段距离后，将大剑重新立起，卡在地砖缝隙中，回应道：
　　“准备好了，老师。”
　　你以为拉开这段距离就有用了吗？
　　利文看向下方一众学员，道：“看仔细了，把你代入到卡伦身上。”
　　说完，利文手中长枪一横，整个人向卡伦冲去，他的身形在前进途中几乎幻化出了残影。
　　卡伦没有动大剑，更像是将大剑当作了自己身前的一道屏障。
　　“秩序——囚笼！”
　　利文身影下方出现了一个正方体，但他只是用长枪枪尖对着下面一挑，拨离了囚笼，自己身形受到反作用力，向斜侧方向绕去。
　　“秩序——守护壁面！”
　　“咚咚咚！”
　　三座壁面落下，但利文每次都提前预判好了下落位置，提前绕开，虽然他“没有力量”去破开壁面，但这些壁面也没能阻拦得了他。
　　卡伦蹲了下来，单手拍在地面。
　　刹那间，其身前地砖上出现了一片密密麻麻的黑色倒刺。
　　“居然跪下来，愚蠢！”
　　利文长枪当作了撑杆，向前一顶，整个人上翻，长枪顺势又一甩，对着卡伦直接刺了下去。
　　卡伦马上召唤出一道虚影，出现在自己身前，这是一种类似召唤替身的术法。
　　利文的长枪刺中替身，却没继续发力，而是顺势下滑，枪尖自替身身上划出一串火星，等到了最下端时枪尖已然泛红。
　　他右手一压，左手一翻，长枪上半段直接翘起，对着卡伦本人刺来，像是一条择人而噬的毒蛇。
　　卡伦目光一凝，暗月之刃的力量和海神之甲的力量在自己体内运行，没有表现出来，因为他不想暴露，这固然会极大的削弱这两大术法的效果，但要知道，对面这位，正在使用的可是神仆的力量！
　　大剑“嗡”的一声从地面弹出，卡伦左手握住剑柄向前一甩，剑尖和枪尖在半空中快速地撞击，刺耳的碰撞声以极为密集的态势传来。
　　紧接着，卡伦给自己身上又套上了三层秩序系身体加持术法，让自己的力量和速度得到进一步的提升，这些术法在以前可以使用暗月之刃和海神之甲时，根本就不会有出场的机会。
　　可现在，内外相互叠加后，卡伦的身体素质被提升到了一个很可观的层次。
　　而在利文视野里，卡伦力量和速度的提升还是次要的，主要是对方使用大剑的技术以及对方释放出来的战斗经验！
　　他刚刚在演！
　　自己被这个学生，耍了！
　　快速交锋之后，利文选择后撤，他现在所使用的力量无法支撑他长久的攻势，而卡伦则选择在这个时候跟进，不给他喘息的机会。
　　大剑一次次挥舞，每次都踩在最稳妥的节奏上，卡伦的攻势以稳为主，没有丝毫想要冒险的想法。
　　对方“力量”在自己之下很多，对方经验和意识比自己高，但自己并非不及格，所以对方想赢，只有靠冒险找破绽，自己想赢，就最好一点险都不要冒。
　　接下来，在众人的目视之下，一开始主攻的利文导师，开始被卡伦一步一步地向后压。
　　利文导师好几次采用的攻势和简单术法所营造出来的效果，都让下方观战的众人在心里赞叹，可任凭导师怎么发挥，卡伦依旧稳稳地掌握着战局。
　　等到彻底消磨掉对方的企图后，卡伦开始进行加码，用力量对碰的方式，一层层地施压下去。
　　双方的交手开始变得很简单，卡伦上前，利文抵挡，两三次对招之后，利文后退，卡伦再上前，利文再格挡，循环往复。
　　看似间隔性的交手，却次次施压明显，最后会形成叠加效果。
　　相似的一幕也曾出现在队长和奥菲莉娅在蛇岛交手的过程中，队长用这种方式将奥菲莉娅打得最后几乎闭眼投降。
　　利文当然不会投降，因为他要荣誉；
　　利文也不会选择提升自己可用力量段位，因为他要荣誉；
　　利文更不会主动开口求饶，示意卡伦暂停攻势，因为他要荣誉。
　　他不是一个好老师，但确实是一位真正的骑士。
　　最终，在叠加力量累积到一定程度后：
　　“砰！”
　　利文手中的长枪被卡伦手中的大剑直接砸飞出去。
　　失去了武器的利文没有选择放弃，其身形迅速发生异变，一头黑豹的虚影从其后背扑出。
　　卡伦左手摊开向身侧一甩，刹那间，四周出现数十条秩序锁链直接将黑豹虚影困住。
　　显然，卡伦早就做好了准备，他很清楚这类人的可怕，哪怕力量压缩到神仆，但他们拥有的办法和能力实在是太丰富。
　　至于说什么时候最适合翻盘？
　　就是在自己以为将要稳赢的时候。
　　卡伦对这一点很敏感，因为他也常喜欢用这种方式。
　　大剑抽落，直接砸在了利文的肩膀上，利文身上的防御被破除，整个人摔倒在了地上。
　　卡伦举起大剑，向下刺去。
　　利文没有动静，一直到大剑剑锋刺入他脸侧地砖之中，很深。
　　卡伦松开握着剑柄的手，后退三步，行礼道：
　　“抱歉，老师。”
　　利文慢慢地站起身，拍了拍肩膀上的尘土，他的右侧脸颊被剑气抽得高肿起来，一侧牙齿已经松动，但他看向卡伦的目光里，却没有丁点的怒意。
　　他伸出手，指着卡伦，像是想说些什么，又没能组织好措辞，所以只能转身面向其他学员，开口道：
　　“都听好了，向他学习！
　　记住，骑士精神，是用来约束自己灵魂的，而不是拿来约束自己战场行为的。
　　他演得很好，把我骗住了，也把我打趴下了。
　　他这种人，就是战场上最不想碰到的对手。
　　但同时，
　　你会很希望在你的身边，有他这样的同伴！
　　都听明白没有！”
　　下方所有学员全部正立，齐声道：
　　“是，老师！”
　　利文老师输得这么坦荡，卡伦也不得不开口道：“诸位，今天上课的事，不要对外传出，老师是为了教导我们，我们需要懂得感恩。”
　　“没必要这样，输了就是输了。”利文摆手道。
　　卡伦开口道：“不，我们需要为您的名誉负责，这样以后，我们，以及我们后面的一批批年轻人，才能得到更好的教导。”
　　穆里开口道：“都听明白没有！”
　　穆里小队和卡伦小队成员都齐声道：“是，队长！”
　　利文心里，长舒一口气，牙也没那么疼了。
　　※※※
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“不行了，笑死我了，笑死我了，哈哈哈哈！”
　　“干！简直要把我哮喘都笑出来了，哈哈！”
　　一群老头正坐在一面镜子前笑得前仰后翻，镜子里正呈现着海底练武场的画面，皮洛也坐在里面，这座窥视阵法还是他昨晚顺手布置的。
　　这时，皮洛一边笑一边招手道：
　　“哈哈，来，快传下去，我们的利文副团长被一个神仆干趴了。”


第三百三十九章 称职的骑士
　　这件事，是瞒不住的，即使练武场里的人会保密，但在这里“观战”的老年好友们，也会不遗余力地把这件事大肆宣扬出去。
　　上了岁数的老友，就像是维恩大酱，年份越久就越容易变坏。
　　一个老者一边抚着自己的胸口一边开口道：“这个叫卡伦的，有点意思，他明明很擅长近身战斗，却把利文那老家伙给完全骗了过去。”
　　“是啊，利文有一点说得没错，这种人是最不想在对手序列里见到的，却又最盼望在自己这边看见，我喜欢这种带脑子的年轻人。”
　　“你们发现没有，他很擅长术法，使用出来的术法不仅是效率上还是强度上，都超过了正常审判官的境界，不，是正常审判官根本就达不到的境界。”
　　“注意到了，我更是注意到他没用全力，有点克制。”
　　“稳扎稳打把利文逼到了墙角，最后再一剑干趴他，连利文护身兽的反扑都算计好了，什么时候才会用这种对战方式，就是他清楚，只要他不犯错不冒险，就能稳稳的赢。
　　他面对的可是副团长啊，哪怕是退役的，哪怕限制了一段实力，但这种心态，啧啧，哪家的小孩？”
　　“是个人才啊，以前利文那老东西总喜欢说骑士团里出来的人，不会像外面那样有明显的短板，我看这个叫卡伦的，才是真的没有短板。”
　　“对了，皮洛，昨天你已经上过一课了，对这个学员有印象吗？”
　　皮洛挠挠头：“他叫什么名字来着？”
　　“卡伦。姓氏是席尔瓦。”
　　皮洛摇摇头，道：“没印象，我可不会像利文那样不要脸，课上不下去了就亲自下场和学生们单挑，呵呵。”
　　“那等我明天上课时，可要着重注意一下这小子。”
　　皮洛笑道：“我劝你别费这个劲了，上头的意思很明确了，这批年轻人会有具体的安排，你挖不走的。”
　　“挖不走无所谓，年纪越大，就越是看那些年轻的所谓天才不顺眼，好不容易看到个有意思的。”
　　“是啊，天才看得多了，又有几个天才能活到我们这个岁数。”
　　皮洛默默地端起茶杯，抿了一口茶，心里有些后悔，后悔昨天自己的抠门，只给了一枚硬币。
　　※※※
　　虽然老师被打趴下了，但今天的课程，其实才刚刚开始。
　　卡伦将大剑放回武器架旁，没有挂上去。
　　因为按照规定流程，他可能还得再拿起来两次。
　　随后，卡伦站回到队列中，开口道：“大家接下来接受老师指点时，要着重注意老师在战斗时选择的应对方式，老师会让你先出招，再伺机破开你的招式对你进行反击，所以不要选择全力以赴的对战方式，要给自己留后手，你要相信，在同等力量段位层面上，你不可能击败老师。
　　所以，越是能坚持久一点，就越是能从老师身上学到东西。”
　　身边队员纷纷点头，连穆里小队那边也在听着。
　　利文忽然觉得，这个从进门开始就瞧着有些不顺眼的年轻人，现在越来越顺眼了，说的话也越来越让人觉得舒服。
　　“下一个。”利文喊道。
　　穆里没犹豫，直接上去，选择了一把短刀和一面盾牌。
　　看着这个配置，利文开口问道：“本达家族的？”
　　“是。”
　　“莫比滕，是你什么人？”
　　“是我爷爷。”
　　“好，我知道了。”
　　本达家族，被称为秩序神教第一护卫家族，他们家族有一项传承使命，那就是保护历代大祭祀，是大祭祀的护卫队队长。
　　这个家族的传承时间很久远，在很久以前，本达家的一位先祖为了帮受伤的大祭祀断后，一个人靠着一把短刀和一面盾牌挡住了数目庞大的追击者三天三夜，最终力竭而死。
　　“说出你的境界。”
　　“审判官。”
　　“好的，四段实力。”
　　双方的战斗开始。
　　优秀的厨师，能够将最普通的食材做得更为美味，但如果你能给他更丰富更高端的食材，他肯定能发挥得更好。
　　利文充分诠释了这一点，在四段实力水平上，他可以更从容，而他的从容，则是建立在穆里的狼狈上。
　　他的那把短刀本来是配合盾牌做攻守平衡用的，但在利文的攻势下，他根本就没办法进行反击，只能被动防御。
　　可防御时间久了后，他就开始不支。
　　最终，穆里选择了冒险攻击，手臂直接被长枪抽中，短刀被击飞，长枪顺势直入，撞开了盾牌，枪尖抵在了穆里脖颈处。
　　穆里丢下了盾牌，举起手。
　　利文收回长枪，侧了侧脸，道：“下一个。”
　　“呼……”
　　穆里长舒一口气，他原本以为自己会被当做导师丢失面子后第一个找回面子的对象，但很显然，导师并没有借此发挥。
　　接下来，大家一个一个地上去，大家的境界基本都在审判官位置，只有两个人现在还是神牧。
　　如果是牧师或者是阵法师亦或者是术法师专项的，利文会故意拖延一点时间让他们多尽兴几次交手给予他们更多感悟的机会。
　　如果是擅长近战的，利文就会毫不留情加速进程，用最快最狠的方式将你击败。
　　像巴特和文图拉，他们支撑的时间比马斯和布兰奇还要短，因为对于他们来说，近战的结果，往往会很快出来，你根本就没有更多从容布置的机会，因为在团队里，他们永远是需要站在第一排的人。
　　卡伦一直在认真地看和揣摩着，利文采取的是和训练士兵一样的教学模式，比实战时要多出很多附加动作也留有很多余地。
　　这就像是看一本很深奥的书，但段落旁加了注解。
　　利文和近战学员对决时，卡伦会把自己代入到近战学员，思考在这一局面下自己该如何应对利文一个个精妙的攻势；
　　利文和非近战学员对决时，卡伦会代入到利文，思考自己以后面对这种类型的目标时，如何可以更大程度地发挥自己的优势。
　　卡伦预测在接下来很长一段时间里，自己的主要战斗方式还是依靠暗月之刃与海神之甲，战斗风格其实和利文很像。
　　不过，在投入到观察和学习过程中时，卡伦还要时不时留意一下，因为他有些担心自己要是太过投入了，可能会刺激到自己体内的家族信仰体系；
　　要是把爷爷的虚影也召唤出来站在自己身后，那可就有些太搞笑了。
　　可饶是如此，利文在和学员们一个个交手时，也总是感觉有一股目光正在盯着自己，这种感觉，像是以前他在骑士团中执行任务猎杀一头饥饿的凶兽。
　　不过，利文并未将这种感觉往学员身上去想，他认为这应该是皮洛那帮老家伙正通过某种方式在观察着自己。
　　终于，一轮结束，大家都被利文击败。
　　不过，没有一个人垂头丧气，被击败的人下来后，都在默默地回味着先前的交手。
　　等平静了一段时间后，大家伙忽然意识到，新的一轮要开始了。
　　然后渐渐的，越来越多的人开始将目光投送到卡伦这里。
　　导师先前说过，要打三轮。
　　好的，这意味着他们会被导师揍三轮，但同样的，导师也会被同样揍三轮。
　　利文没有选择回避，而是直接伸手指向卡伦：“卡伦，轮到你了。”
　　卡伦也没有拒绝，走上前，先将那把大剑重新举了回来，这次他没再表演，因为他已经穿帮，大剑扛肩上走过来，再顺势舞出一道剑花，单手撑着落下的大剑。
　　利文开口道：“一段。”
　　这是骑士的誓言！
　　卡伦开口道：“老师，我的真实境界是审判官，请老师将自己的实力提升到四段。”
　　欺负导师一次也就够了，对于卡伦而言，再把压缩实力的利文打趴下一次，对自己并没有什么实质性的意义。
　　他想学点东西，想在这里找到新的感觉，想提升自己。
　　为此，他不介意被利文打趴弄脏衣服。
　　利文摇了摇头，道：“我不会违背我的誓言。”
　　卡伦有些无奈，但马上想到了办法，道：“老师，那我也会限制自己，只使用神仆的力量，但是我的灵性力量积攒比较深厚，所以我的神仆的力量也……”
　　“我明白，当你能主动说出这句话时，我相信你。更何况，你的灵性力量积累也是我亲自验证过的。”
　　“谢谢老师。”
　　“你很好，我很喜欢你这样的士兵，头脑清晰，有进取心。”
　　利文将枪尖甩向地面，在身前划出一道线。
　　这是一种骑士之间对决的礼仪，意味着在这一刻，利文将卡伦当作了和自己平等的对手。
　　卡伦也同样用大剑在身前划出一条线以作回礼。
　　“都看好了，我知道你们上一轮我让你们代入他的视角，最后你们看得应该很开心是吧，哈哈。”
　　在场所有学员都跟着不好意思地笑了。
　　“这一次，也是一样，你们代入他的视角，看他是怎么学和怎么应对的，我要你们代入的不是他的招式，也不是让你们看重他的实力，我希望你们能够看到他的思考，听明白了没有！”
　　“明白，老师！”
　　“明白，老师！”
　　“来了！”
　　利文率先进攻，卡伦依旧永久不变的开局先防御。
　　这是卡伦的一种战斗习惯，一是因为他那本就喜欢把控的谨慎性格，二则是他自身的优势本就在中后期阶段。
　　利文的进攻依旧犀利，但卡伦的招架也显得很有条理。
　　这一幕，让卡伦仿佛又回到了刚进入猎狗小队时，格瑞先生当自己陪练教自己打架的感觉。
　　可眼前这位，可是比格瑞先生更贵重更难以请到的老师啊。
　　因为卡伦限制了自身实力，所以很多术法就无法使用出来，至多给自己身上套着一些身体和速度加持的术法，让自己能够在交锋中不至于因为自己身体素质的劣势而吃亏。
　　他身体很一般，但灵性力量足够，所以可以很奢侈地给一般的身体不停地加上护盾和各种属性的增持。
　　利文也没有刻意追求时间和速度，反而在交手之中一次次地留手，他清楚卡伦能够感知到败了几次了，可教学却依旧在继续。
　　※※※
　　“利文这老东西，是在明目张胆的开私教了。”
　　“是啊，这家伙实在是太不要脸了。”
　　“他什么时候要脸过？”
　　“不过看看这小子的情况，换做是谁，都应该想多调教调教吧。”
　　“就是对下面其他学员有些不公平了。”
　　“待遇是靠自己争取的，想得到特殊对待，就得拥有获得特殊对待的资格。”
　　“你们谁调查过这批学员的资料吗？丁格大区的就不要调查了，我想知道这个叫卡伦的资料。”
　　“嘿，我刚刚让我的秘书把资料从培训基地那里调过来了，我给你翻翻。”
　　“好，帮我们翻翻这个叫卡伦的，他老师是谁。”
　　“咦，资料上显示他是个孤儿。”
　　“孤儿？”
　　“他的上司是一个审判官，而且是一个低等审判官。”
　　“没上过教会学校？”
　　“没有，那个文图拉倒是上过，就是先前那个转化了体内污染力量的小男孩。”
　　“席尔瓦这个姓氏在教内没听说过啊，又没有上过教会学校，看履历也不像是有老师携带教育的。”
　　“难道，他都是靠自己学的？”
　　“怎么可能纯粹靠自己学的，哪有人学习能力有这么强？”
　　“哆……哆……”
　　皮洛敲了敲烟斗，吸引了大家的注意力，然后默默开口道：
　　“诸位，你们难道都忘了么，在我们年轻时，是见过这样的人的。”
　　一瞬间，
　　大家都沉默了。
　　这时，那位先前来送资料此时正在给在座老者们倒茶的秘书开口问道：
　　“你们说的，是前任大祭祀拉斯玛大人吗？”
　　听到这个问题，
　　大家都笑了。
　　※※※
　　利文体会到了和当初格瑞一样的感受，那就是他能明显地感知到卡伦的进步，他能很快地从自己的招式中进行领悟，马上就能复刻到他的剑术上与自己进行交流。
　　总之，这是一种很玄妙的感觉，教的人很舒服，学的人也很舒服。
　　甚至连在场下观摩的其他学员们，也看得津津有味。
　　最后停下来，还是卡伦感到记下的已经够多了，这些都需要好好消化，暂时不适合再进行填充，所以开始后撤脱离接触。
　　利文也没打算把卡伦打趴下找回第一轮交手时失去的面子，很自然地也收了长枪，二人拉开了距离。
　　卡伦深吸一口气，看着站在自己前方的利文，很诚恳地道：
　　“老师。”
　　利文抿了抿嘴唇，问道：“想来骑士团吗？”
　　随即，利文意识到自己忽略了教廷改革的事，摆手道：“算了，以后再说。”
　　卡伦下去了，穆里上场，第二轮的教学继续开始。
　　第二轮结束后是第三轮。
　　卡伦又和利文交了一次手。
　　等到三轮都结束后，利文将长枪丢回兵器架上，双手负于身后，面向眼前大部分都鼻青脸肿的学员们。
　　良久，他似乎都没有组织好一场下课前该说的话。
　　最后只能强行憋出一句：
　　“下课！”
　　※※※
　　“聚餐不？”
　　众人离开海底来到岸上后，穆里就来邀请卡伦。
　　“今天大家都累了。”
　　“也是，那就等培训结束后再聚吧，应该是留有时间的。”
　　“嗯，好的。”
　　回到自己房间楼层，大家解散前，卡伦对自己手下所有队员说道：“大家回去先洗澡，再吃东西，晚上躺床上时好好想一想今天的课程，有什么感悟和疑惑，都可以明早来与我说，我四点就起床，可以直接过来按门铃。”
　　“好的，队长。”
　　“解散，休息吧！”
　　进入房间后，文图拉说道：“队长，我去帮您放水。”
　　“不用了，我冲个澡就好，今天不想泡。”
　　“好的，队长。”文图拉去给卡伦倒冰水。
　　卡伦先走进盥洗室，冲了澡后出来，从文图拉那里接过水杯就走进自己的卧室，在床上躺下后，拿起床头柜上放着的今早看的书。
　　他在强迫自己从“学习”的状态中中断出来，他可不想再过一会儿因精力透支晕厥过去。
　　别人都是为无法全身心进入学习状态而苦恼，他恰恰相反，总是担心自己无法从全身心学习状态中脱离。
　　卡伦又想到了今天的导师利文，他不是一个优秀的老师，但却是一个称职的骑士。
　　※※※
　　“吱呀。”
　　门被推开，利文走了进来。
　　里面坐着六个老头，有的手里拿着烟斗有的手里夹着雪茄，有的端着咖啡有的则捧着茶。
　　老头们都表现得很平静，平静得就差在脑门上挂上牌子，写道：这是暴风雨来临前的宁静。
　　这时，皮洛开口道：“我亲爱的朋友利文，你今天的上课感觉怎么样，能和我们分享分享吗？”
　　铺垫，开始了。
　　众人都在等待来自利文的遮掩好进行下一步的动作。
　　但利文却直接张开双臂，面带笑容地喊道：
　　“告诉你们一个好消息，我今天被一个神仆给打趴下了，哈哈！”


第三百四十章 黑狱城堡
　　文图拉叫的晚餐被酒店方送上来了，还特意附带了每天都有额度的烟和酒。
　　用过晚餐后卡伦回到卧室休息，因为白天的投入学习消耗了不少精力，所以很快入眠。
　　醒来时扭头看了一下床头柜上的钟表，凌晨的四点缺一刻。
　　“早睡早起身体好啊。”
　　卡伦从床上起来，走进盥洗室开始洗漱，按照课程表来看，今天的课程应该是“团战”。
　　前两堂课虽然有些波折，但无法否认的是，教学成果很显著。
　　老人家们虽然是基于手痒和无聊才参与进来，但他们并没有藏私的念头，是真心想教东西，哪怕他们不会当老师，但自身水平足够高，稍微抖落些下来也够年轻人受用了。
　　将热毛巾敷在了脸上，过了好一会儿，卡伦将毛巾取下来，深吸一口气，嗯，期待今天的“团战”教学内容。
　　走出盥洗室，扫了一眼时钟，四点缺两分钟。
　　卡伦走出卧室，来到小客厅，文图拉正好从楼上下来。
　　“起这么早？”
　　“嗯，队长，因为昨晚睡得早，嘿嘿。”
　　文图拉先给卡伦倒了冰水，然后敲门声响起，没按门铃。
　　等文图拉开门后，坐在沙发上的卡伦看见艾斯丽、巴特、马斯和布兰奇都进来了。
　　“队长早。”
　　“早，队长。”
　　卡伦点了点头，回应道：“早。”
　　他记起来，昨天对他们说过自己四点起，他们就全都四点钟踩着点来了。
　　“年轻就是好啊”的前提是：你愿意趁着年轻多学习，而不是以年轻为借口不断地与自己和解。
　　依照卡伦上辈子的经验，等年纪逐渐往上走后，学习能力和专注度是必然会下滑的，除非在那之前就以严苛的自我管理要求让自己养成了一个学习奋斗的惯性；
　　否则，就会像那放在太阳下的新制陶土，风干定型后就很难再揉搓改变了。
　　巴特他们把昨天额度的烟和酒都带了过来，在这一点上，他们充分贯彻了自家队长的精神。
　　文图拉先把这些收拾好，特意腾出来的行李箱已经有些放不下了。
　　这些东西不可能再带回去，等培训结束的间隙会拿去附近黑市上换成点券。
　　大家围绕着茶几坐下，开始说出昨天课程上的疑惑，卡伦按照自己昨天的所学，也根据自己过去的经验对他们进行解惑。
　　这种安静又热烈的学习交流氛围持续到了接近八点，等准备下楼集合上课时，众人才意识到早餐还没吃。
　　最后还是下楼时去了酒店员工餐厅拿了不少面包和牛奶，大家一边吃着东西一边跑去集合。
　　穆里小队众人已经在沙滩上等着了，他们看着卡伦小队一边吃着东西一边往这里跑，没人会想当然地认为他们是集体睡过头了没来得及好好吃早餐，大家都意识到：
　　干！他们早上偷偷开早会了！
　　这一期培训也就两个小队，相当于两个小班级，对面班级偷偷努力，必然会给予自己很大的压力。
　　穆里靠近正在喝牛奶的卡伦，伸手过来接过卡伦的一个面包，帮他撕开了包装纸再递给卡伦：
　　“那个，你们今早还开会了？”
　　“内部讨论。”卡伦看了看身后队员，微笑道：“难得能得到这种级别的老师授课，我们很珍惜。”
　　这话说得将姿态放得很低，因为穆里这边小队在家世上是完全超过卡伦这边的，但作为真正的世家子弟，他们反而没有什么兴趣去炫耀自己的家世，就如同大部分正常人不会将自己手里有面包吃当作炫耀的资本一样。
　　“那个，我的意思是，下次你们再内部讨论时，能不能把我们小队也带上？”
　　“你们也一起来？”
　　卡伦还真没想到穆里会提出这个要求。
　　好吧，自从自己进入秩序神教以来，遇到的能符合自己印象中的“二代”，也就维科莱和他爷爷了。
　　其他公子哥例如莱昂劳雷他们，虽然有些自带矜持和自傲，但并不愚蠢。
　　“当然欢迎，正好一起交流进步。”
　　穆里笑了笑，道：“谢谢。”
　　上课时间到了，前方出现了一艘小游轮，游轮靠边后，示意大家登船。
　　卡伦怀疑这艘游轮应该是培训基地从附近酒店临时借过来的，因为夹缝里还有情趣的衣物。
　　这只意味着一件事，那就是今天的课程有了临时变化。
　　还会有什么临时变化呢？
　　卡伦觉得培训基地那边应该早就习惯了，毕竟已经被老头们抢了两天的课。
　　游轮向大海深处开去，大概半个小时后，前方出现了一座岛，上面有一座瞭望塔。
　　船靠岸后，众人下船涉水来到岛上，岸边站着两个人。
　　一个身穿着白色西服的老者，一个身穿着黑色西服的年轻人，其年纪，大概比在场大部分人都要小一点，也就比文图拉大个一两岁样子。
　　最重要的是，老者是站在年轻人身后的，这充分说明了主次。
　　“你认识吗？”卡伦问穆里。
　　“那位老者应该是胡森，秩序之鞭总部战术办公室的主任，我昨天和父亲通电话时被告知的，但那个年轻的，我不认识，也不知道。”
　　两位队长排在第一排，队员们则排在队长后面。
　　身穿白色西服的老者开口道：
　　“我是你们今日课程的助教，你们可以称呼我为胡森主任。这位，是你们今日的导师，马瓦略。
　　其实，原本今天要给你们上课的是我，但既然马瓦略来了，我让给他，他会传承你们一件真正的团战兵器。”
　　卡伦留意到胡森在介绍马瓦略时没有带职位，这意味着眼前这个身穿黑色西服的年轻人并没有职位。
　　马瓦略的目光扫过面前所有人，开口道：“大家好，我是马瓦略，我没有姓氏。”
　　众人马上齐声道：“老师。”
　　马瓦略笑了笑，道：“其实，我和你们年纪差不多大。”
　　和我们年纪，差不多大的……老师？
　　马瓦略没有在年纪话题上继续发散下去，而是直接切入正题：“今日课程的主题，是团战。我知道，你们之间有不少人是骑士团出身，我想问你们，你们知不知道一件战争兵器，叫‘黑狱城堡’。”
　　巴特开口道：“知道，它是移动的战争要塞，是伟大的马切蒂尼大人创建的战争术法。”
　　马切蒂尼，《秩序之光》神话叙述中秩序之神麾下十二骑士之一，擅长战争器具锻造。
　　卡伦读过很多遍《秩序之光》，马切蒂尼在十二骑士里的位置，很像是后勤管家，一次次神战中的记载，出现他的记载时都是他提供了什么，他准备了什么，他制造出了什么。
　　“是的，没错，它是由马切蒂尼创造的专为战争而生的术法。”
　　说着，
　　马瓦略掌心向前摊开，沉声道：
　　“秩序战争——黑狱城堡！”
　　其脚下当即出现一轮巨大的黑色星芒，紧接着，附近的风裹挟着不知道多少无形的力量开始向这里汇聚。
　　巴特等有着骑士团背景的队员见到这一幕，纷纷露出了惊愕的神情。
　　“这是要一个人凝聚出‘黑狱城堡’？”
　　卡伦感知着四周的风，一时间连他都不能完全弄清楚被吸扯进去的物质到底是什么，但在马瓦略脚下，却清晰出现了一层黑色的物质，像是黑色的沙子被风吹拂过来一样，垒起来后，开始呈序列。
　　这种感觉像是在盖房子，一座由风来建造的房子。
　　地基出现，大门出现，城墙出现，墙垛出现，不断拔高，再拔高，继续拔高！
　　最终，形成了一座黑色的小型城堡。
　　单论城墙高度，大概在十二米左右，城墙围起来一个占地在三百平米左右的圆。
　　这个圆内有三个建筑，彼此相连的同时也和城墙密不可分。
　　中间建筑物最高，像是瞭望塔，但最高点呈现出黑色的反光，当它下翻时，一尊炮口出现在了那里。
　　两侧建筑只有中间三分之二的高度，左侧顶端是一架巨弩，右侧则是一面巨大的镜子。
　　城墙中间还有一扇大门。
　　很难想像，就这么片刻的时间，一座小型城堡，就出现在了众人面前。
　　巴特在卡伦身后介绍道：“最高处的火炮是裁决级魔晶火炮，一般负责远程输出。
　　左侧的巨弩是B级战争穿透之弩，负责近点狙杀。
　　右侧的镜面是雷斯术法镜，可以反射增幅阵法和术法强度，一般负责防御。
　　“黑狱城堡”是骑士团以营为单位的作战术法，可以在战争中给予己方获得更好的防御和进攻依托点，可这是以营为单位才能召唤出的战争兵器，同时还需要至少正副营长中的一人来开启权限。”
　　“所以，他现在是一个人就召唤出来了？”卡伦问道。
　　“如您所见，是的，队长。”
　　“你会这个术法吗？”卡伦问道。
　　巴特抿了抿嘴唇，道：“队长，这不是会不会的问题，需要权限。”
　　“权限？”
　　“咔嚓！”
　　此时，大门打开。
　　胡森站在门口，对所有人做了一个“请”的姿势，然后自己走了进去。
　　众人跟着一起进入。
　　里面的空间并不算大，这只是一个小城堡，等进去后，中间最高的建筑楼梯还很狭窄，只能容一人通过。
　　先前进来时，卡伦留意到大门其实是“假的”，虽然看起来很像是大铁门，但只是看起来是这样。
　　不仅如此，脚下踩着的黑色台阶，其实也是假的，并非真实存在的物质，更像是一种能量结晶体。
　　等行走到了三分之二高度时，两侧的穿透之弩和雷斯术法镜就在两侧了，也就是说两侧的建筑其实没有内部结构，能上下的只有中间这个建筑，从卡伦现在所在的这个位置才能去两侧建筑的顶端。
　　卡伦故意在这里多逗留了一会儿，因为身后都是自家队员的关系，不用担心引起谁的不满。
　　甚至，卡伦还主动走向了一侧平面，伸手抚摸了一下穿透之弩，这把弩箭，是真实存在的，是一件圣器。
　　而且在弩箭身上缠绕着一根根晶莹的丝线，从侧面看，这些丝线又是黑色的，和地面与墙壁的颜色一模一样。
　　队员给卡伦让路，卡伦又走到另一侧，端详起雷斯术法镜，这面镜子也是真实的，而且上面也有丝线。
　　卡伦相信，中间建筑最顶端的裁决魔晶火炮，应该也是真的，状态也和这两件圣器差不多。
　　这像是什么？
　　卡伦微微皱眉，他心里有个很不恰当的比喻：
　　火炮、弩箭和镜面，就像是三个灯泡，而这座城堡，不仅给它们提供了装载的位置，城堡本身，就是电线。
　　这三样战争兵器被城堡控制，继续往上，在火炮下面的这个空间里应该有一个平台，那里应该是控制处。
　　通过平台，可以“遥控”指挥这三件战争兵器进行远程打击、近点攻击和防御。
　　可是，仅仅是为了起到一个电线效果，就弄出来了这样一座城堡吗？
　　卡伦伸手摸了摸墙面，不仅不坚硬，反而有些软，和自己海神之甲的质感有点像，软，并不意味着它的防御力不够，恰恰相反，只要内部能够提供足够的灵性力量让其维系运转，它的防御力会很惊人，甚至还拥有自我修复能力。
　　可是，这么做的目的是什么呢？
　　三件战争兵器应该是召唤来的实物，有点类似自己家里的冰箱，真正被凭空制造出来的，是黑色的城堡建筑部分。
　　确实，它能防御它能进攻它能作为一个极为可靠的依托点，可问题是……它的性价比真的太低了。
　　盖起它、维系它、使用它，都需要大量灵性力量的加持。
　　这投入和产出比，真的和霍芬先生笔记里对阵法师形容的那样，准备好一个禁级别阵法去驱赶一只误入卧室的蚊子。
　　在战场上，有这个功夫，还不如省省力去防守和进攻，搞出来这个，卡伦实在是不懂目的在哪里。
　　除非……
　　它的灵性力量支持，并非来自于召唤者本人，至少，不全部是。
　　只有这样，它才具备使用价值。
　　卡伦继续往上走，来到了一处平台，平台这里还有向上的楼梯，应该是通往最顶层的魔晶炮架设处。
　　而平台这里，拥有八面长窄窗户，在提供足够视野的同时，也兼顾了防御型。
　　平台中央位置，有一个黑色圆球，圆球上散发着神秘的气息，它像是活着，好似在蠕动。
　　在这圆球身上，卡伦竟然察觉到类似“魔方之钥”的气息，所以，这个圆球就是这栋城堡的控制中枢。
　　从圆球上有一条黑色藤蔓蔓延而出，缠绕在了马瓦略的手腕上，也就是说现在这座城堡的运转，由他掌握。
　　当然，卡伦相信从这个黑色圆球内，应该还能再延伸出很多条黑色藤蔓，由其他人一起帮忙掌握城堡的各个部分。
　　马瓦略开口道：“欢迎你们来到黑狱城堡参观。”
　　穆里开口问道：“我们今天，是学这个？”
　　马瓦略点了点头，道：“是的，没错。”
　　穆里又问道：“可是，权限呢？”
　　显然，穆里在上来时，也和自己队员交流过。
　　马瓦略回答道：“鉴于你们这次进入轮回之门的特殊性以及你们所将要承担的任务属性，黑狱城堡的权限，会为你们两支小队，单独开通。”
　　卡伦脖子微微后仰，巴特犹豫了一下，还是看向马斯，虽然都是骑士团出身，但马斯明显对这方面会更熟悉，他是阵法师。
　　马斯马上凑到卡伦脖颈后，小声道：“队长，黑狱城堡的权限，在至高神殿处由一尊神器掌握，我们获得权限后，就能和那尊神器进行呼应，神器的力量会降临，帮助我们负担将近八九成的城堡消耗。”
　　卡伦明白了，难的不是这个术法，这个术法难度其实并不算大，难的是获得权限，也就是在那尊位于秩序神殿内的神器上，挂上你的身份认证。
　　难度再高，都有成功可能，可权限如果得不到，就绝无可能。
　　就算你真的弄出了一座一模一样的城堡，那也只是一件很奢侈却又极其无用的……艺术品。
　　而如果能依靠神器的力量抵消掉八九成的消耗，那这座城堡的性价比，瞬间就凸显出来了。
　　马瓦略开口道：“现在，我将在这里给予你们两个权限资格，请你们两个小队里，分别推选出一人来获得这项权限。
　　记住，权限获得，将永远伴随这人，直至他死亡或者被神教除名。”
　　意思就是，获得这一权限的，是个体的人，而不是整个小队，而且获得后只要不叛出秩序神教，在你死之前你都将获得和那件强大神器呼应的资格。等于是凭空得到一个只有骑士团正副营长才能拥有的“神器庇护”。
　　这可是惊人的诱惑，它的益处将伴随你一生！
　　马瓦略继续道：“我的建议是，获得这一权限的人最好尽可能满足以下几点要求：
　　一是领导力，也就是指挥作战能力；
　　二是熟悉阵法，这座城堡本质还是阵法的运行；
　　三是灵魂强度，这是绑定与神器呼应的关键；
　　四是灵性力量，必要时，一旦出现意外或者紧急情况，权限拥有者是对城堡维系所需力量的第一供给者。
　　好了，你们现在可以开始讨论人选了。”
　　随即，
　　马瓦略将目光落在穆里小队身上，穆里小队内部展开了讨论，身为队长的穆里想要这个权限，但队伍里的阵法师迪加特和帕西奥也想要，骑士团出身的依拉曼也有意为自己争取。
　　感知到来自导师的目光，穆里开口道：“请老师您稍等，我们小队将进行投票。”
　　“好的。”
　　马瓦略扭头看向卡伦小队这边。
　　卡伦身边所有队员，
　　后退一步。


第三百四十一章 起风了
　　卡伦回头看了一眼，嗯，也就看了一眼。
　　然后，用很平静的目光看向马瓦略，行半礼，道：
　　“我。”
　　没有什么好推辞的了，也没必要再假惺惺地喊着大家走个流程讨论一下，更没必要做什么劝慰安抚；
　　因为按照先前马瓦略提出的四个条件，最符合资格的，就是自己。
　　卡伦清楚，手下队员们的集体后退，不是被自己队长身份给压迫得不敢争取了，更不是他们不想要这个权限，而是完全没理由开口去争。
　　大区选拔时，巴特等人目睹了卡伦可怕的灵魂力；最终选拔时，大家见证了卡伦的领导力以及卡伦一个人就能镇压幻兽的灵性力量底蕴；马斯清楚队长拥有很高的阵法造诣。
　　自家的队长，实力上似乎根本就没有短板，他自己好像就能干满小队里所有人的活。
　　其实，如果不是这个权限，而是其他奖励，大家也会默认给队长。
　　因为给别人自己会不舒服，给队长……大家心里都舒服。
　　穆里留意到卡伦小队那边的情况，同样是队长，这差距，真的好大啊。
　　对此，穆里只能苦笑。
　　他倒是不嫉妒，因为他很清楚，自己依靠丁格大区的人脉关系组建了这个小队，也就必然会因此失去亲自组建一个小队所能获得的巨大威望。
　　人，不可能什么事都占便宜而不付出。
　　马瓦略对卡伦点了点头，目光里流露出一抹赞扬。
　　这股赞扬被卡伦捕捉到了，并在心里分析对方出现这一情绪的心态。
　　对方说过，年龄和自己等人差不多，他没理由在此时说谎，毕竟他是导师，导师年龄越大，反而更能衬托出气质与身份。
　　所以，他不是什么年龄大，看起来却又很年轻。
　　胡森对他很尊重，这种尊重不带职位，也不可能是因为家族，因为他说他没有姓氏。
　　最后，就剩下一个可能，那就是……血脉。
　　不是家族意义上的那种血脉，而是传承于另一个地方。
　　这样，也就能理解对方会流露出长辈视角的“赞许”情绪了。
　　胡森走到马瓦略身侧，小声道：“卡伦·席尔瓦。”
　　“哦，我记住他了。”
　　胡森又退了回去，原本他今天会着重关注这个叫卡伦的年轻人，因为他昨天不仅把利文打趴下了，而且还让利文主动把这件事讲了出来。
　　那老东西如果不是真心喜欢这个年轻人，是不可能做到这一步的。
　　只可惜，原本今天应该是自己的课自己的主场，可以更从容地和这个有意思的年轻人交流交流，现在，失去机会了。
　　穆里小队投票结束了，规则是不准投给自己。
　　最终，穆里以票数优势得到了这个机会，但当他走到卡伦身侧时，神情依旧带着点尴尬。
　　他现在唯一能期望的，大概就是等培训结束到动身去轮回谷的这段空隙时间里，请大家的家长们过来开一次会重申一下团结了。
　　放在以前，他觉得这没什么，生在这样的家庭，他早就习惯了商议与妥协，同时还要兼顾面子上的团结。
　　可现在，他在卡伦身上品尝到了挫败感，让他一度都不想再当这个队长了。
　　“请将你们的手伸出来。”
　　卡伦和穆里听从吩咐，将自己的手伸出。
　　马瓦略双手放在胸前，很快，一团晶莹的光泽出现，他的嘴唇开始快速翻动，念诵着祷告词。
　　卡伦无法听清楚他到底在说什么，这不仅是语速的原因，而是有一层灵魂力量正在荡漾，带来了极大的干扰。
　　但还是能听到几个关键词：
　　“马切蒂尼……秩序轮盘……召唤名义……”
　　这个马瓦略，和十二骑士的马切蒂尼有关系吗？
　　卡伦不知道，而且现在也不方便询问。
　　祷告结束，马瓦略手中的晶莹光圈中荡漾出了两缕金色，金色慢慢地形成了两道符文，分别打在了卡伦和穆里的手背上，随即敛去。
　　权限，这就拿到了吗？
　　好像没有什么特殊的事情发生，也没有什么特殊的感觉？
　　就像是出栏投入市场上的猪肉，被戳了个检疫合格的紫章，而且是能轻易洗掉的那种。
　　卡伦看了一下穆里，发现穆里也在看自己，显然，他也很是疑惑。
　　马瓦略松开手，先前的晶莹也就此消散，侧过脸，对胡森点头示意。
　　胡森从口袋里拿出两张卷轴，道：
　　“一人拿一张，这是‘黑狱城堡’的召唤术法，可以承受10次精神读取，你们拿着这个与你们的队友一同读取，最好分段进行理解和学习，加快进度将召唤术法掌握，尝试召唤出自己的‘黑狱城堡’。
　　另外，还有一点是，今日的课程时间理论上很长，因为我们推算过，你们大概需要一天到两天的时间才能以小队为单位拼凑起这个术法，所以课程结束时间是去轮回谷的前两天，因为最后一天需要留给最后一堂课，有专门的老师来向你们介绍轮回之门里面的情况以及你们这次所需要承担的任务。
　　也就是说，如果你们能越快以小队为单位掌握好这个术法，最后一天的课就能越早上，就能空出来去轮回谷之前的日期。
　　卡伦，你就能和你的队友们，在圣安蒂斯好好玩一玩。”
　　“是，老师。”卡伦微笑致意，他不觉得特意提自己这一队是因为瞧不起，因为穆里小队大部分都是丁格大区土著。
　　马瓦略开口道：“还有一件福利可以送与你们，我们会根据你们召唤出的‘黑狱城堡’质量和风格，为你们匹配战争器具。”
　　穆里开口问道：“‘黑狱城堡’的风格还会有变化？”
　　马瓦略点头道：“骑士团里是没有变化的，因为军队内讲究统一的风格，哦，我的措辞不够严谨，骑士团里是讲究统一的风格，但在统一风格基础上，城堡的高度宽度建筑物层数等等方面，也是有变化的。”
　　胡森开口道：“所以，抓紧时间吧，越早掌握这一术法，不仅能有更多时间休息，而且还能更从容地从我们可以给出的列表里搭配战争器具，这些，都是可以直接报销的，以后可不会有这种福利。”
　　卡伦心道：看来，进入轮回之门后的任务，很重要啊，否则神教不会付出这么大的代价。
　　马瓦略说道：“好了，你们现在可以离开这座城堡去空地上进行学习掌握了，会有人给予你们提供食物和淡水。”
　　卡伦留意到马瓦略的目光里，带着些许惆怅和惋惜。
　　惆怅什么，惋惜什么？
　　穆里拿着卷轴带着自己的小队往下走，卡伦这边准备也要下去时，犹豫了一下，又转过身面对马瓦略：
　　“老师。”
　　“还有什么事？”
　　“学生想目睹一下‘黑狱城堡’的力量，因为我觉得这样可以给予我们更直观的认知，加快学习进程。”
　　马瓦略看向胡森。
　　胡森点了点头，道：“这是学生们正当的请求，也是教学需要，当然是可以的。”
　　马瓦略笑了。
　　※※※
　　两队学员走出了城堡，来到了外面空地上。
　　卡伦对穆里挥了挥手，穆里走了过来。
　　“导师要先演示一下‘黑狱城堡’的力量。”
　　“好。”穆里马上转头吩咐那边的队员，“都过来一起看。”
　　紧接着，穆里又对卡伦小声问道：“你觉得他是谁？”
　　“我不知道。”
　　“我猜出了一点。”穆里说道。
　　“说来听听。”
　　“有一类人，他们的优秀是天生的。”穆里笑了笑，“嫉妒不来。”
　　“可以说具体一点。”
　　“很多神教内部都会有‘神子’这样的存在，你知道吧？”
　　“听说过，你是说他是……可我们秩序神教，只有秩序之神。”
　　“是，我们秩序神教只有伟大的秩序之神，并不存在分支神，至少，并不存在传统意义上的分支神，那些后来投靠过来的教会因此修改了神话叙述的不算。
　　但秩序之神身边的那些存在，哪怕没有被尊称为神，其实他们的力量和地位，比其他神教的分支神一点都不差的。
　　马切蒂尼，我怀疑他是马切蒂尼的传承者。”
　　“传承者？为什么不用转生者？”
　　“应该只是传承了属于马切蒂尼的一些记忆和灵性，那种纯粹的神祇转生者，我不否认他们的存在，但我不认为，他们会过来给我们当导师上课，你明白我的意思吗？”
　　“明白，神，没有这么好的脾气，也不会做这么无聊的事。”
　　“没错。”
　　※※※
　　“早知道可以试手一次，我就不召唤这种标准型的‘黑狱城堡’了，也就不搭配这种标准型的战争器具了。”
　　听到这话，胡森赶忙道：
　　“请您一定要控制住自己。”
　　“呵呵。”马瓦略点了点头，“你知道么，在我的脑海里，时常会出现一些残破的画面，最经常出现的，就是我控制着一座‘黑狱城堡’，挡在了最前面，而身后，是……”
　　胡森马上将双臂交叉置于胸前：“赞美伟大的秩序之神。”
　　“其实，我一直都知道，我不是马切蒂尼，我只是有幸得到了马切蒂尼的一小部分记忆碎片。”
　　“这就是神迹，哪怕是一小部分记忆碎片，也足够让您变得伟大。”
　　“是的，所以我一直心存感激。”
　　马瓦略闭上了眼，沉声道：
　　“‘黑狱城堡’，战备！”
　　“呜！！！！”
　　※※※
　　在卡伦等人的注视下，城堡的黑色，开始变得富有光泽，而当黑色富有光泽时会给人一种割裂感，就仿佛眼前的这座城堡它已经从眼前的这块空间里被切割了出去。
　　窒息和压抑，开始如潮水般涌来，它正在用威势，诠释着战争兵器的含义。
　　在这一刻，它仿佛具有生命，且已经活了过来，睁开了眼！
　　穿透之弩开始蓄力，向着前方，“嗡”的一声射出，射中前方的森林，刹那间，森林像是被用筷子在面粉堆上犁了过去，在这条线的两边，树木也被完全卷去了树叶。
　　卡伦很难想像，如果被锁定的是自己，短时间内，自己该怎么从这一箭中逃出？
　　就算能逃出，可被弩箭的气浪擦到，身体也会受到极大的伤害，那些被卷去的树叶，很可能就是你的皮肉。
　　雷斯术法镜开始运作，一道黑色的屏障落了下来，将城堡完全覆盖。
　　“防御型阵法？”穆里说道。
　　“不，是增幅型阵法。”卡伦纠正道：“自己对自己进行增幅后，效果从魔晶炮那里打出去。”
　　果然，魔晶炮动了，它开始蓄能。
　　恐怖的能量波动传来，四周，瞬间陷入了一种死寂，仿佛周围的一切，只剩下炮口内不断积攒的黑色漩涡。
　　终于，
　　伴随着一声厉啸，
　　一道黑色的洪流打了出去，没有落在岛上而是落在了海面上。
　　黑色散开，
　　“轰！”
　　海面上被炸出一个巨大的漩涡，卡伦等人所站的位置也下起了雨，而且还不时有鱼和虾落下。
　　如果说一开始的弩箭，卡伦还在考虑自己如何躲避的话，那一发魔晶炮，如果自己没能提前预判到它发射的话，等它发射时自己再躲避，是根本来不及的，他的伤害范围，足以无视掉大部分的挪移。
　　“好像有些过于夸张了？”卡伦问道。
　　穆里点了点头，道：“确实是。”
　　“或者，他使用的效果，和我们，和骑士团里的人，使用的是不一样的？”
　　“有这个可能。”
　　演示完毕后，“黑狱城堡”开始消散，一同消散的，还有那三台战争器具。
　　卡伦开始估算战争器具的传送距离，它们的出现本质上和自己传送阿琉斯之剑应该是一样的，在这附近或者在这块区域，应该有它们的传送点。
　　所以，传送过来再传送回去，用自家的冰箱来做计算的话，保守估计，消耗的传送晶石价值也在两万秩序券以上。
　　事实上自家的冰箱还是有名的“便宜”，所以成本只可能比这个高。
　　这个教学开销，可真是大啊……
　　如果是卡伦本人的话，他大概会让人把那三台战争机器运回去，节省一下成本。
　　不过这里又出现了一个问题，福利，提供战争器具给自己和穆里两个小队，这里面的提供是怎么做到的？
　　这种传送，大概率得在轮回谷附近架设传送法阵，才能让进入轮回之门后的自己和穆里小队使用“黑狱城堡”时可以得到战争器具的补充。
　　所以，是会利用代表团驻地的方式，在那里进行架构吗？
　　那如果是这样的话，会不会再给自己等人回收的机会？
　　马瓦略先前明显是利用城堡内部构建了一个传送法阵才将三台战争器具传送回去的，自己和穆里两支小队非到必要情况下不会使用这个，就算使用这个，也不可能从容到在使用结束后再花费很长时间画个反向传送法阵把器具再传回去。
　　就算自己想传回去，外面的秩序神教营地大概也不会再搞个接收法阵把你的东西再接回来。
　　而就算是你不用，这战争器具也不会直接送给你，更不可能让你带走。
　　所以，所谓的福利，其实就是一次性消耗品，胡森先前玩了一个文字游戏。
　　神教配给你的器具，只能在轮回之门内使用。
　　等轮回之门试练结束后，自己要是还想再使用“黑狱城堡”，就得自己攒点券置办战争器具。
　　队长组装一个贵宾车都付出了那么大的代价，自己要去弄只有骑士团才特供的战争器具得花费多大的成本？
　　而且使用一次召唤过来的成本也是非常昂贵，前提还得是自家的冰箱升级一次，否则根本就放不下。
　　简而言之，以自己现在的家底，用这玩意儿打一架，自己就得倾家荡产。
　　这一刻，卡伦终于理解了队长为什么对点券有那么大的执念和追求了。
　　因为当上队长后，你见识到了很多好东西，而这些好东西都有一个唯一的缺点……贵！
　　队长，我以后再也不会拿塑料戒指的事来说你抠门了。
　　卡伦叹了口气，自己还没当上队长，也没正式组建自己的小队，却已经开始满脑子想着如何捞券了。
　　※※※
　　马瓦略和胡森走了过来，胡森开口道：“你们可以开始读取卷轴上的内容了，争取今晚零点前，出一点效果吧。”
　　“是。”卡伦。
　　“是。”穆里。
　　两支小队各自围成一个圈，都是由各自队长先进行读取。
　　卡伦打开卷轴，将自己精神意识进入其中。
　　类似的术法拓印卷轴他接触过很多次，不管是普洱和凯文给自己的还是理查给自己的，但那都是一次性卷轴，就是拓印完成后，只能读取一次，这个卷轴能读取十次，意味着它更贵。
　　二十分钟后，穆里和卡伦都结束了自己的读取，也都将卷轴传递给下一个队员。
　　“怎么样？”帕西奥凑过来问穆里。
　　穆里回答道：“我尝试理解最开始的五分之一，余下的你们分批次记录下面的部分，到时候再各自花一个下午的时间消化一下，我想在傍晚时，我们就能以小队的模式以我为媒介，尝试第一次召唤了。
　　他们也应该差不多，不，应该比我们要晚一些才对，因为这考验的是团队所有个体的实力。我承认我们的整体性不如他们，但个体实力上来说，我们肯定比他们……”
　　帕西奥：“队长……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你看那边。”
　　穆里扭头看向卡伦小队那边，然后他的眼睛瞬间瞪大。
　　“这……怎么可能！”
　　※※※
　　卡伦将卷轴递给了马斯，马斯却直接转交给了巴特，
　　道：
　　“队长，您消化理解开头部分，我消化理解结尾部分，开头和结尾部分一般最繁琐，也最不能出错，就由我们两个来把控吧。”
　　“哦，好的。”
　　巴特开口问道：“队长，您准备消化开头的多少？我再自己分批下去。”
　　“多少？”
　　“就是几分之一。”巴特说道：“这样我才好和大家一起商量各自的部分。”
　　“几分之一？先让我想想……”
　　卡伦摊开手，开始思索和回忆，指尖不停地摆动，像是正弹奏着钢琴。
　　与此同时，
　　一道巨大的黑色星芒出现在了卡伦脚下，地基，也随之浮现……


第三百四十二章 “东方”的建筑风格
　　风开始不断地向这里吹来，在卡伦的个人感知中，他察觉到四周聚拢的风带来了很多东西，它们本不应该存在，至少不应该存在于这里，可眼下，它们却又真实出现了。
　　低头，看向自己脚下，地基已经不断垒起，像是早就在地上画好了线，只需照着线路不断将东西填充进去就好。
　　但卡伦还是挥挥手，中断了自己的这一次尝试。
　　原本正在出现雏形的地基，也随之消散。
　　他倒不是为了刻意隐藏自己的天赋，眼下在这方面，他不觉得自己有什么需要隐藏的必要，都已经走到这一步了，只要自己不把不该呈现出的那几个东西呈现出来，单纯的天赋，反而是自己最好的掩护。
　　中断的原因，是在“修建”地基的途中，他脑海中出现了新的想法。
　　有些事，站在外面看时，很容易给自己一种既定印象，等到自己亲手来做时，往往会发现还有其他的可能。
　　如果术法继续进行下去，不出意外的话，自己能召唤出一座和先前马瓦略召唤的一模一样的城堡。
　　但马瓦略召唤出的那个，似乎只是一个标准化下的工艺品。
　　卡伦想要一个符合自己小队需求，也符合自己审美的一座。
　　在条件允许的范围内，当然要尽可能做到最好，毕竟接下来还会有战争器具的搭配。
　　虽然配发的战争器具大概率会成为在轮回之门内的一次性用品，但至少专业的人在这里，自己也能确定适合自己的那一套。
　　东西已经很贵了，卡伦还真没本钱以后再去试错。
　　看到卡伦的术法停止，穆里以及其手下队员们纷纷舒了口气。
　　还好，没有夸张离谱到那种程度。
　　穆里拍了拍帕西奥的胸口，道：“让大家伙抓紧时间。”
　　“是，队长。”
　　※※※
　　“吓了我一跳。”胡森笑道：“我还以为这就学会了呢，不过，这种天赋已经是很厉害了。”
　　“是的，没错。”
　　马瓦略敷衍了一声。
　　胡森没有学过这个术法，因为这个术法没有权限的话，根本就没有学习的必要。
　　所以他并不知道，这个术法最大的难点，就在地基上。
　　※※※
　　“队长，您？”
　　布兰奇好奇地看着队长。
　　原本小队队员们都惊讶地认为自家队长已经要完成了，可刚起了头，却还是“失败”了。
　　当然，能够在刚看完卷轴后就可以起头，这已经非常厉害了。
　　“嗯？我还没想好。”卡伦说道。
　　巴特开口问道：“队长，您准备负责几分之一？剩下的，我们几个分一下。”
　　这个问题，巴特还得再问一下。
　　卡伦指了指巴特手中的卷轴，道：“你们随便看看吧。”
　　这个回答，让大家面面相觑。
　　艾斯丽往卡伦这边凑了凑，小声问道：“队长，您的意思是，您已经？”
　　“嗯。”卡伦没有遮掩，至少没有对自己手下人遮掩，很直接地道：“我学术法一般都很快，这算是我一个小天赋吧。”
　　马斯惊愕，布兰奇张开了嘴，艾斯丽、巴特则点头，文图拉笑得很开心。
　　“这个卷轴可以读取十次，不要浪费了，很高级的一个术法，虽然没有权限无法使用它，但看看也能增加见识和阅历。
　　马斯，你和我到这里来一下，我想做一下城堡的设计。”
　　“哦，好的，队长。”
　　巴特这时看着自己手里的卷轴，道：“队长，要不我们等会儿再读取卷轴吧，我们一起来商量一下设计？”
　　“增长见识”这方面，巴特他们几个家庭背景还真不缺，主要他们都没有权限，没有卡伦在，他们根本无法施展出“黑狱城堡”，还不如现在大家一起来搞设计，这才有参与感。
　　文图拉走到巴特面前，开口道：“那我先来读取吧。”
　　“好的，给你。”巴特把卷轴递给文图拉。
　　接下来，穆里小队那边开始分批次读取卷轴，读取完的人，一个个面露严肃地单独坐在一个地方开始消化理解内容。
　　对面小队这边，就文图拉一个人在那里读取卷轴，其他人都围坐在卡伦身边。
　　卡伦手里拿着一根树枝，在沙子上不断画着，旁边人不停地给出意见。
　　马斯：“队长，我觉得我们可以在城堡防御加一些细化，比如在城墙和建筑外部，牺牲美观，把防御阵法直接雕刻上去，您觉得怎么样？”
　　“办法很好，但实现起来很困难，我觉得当我们需要召唤‘黑狱城堡’时，肯定是遇到了某种紧急情况，在召唤它之后，我们应该没有时间再去城墙和建筑壁面上进行雕刻。”
　　“队长，我的意思是从……”
　　“我知道，你的意思是从一开始召唤时就定型，但做不到，至少我目前做不到，对我的要求太高了，那尊神秘的神器所提供的是维系城堡存在的消耗，而不是……建造它的消耗，我们必须得控制建造成本，不可能让我召唤出一座城堡后，我就直接累到躺进去。”
　　“是，队长，是我想得太简单了。”
　　“但是小细节上的改动我觉得没问题，是能做到的，我的意见是，在细节基础上，尽可能地给予我们小队大部分人以发挥空间。
　　比如，以导师现在召唤出的那座“黑狱城堡”作为基础模型，在这一基础上，我们进行小部分改动，给你们所有人，都设置一个‘科室’。
　　因为我觉得，纯指挥和调度的话，由我一个人站在那颗黑色圆球前就已经够用了。”
　　如果是别的队长说这种安排，很可能会被手下人认为这是队长在排挤其他人，但卡伦小队的队员们不会这么想，听完卡伦的话后，大家纷纷点头表示同意。
　　所有人都留在指挥室，那才是真的浪费。
　　“然后你们在选择自己位置和所需要的设计时，可以往上提一提，一些你们能用会用，却负担很大的，我可以分出自己的灵性力量或者灵魂力量来帮助你们。”
　　神器下派的力量是大头，但这里面也有一个最后一米的问题，比如魔晶炮的发动，从能量注入到发射期间，这里面的技术问题需要由专门人来负责，或者说操控的这个人得具备这方面的素质。
　　卡伦的想法很简单，就是借助“黑狱城堡”的形式，将自己小队内每个人的特长都发挥出来，同时，自己还能分享出最占优势的灵性力量和灵魂力量去帮助他们。
　　这样，自己小队的整体实力，才能发挥到最佳，不会出现自己一个人带五个拖油瓶的情况。
　　“队长，我的想法是，在那座城堡的雷斯术法镜位置，进行改动，换成B级战争器具阵法之幕，阵法之幕可以进行阵法绘制，然后施加投影，可以更有效率地帮我完成阵法同时作用在城堡上，但我操控它很吃力，可如果有队长您的帮助，我觉得我可以运转它。”
　　“可以，具体更改细节呢？器具那边会提供的。”
　　“更改细节就是这个平台位置，面积要再大一些。”
　　“需要更大的开阔地？”
　　“是的。”
　　“可这样的话，你这边的防御就会降低，我也不可能让你把这里扩建到围墙外面去，降低高度吧，怎么样？”
　　“没问题的，队长，降低到围墙下面。”
　　“我再给你加个屋顶？这个阵法之幕的具体呈现方式是怎样的？”
　　“阵法在上面绘制完成后，是需要展开的。”
　　“那就不能封死……可不可以给你设计一个旗杆，你在里面制作完成后，用升旗的方式升上去？”
　　“可以的，队长！”
　　“好，那就这样安排。”
　　巴特开口道：“队长，我建议把B级战争兵器穿透之弩换成C级战争兵器追踪连弩，穿透之弩威力更强，但我觉得在由主炮攻击的前提下，近距离攻击手段应该更持续和高效，穿透之弩的威力强但持续输出能力比较弱。”
　　“好，具体修改呢？”
　　“缩减平台区域，调高位置，另外，我提议搭配两个近距离射击平台，另一台给文图拉操控，这样有我们两个人在，基本可以保证无死角。
　　追踪连弩需要的是身体力量上弦，我和文图拉的身体素质都能做到。”
　　“没问题。”卡伦点了点头，“就这么来设计。”
　　艾斯丽开口道：“队长，我需要一个囚禁之笼，我不知道这个属不属于战争兵器，我只知道在这里面召唤出的妖兽虚影可以短时间内得到极大的加持，当然，我需要队长您的帮助才能使用它。”
　　“需要具体的场所位置吗？”卡伦问道。
　　“哦不，那笼子并不大，主要是召唤时从那个笼子里经过一下就好。”
　　“那就放在指挥室？”
　　“好的，队长。”
　　“布兰奇，你的要求呢？”卡伦问道。
　　“队长，我并不需要单独的位置，我和队长您站在一起就好，唯一的需求就是，从指挥室到他们所在区域的位置，希望可以连通，这样能方便我去给他们治疗和加持。”
　　“没问题，这是当然的。”
　　其他人的位置和职责都确定好后，卡伦开口问道：“我们的主要远程输出还是选择裁决级魔晶炮吗？”
　　见没人反对，更没人提出更好的意见，卡伦点头道：“那就保留裁决级魔晶炮，这门炮的发射，由我来直接负责引导。”
　　胡森过来询问进展情况，提出可以先递交自己所需的战争兵器项目，现在就可以先运输过来，等到两队的“黑狱城堡”建立起来后，导师会根据具体情况再判断是否合适以及确认是否有更好的选择。
　　很快，两队人都递交了所需战争兵器的清单，卡伦小队这边是由艾斯丽负责去交的，她回来后小声告诉大家她偷看的隔壁小队清单，和导师先前召唤的城堡所用一模一样。
　　这意味着隔壁小队是完全仿制了标准模版，这让已经进行修改计划的己方小队成员心里有种自豪感，嗯，一种优等生的优越感。
　　马瓦略和胡森走上了海面，应该是去接引战争兵器去了，卡伦猜测传送点应该在培训基地内。
　　见他们两位不在后，卡伦干脆将左手藏在袖口里，召唤出“魔方之钥”开始帮自己进行细节上的推演。
　　等到傍晚，一艘很大的游轮开了过来，工作人员从上面进行卸货，一个个巨大贴着封条的铁箱子被排列在了岸边。
　　卡伦看向穆里小队面前的那三口大铁箱，再看着站在那里的马瓦略。
　　明明穆里小队要求的战争兵器和马瓦略演示时所召唤出的城堡上的战争机器是一样的，所以当时是否就不应该把那三台战争兵器给传送回去？
　　付出成本传送回去后，又再运过来，这不是在脱裤子放屁？
　　等到铁箱子打开，卡伦看见墨镜炮炮口位置还有些许温度残留痕迹，穿透之弩上还有轻微能量气息波动……
　　正在喝水的卡伦差点呛到了，居然还真就是马瓦略使用的那一套。
　　不过，穆里小队那边的人都很严肃，卡伦相信他们肯定也意识到了这一情况，但他们没人敢问也没人敢笑出来，因为马瓦略就站在他们小队旁边。
　　卡伦小队这边也拆开了箱子，魔晶炮带着一股威严气息，卡伦走上前伸手抚摸了一下它的炮管，脑海中忽然想起一句话：
　　这，才是属于男人的浪漫。
　　阵法之幕被抬出，马斯看着这件战争兵器，原本看起来有些文气的他，竟然流露出罕见的狰狞表情。
　　骑士团出身的他，应该没少期盼能亲自操控这种级别的战争兵器，现在终于梦想成真了。
　　巴特和文图拉围绕着他们的追踪连弩不停地欣赏着，艾斯丽则拿着自己的手帕擦拭着面前那一口巨大的金属笼子。
　　让布兰奇没想到的是，一套由七个水晶珠连接在一起的“牧师星链”被摆送在了她的面前，这件圣器可以极大的增幅牧师术法的效果，骑士团出征时算是队伍里牧师小队的基础标配之一。
　　“队长？”布兰奇很是惊喜。
　　卡伦解释道：“我加在清单里了，没想到还真的配送过来了。”
　　“谢谢队长！”
　　看着手下队员们都很喜欢自己的“新玩具”，身为队长，卡伦觉得很欣慰。
　　等今天课程结束回到酒店后，他会亲自告诉手下队员们，你们现在所抚摸的“新玩具”，都将成为在轮回之门内的一次性消耗品。
　　他们可能不缺点券零花钱，但他们家里人也不可能给予他们这么大量的点券去购置这个。
　　所以，想要真的拥有它们，那以后就和自己一起努力多接任务多赚点券多节约吧！
　　东西都拆封好了，马瓦略和胡森站在中央，由胡森开口道：“都将成果展示一下吧，先将‘黑狱城堡’尝试召唤一下，哪个小队先来？”
　　“我们小队先来吧。”穆里举手道，然后他看向卡伦这边，摇摇头，“我真没想到还能额外加这么多东西。”
　　卡伦笑道：“你们待会儿再加也不迟。”
　　穆里六个人，都围绕着队长穆里，开始一起使用召唤术法，很快，一道巨大的星芒出现在他们脚下，风也卷了起来，地基逐渐出现，建筑物和城墙也慢慢垒起，最终，一座小型城堡在他们面前成型。
　　布兰奇开口道：“我怎么感觉这城堡……”
　　艾斯丽接话道：“有点丑。”
　　围墙凹凸不平，有些地方的棱角区域出现了明显的错差，里面建筑物也有些扭曲。
　　卡伦觉得如果自己是刚来这座岛，大概会误认为穆里他们在致敬比萨斜塔。
　　总之，整个建筑充斥着一种扭曲了建筑学理论的粗犷风，让人担心就算没人攻打这座城堡，它会不会自己变成危楼倒塌。
　　穆里小队众人脸上也都有些尴尬，这其实就是六个人一起合力施展术法必然会出现的问题。
　　马瓦略开口道：“在这么短时间内做成这样，真的很不错了，你们今晚不要离开这座岛，抓紧时间进行理解加深和进行调整，稍后夜宵和明天早餐以及精力补充药剂都会送来。”
　　“是，导师。”
　　马瓦略又道：“风格上就不要再调整了，能把标准型号做好就可以了，等调整完毕后，我再带你做接引。”
　　“是，导师。”
　　身为队长的穆里，只能无条件遵从被留堂的决定。
　　紧接着，马瓦略转身向卡伦小队那边走去。
　　帕西奥伸手戳了戳穆里的胳膊，道：“我有种感觉，我们可能要成为衬托了。”
　　穆里说道：“把‘可能’去掉。”
　　帕西奥不满道：“所以，你为什么要抢第一个？”
　　穆里回答道：“因为我担心等他们先展示后，我们就更不好意思拿出来了。”
　　帕西奥思索了一下，道：“队长英明。”
　　※※※
　　“卡伦小队，你们开始召唤吧。”
　　“是，导师。”
　　卡伦摊开手，见其他队员都退开了，开口道：“一起来。”
　　“嗯？”
　　大家都有些疑惑，但还是听话地走过来学着先前穆里小队那样，将手叠在队长的手背上。
　　下一刻，众人脚下出现了一道巨大的星芒，风也袭来，地基随之出现。
　　速度上和穆里小队差不多，但节奏和细节上做得更从容，从地基到围墙再到里面的建筑，都呈现得很是精致。
　　这是一座和标准型号完全不一样，带着清晰改造色彩的城堡，它只有一栋建筑。
　　在这栋建筑下方有一个空间，是马斯的阵法室，建筑的中段两侧，有两个连弩发射台。
　　最顶端，则是炮台。
　　最重要的是，除了改造部分做得很丝滑外，整个城堡虽然色调依旧是黑色的，但在城垛上以及屋顶上，加上了飞檐设计。
　　顶盖位置，加了向下铺陈的雕花，严整中不失柔美。
　　总之，这座“哥特式”古堡，瞬间变成了“东方”式要塞。
　　帕西奥骂道：“干！他们甚至还整起了艺术设计。”
　　穆里开口道：“不怪你们，差距在队长。”
　　一边的迪加特附和道：“队长，你不要这样说，我们都知道。”
　　马瓦略开口道：“做得很不错。”
　　“谢谢您的夸奖。”
　　“我能进去参观一下吗？”
　　“当然，您请。”
　　胡森走了过来，拍了拍卡伦的肩膀，然后跟着马瓦略一起进去。
　　紧接着，穆里也带着他的小队过来，道：“那个，我们一起，一起。”
　　其实，城堡内部并没有什么特殊之处，因为只有一栋建筑，所以内部反而显得更简洁。
　　很快，大家都聚集在控制室内，城堡内也就只有这里可以容纳很多人。
　　当卡伦也走上控制室时，看见一颗细小的黑色圆球正在中央位置悬浮。
　　马瓦略指了指它，道：“用你的手去接触它，然后依靠你的权限去接引下神器的力量来维系这座城堡的运转就好。”
　　“是，导师。”
　　卡伦正准备上前进行开启尝试，马瓦略就打断了他，问道：“等一下，我还有一个疑问，你先回答我一下，这个房间是用来做哪方面用途的？”
　　这个房间有门，在卡伦上来之前，除非他使用暴力，否则无法打开它。
　　按理来说，城堡建筑内部很少使用门，因为等到开战时，支援、调配、救援等力量需要以最快速度流动，开门关门会显得很累赘。
　　“卡伦，打开它。”
　　“是，导师。”
　　门自己被打开了。
　　马瓦略看见了里面的布局，然后又把门关闭。
　　胡森还没来得及进去看，只能小声问道：
　　“里面是什么地方？”
　　“盥洗室。”


第三百四十三章 镰刀！
　　盥洗室？
　　胡森的嘴角抽了抽，扭头看向卡伦：“你设计这个做什么？”
　　其实，设计这个并不费多少力，包括城堡的外形设计这些，只是费点推演精力，成本其实并不大。
　　至少，比马斯一开始建议的在外墙上直接雕刻上阵法要简单得多，因为阵法不是简单的“雕刻”，正如不可能拿一堆水泥砌好阵法图案就能发动效果一样，阵法是一个精细在内、在不可见之处的工程。
　　不过，没等卡伦开口解释，马瓦略就开口道：
　　“一般使用‘黑狱城堡’都是在紧急情况下，尤其是对于将要进入轮回之门参加试练的他们来说，他们的主要目的是探索而不是进攻，所以使用城堡很大概率是在被袭击或者有队友受伤的形式下。
　　城堡内多一个盥洗室，可以有效地收容受伤的队友，并且更好地对他进行伤口处理。”
　　卡伦马上道：“导师说的是，我就是这样考虑的。”
　　胡森眨了眨眼，咳了一声，道：“哦，原来是这样。”
　　“这座城堡很不错。”马瓦略赞许道：“你以前学过建筑？”
　　其实，那道术法拓印卷轴里就包括了“建筑图纸”，但让一个外行看一眼图纸就能将房子造起来，也太瞧不起专业人士了。
　　不过卡伦有“魔方之钥”可以进行推演，等于是在建造时直接在脑海里将其立体化了，通过大量的计算降低自己的操作难度。
　　“回导师的话，我之前自己设计修建过住所。”
　　“哦，庄园？我真想去欣赏一下。”
　　“是丧仪社。”
　　“好吧，那肯定更富有艺术气息。”
　　马瓦略指了指那个小黑球，道：“开始吧，第一次接引，需要我来帮你沟通确认一下。”
　　“是，导师。”
　　卡伦伸手，握住了那颗小黑球。
　　“不要抵抗它向你投送来的精神力量，去主动迎接它。”
　　“明白，导师。”
　　当精神力接触后，卡伦的意识开始被牵引，很快，他就发现自己正站在一座古朴的高台上，而在自己身侧，站着的是马瓦略。
　　只不过此时的马瓦略身上，覆盖着一层模糊的黑影。
　　卡伦注意到马瓦略正抬头向上望，他也抬起头向上看去，看见了一把极其巨大的镰刀，它的存在，似乎已经将这一片空间的上方完全填满。
　　很难想像，到底是怎样的存在，才能使用得动它。
　　马瓦略开口道：“这是‘战争之镰’。”
　　战争之镰？
　　卡伦记得霍芬先生的笔记里有关于战争之镰的记载，据说，它的长柄部分是由无数骸骨淬炼而出，它的镰刀部分则是由无数亡魂凝成。
　　每当战争之神那赛斯手持它出现时，往往意味着战争的开始，死亡收割的降临。
　　战争之神，是早期永恒之神阵营里的一尊主神。
　　永恒之神失落后，光明之神阵营向永恒之神阵营发动了进攻，这是上个纪元初段爆发的第一场大规模神战，在那场战役中，战争之神陨落。
　　所以，战争之神的神器，落在了秩序之神手中，还被十二骑士之一的马切蒂尼依托它，建立了“黑狱城堡”术法体系，一定程度上改变了秩序麾下骑士团的作战方式。
　　马瓦略身上的黑影开始浮现，像是出现了另一个人，但依旧看不清楚。
　　不过，伴随着马瓦略开始吟唱与呼喊，有一束白光落在了卡伦身前。
　　“用留下印记的那只手，去触碰这道光。”
　　“是，导师。”
　　卡伦将手伸进去，手背上闪现出一缕金色符文与这道白光开始了呼应，冥冥之中，卡伦感知到像是有某种关系被缔结了。
　　这种关系不像是契约，它比契约要淡很多很多，更像是一种认同。
　　这把战争之镰就像是一面旗帜，现在它已经认可你，站在这面旗帜之下。
　　自此之后，你将能以这面旗帜为名，去发动战争，也就是说，它将在你使用“黑狱城堡”呼唤它时，响应来自你的呼唤。
　　这意味着这是一把没有缺损的顶级神器，它能起到一种类似神祇的作用……接收和回应祷告。
　　“好了，结束了。”马瓦略身形开始后退。
　　卡伦也感知到自己的意识正在被向后牵引，在被拉出去这里前，卡伦还是再次抬头看向上方，不是说这件神器被保存在秩序神殿么，那这里是单纯的意识空间还是秩序神殿内的某个区域？
　　没等卡伦再看清楚什么，他的意识就彻底回归了身体，睁开眼，又回到了控制室内。
　　“如果晚上做噩梦被它杀死，不要觉得慌张，这是正常的心理投射，任何直面过它的人，都会有相似的经历，过阵子就能恢复。”马瓦略提醒道。
　　“是，我知道了，多谢您的提醒。”
　　卡伦觉得，自己应该不会这么脆弱。
　　“好了，现在，你尝试操控一下这座城堡。”
　　他是真的在教学，一步接着一步，像是售后服务。
　　卡伦低下头，看见原本的那颗黑色小球现在已经变大了，起初只是网球一样的大小，现在却和篮球差不多大。
　　当卡伦将自己的意识延伸进去时，一根黑色的藤蔓从黑球内出现，缠绕住了卡伦的手。
　　刹那间，城堡的一切都被卡伦完整地感知，这种感觉，像是自己的身体多出了一条腿或者一条胳膊。
　　“去帮忙搬东西吧。”马瓦略对卡伦小队以及对穆里小队的人说道。
　　穆里小队的人没什么怨言，跟着巴特他们一起下楼出去搬运战争器具，仿佛差生要多做点劳动在哪里都是正常的。
　　器具一件件被搬进来，巴特和文图拉在自己的位置，架设好了连弩；
　　艾斯丽在控制室一侧的高台上，放下了那口囚禁之笼；
　　马斯在下方自己的工作室里，将阵法之幕铺陈好，还绑定在了旗杆上；
　　布兰奇在艾斯丽对面，布置好了自己的牧师星链。
　　最后一口魔晶炮，则是穆里亲自带着人拖拽上去完成的布置。
　　器具和人员都就位后，马瓦略和胡森以及穆里小队等人，都离开了城堡来到了外面。
　　卡伦将自己的意识再次沉浸进黑球中，墙壁位置当即出现一根根黑色的丝线，先绑定住了就在控制室内的牧师星链和囚禁之笼，紧接着，绑定了文图拉和巴特架设起来的两台连弩，最后一上一下，绑定了最下方的阵法之幕和最上方的魔晶炮。
　　这种感觉，就像是自己的血管延伸了出去，和这些战争器具产生了某种联系。
　　卡伦开口问道：“艾斯丽，你那里还有最没用的妖兽吗？”
　　艾斯丽马上撸起自己袖子，道：“有，很多。”
　　“选一只能飞的放出去。”
　　“好的，队长。”
　　艾斯丽站在囚禁之笼前进行吟唱召唤：
　　“我最亲爱的朋友……”
　　很快，一团绿色的烟雾先进入到笼子里，然后再从笼子里飞出去，最后飘逸到了城堡外，显露出一头绿色的大鸟虚影，看起来像是一只大孔雀。
　　卡伦马上下令道：“巴特、文图拉，射尾巴！”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　巴特和文图拉马上开始调转连弩方向进行瞄准。
　　“嗡！嗡！嗡！嗡！……”
　　一串箭矢射出，巴特射得很准，全部命中了大鸟的尾巴，打下来一大片羽毛，大鸟惊得快速扑腾翅膀向上方飞去。
　　文图拉这边就基本没打中，全部落空。
　　卡伦在心里留意了一下，文图拉的器具操控还需要多练习。
　　“布兰奇，加持所有人！”
　　“是，队长！”
　　布兰奇依靠牧师星链进行术法催发，很快，一团团白光飘出，落在了卡伦和艾斯丽身上，其他白光则继续溢出，相继落在了其他人身上。
　　“马斯，束缚阵法！”
　　“是，队长！”
　　快速布置好阵法的马斯将旗杆升起来，幕布上扬，阵法效果释放，于空中出现一只巨大的网，将那只大鸟困住。
　　城堡最上方的魔晶炮，炮口在卡伦的控制下开始调整，瞄准了被困住的大鸟。
　　大鸟感知到了危险来临，身体完全舒展开，开始拼了命地挣扎。
　　“轰！”
　　最后，卡伦在射击时抬高了角度，恐怖的光束直接砸在了远处的海面上，引发了一场爆炸，雨水和海鲜不停地落下。
　　卡伦觉得穆里小队晚上根本就用不着安排夜宵了，他们靠这些海鲜都能撑到后天。
　　劫后余生的大鸟吓得几乎要虚脱了，完全被困在了那里，连象征性的挣扎也不再做了。
　　“艾斯丽，收回它吧。”
　　“好的，队长。”
　　大鸟重新化作了烟雾，回归到了艾斯丽的手臂上再次变成纹身一样的存在。
　　外面，胡森开口喊道：“好了，可以下来了。”
　　喊完后，胡森对站在旁边的穆里小队等人道：“上去帮忙搬东西。”
　　卡伦低下头，原本缠绕着他手腕的黑色藤蔓松开，回收进了黑色球体中。
　　先前搬运上去的各项器具又重新搬运了下来，卡伦解除了术法，城堡很快风化消散。
　　马瓦略开口对卡伦小队全员道：“等你们正式进入轮回之门前，神教会给予你们特定的卷轴，到时候只需要拿着这个卷轴在所需位置使用就能将对应的器具传送到那里去，不用像现在这样搬上去。”
　　这一切都和卡伦预想的一样，到时候神教会在轮回谷营地内布置传送法阵，好让这些战争器具被传送进去，可之后的回收是不可能再做到的，自己小队离开时更不可能拖着这些器具走。
　　这是一种浪费，但又是一种核算过成本的浪费。
　　“卡伦，你可以带着你的小队先回酒店休息了。”胡森说道。
　　“我有一个请求，连弩这类的器具，可以让我们在基地里练习使用？”
　　马瓦略开口道：“当然可以，不过，除了魔晶炮。”
　　“当然，谢谢您。”
　　工作人员开始将这些器具重新进行打包，卡伦和穆里点了点头后，就带着自己的队员坐上了返回酒店的游轮，穆里他们则需要连夜练习。
　　回到基地后，文图拉先到前台要求送餐上去，额外点了今日份的烟酒。
　　“哦，对了，另外三个房间的人今晚不会回来，他们的烟酒份额送到我的房间里去。”
　　前台工作人员看向文图拉，文图拉一直保持微笑。
　　“好的，稍后会送到。”
　　“好的，谢谢。”文图拉离开了前台，跑向前面和队友一起坐电梯上楼。
　　到达楼层后，卡伦对手下队员拍了拍手，道：“用过餐后早点休息，明早你们醒来后，可以去基地仓库取用器具来进行练习。”
　　“是，队长！”
　　回到房间，卡伦先进去冲了个澡，等出来时，晚餐送到了，还有很多的烟和酒，文图拉正埋着头往行李箱里堆放。
　　卡伦取了一些食物，坐在沙发上吃了起来。
　　文图拉收拾完后，也跑过来一起吃东西。
　　“队长，你觉得他们今晚能练习完吗？”
　　“差不多吧。”
　　“那明天还会上课吗？”
　　“应该会的，最后一堂课不是培训，而是介绍轮回之门内的情况以及告知我们这次试练的目标任务，他们就算一晚上没休息，也不影响上这个课。”
　　“哦，这样啊，我还打算天亮后去黑市上把这些卖成点券。”
　　“这个不急，肯定有时间的，好了，你继续吃，我要去休息了。”
　　“好的，队长，晚安。”
　　“晚安。”
　　躺上床后，卡伦又看了一会儿书，让自己脱离了学习状态，不一会儿，将书往手边一丢，闭上了眼。
　　※※※
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　水滴的声音传来，卡伦睁开眼，看见一柄慑人的镰刀出现在自己面前。
　　我也做一样的梦了，还是被战争之镰给影响到了啊。
　　卡伦想到了先前马瓦略说的话，他说直面过战争镰刀的人，都会做一段时间的噩梦，梦到自己被战争镰刀杀死。
　　“吱……”
　　刺耳的摩擦声传来，卡伦已经做好了在梦里被这把镰刀杀死的准备，却惊讶地发现镰刀并不是切割向自己，更像是原本立在自己身侧的镰刀在失去了束缚后，向前倒去。
　　而下方的深渊处，好像出现了一尊伟岸的身影。
　　“噗！”
　　镰刀落入黑暗之中，像是切割下了什么。
　　紧接着，
　　自黑暗深处传来一声愤怒的低吼：
　　“秩序……”


第三百四十四章 秩序，还要多久
　　秩序……
　　卡伦低头，看着下方的黑色深渊。
　　他有种预感，在这深渊之中，埋藏着一个真正的秘密，很可能和这个纪元以来诸神不出有关。
　　这种预感非常之强烈，强烈到卡伦本人都觉得匪夷所思。
　　此时，躺在卧室床上的卡伦，手背处的金色印记开始浮现。
　　梦境中，卡伦也感知到自己手背位置的灼热感。
　　他清楚，自己之所以会做这个梦，是因为他“见”到了“战争之镰”，一件顶级无损神器。
　　神，不可直视。
　　当你目睹了它，且和它达成了某种关系后，它就算无意于你，但你身上，也必然会留下它的痕迹。
　　这是一种超越了心理暗示层面的现象，用“烙印”来形容其实更为贴切。
　　只不过在自己这里出了点问题，对于其他人而言，无非是做一阵子被“战争之镰”杀死的噩梦，可因为自己身上的各种特殊性，会牵扯出新的变化。
　　最简单的一点就是自己的身体，因为经过拉涅达尔的改造，和“神”有着关联性，自然能够看到更多。
　　卡伦抬起脚，他想步入眼前的黑色深渊，去尝试追寻秘密的真相。
　　这股心态就像是一个赌徒，看着即将揭开的牌底，脑海中已经失去了对输赢的概念，只求一个解脱。
　　但当这只脚即将落下时，又停住了。
　　卡伦咬着牙，来自灵魂深处的谨慎性格在此时重新占据了上风。
　　同时，一股冷汗从身上冒出。
　　我为什么会有这种念头？
　　秘密的真相，和现在的我又有什么关系，我提前知道和不知道，又能有什么影响？
　　理性的思维快速填充，驱散那些先前不知从何处来近乎主导了自己心神的神秘感性。
　　卡伦弯下腰，大口大口地喘息，看着身前深渊的目光，带着一股恐惧和后怕。
　　这是蛊惑吗？还是……迷失？
　　就如同队长曾面对那位嗜血异魔先祖的魔音？
　　它能激发出你内心的各种念想，以达到一种属于它的目的。
　　“呼……”
　　卡伦重重吐出一口气，重新直起身体，如果是以前的自己，先前可能一脚已经踏进去了，而现在的自己，经过最终选拔的历练后，完成了自我审阅，心境上不再有漏洞。
　　但即使如此，自己依旧被影响到了，这太可怕了。
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　深渊开始吐出黑色的气泡，每一个气泡的裂开，似乎都代表着一个可怕的场景，有无数人在里面厮杀、呐喊、尖叫与哀嚎。
　　卡伦马上伸手按住自己的额头，他不敢再直视这些气泡，他感觉自己一直引以为傲的灵魂将被这些画面给充爆。
　　但就算是不看，耳畔边不断传来气泡破裂的声音，哪怕卡伦捂住了自己的耳朵，也依旧无法阻挡。
　　这一刻，他感觉自己就像是置身于一个庞大无垠的战场，四周的人都双眸泛红不惜一切地正在厮杀。
　　可怕的不是战场环境，而是你的灵魂视野不停地在向上拉伸、拉伸再拉伸。
　　你从看到自己的手，再看到自己的头，再看到跪伏在地上的自己，再看到四周的战场，再看到更大、更大、更大的战场。
　　几乎无边无际的战场中，你只是里面最小的一粒尘埃。
　　这是一种令人窒息的绝望感。
　　奥古雷夫要塞的那些幻兽和这比起来，就完全上不了台面了，它已经不是通过找寻你内心的漏洞或者引诱你自己出现破绽来攻击你；
　　而是你站在那里，它直接向你展示你是多么的渺小，以此来让你自身都开始怀疑自己是否有存在的价值。
　　更悲哀的是，这并不是对方在刻意针对你，而是当你靠近他时，会本能产生的感觉。
　　终于，气泡停止了，先前摔落下去的战争之镰在此时重新浮现出来，它就在那里漂着，一动不动。
　　卡伦终于得到了喘息的机会，双手撑着地，没有想着重新站起来。
　　“嗡！”
　　一道声音传来，很微弱，但这黑色的液面上，荡起了轻微的波纹。
　　“嗡！”
　　波纹继续荡起，随之而来的，像是有什么声音。
　　这感觉，像是有人在敲门，不，是拍门，不，是捶门！
　　这个人一直被封闭着，然后听到了外面有人经过的动静，开始拼命地捶打着巨门，企图引起外面的人注意，同时开始发出呼喊。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　液面的波纹越来越清晰，卡伦感知到自己现在所在的“梦境”也在随之颤抖。
　　这是很荒谬的一个情景，一个不知道在多少遥远处的一个被封禁的人，他拼命捶打门的动静，竟然震动了另一个人的梦境。
　　卡伦抿了抿嘴唇，看着身前的深渊，他似乎能感知到每一道波纹的出现，经历了多么漫长的阻隔，中间，不仅是一扇门，更是无尽的空间折叠，甚至是……穿透了时间的束缚。
　　已经算是经历过很多，更是可以拿“秘密”来嘲笑队长尼奥的卡伦，在此时，真的是慌了。
　　一切的得体与从容，在眼下都如同纸糊的一样，被雨水一打，直接撕破。
　　自己没打算下去，
　　但下面的人，
　　好像很想上来！
　　终于，伴随着波纹一道道出现，声音再一次形成清晰的动静，从无尽深渊内部，被传递了上来。
　　这似乎是被囚禁者迫切想要传递出来的一句话，为此他几乎癫狂、愤怒、歇斯底里！
　　卡伦听到了完整的话，
　　他说的是：
　　“秩序，我还要等多久？”
　　※※※
　　当这句话完整清晰地传入卡伦脑海中后，卡伦感知到四周的一切都在快速地收缩，深渊消失了，战争之镰消失了，梦也消失了。
　　卡伦躺在床上，睁着眼，明明已经醒来，可他一直还没意识到。
　　鲜血，从双眸、从鼻孔，从嘴角，从耳朵不断地溢出，一道道青筋在身体上狰狞显现，接下来是全身骨骼深处的酸疼以及肌肉处的抽搐。
　　但卡伦依旧毫无察觉，因为他的灵魂正在承受着快速不断的扭曲，相较于灵魂承受的痛苦，肉体上的痛感已经无法再对他进行额外的刺激了。
　　终于，等到灵魂的惊涛结束，卡伦才微微转了转头，然后伸手撑着床，坐了起来。
　　又坐了好一会儿，卡伦才感知到自己的意识和感知逐渐回归了身体。
　　怎么，全都红了？
　　卡伦有些疑惑，摊开手，发现自己的双手也是血红色。
　　然后他用手擦了擦眼睛，视线里的红色开始被擦去。
　　但再等他低头时，却发现床单已经被自己鲜血染红了一片。
　　“咳咳……咳咳……咳咳……”
　　一阵咳嗽，每咳一下，感觉自己的器官都被牵扯，一阵剧烈的疼痛。
　　这时候，卡伦很想就这么躺下来睡过去，因为他清楚，只要一觉过去，这些症状都会缓解，甚至是都会消失。
　　但当他刚躺下一半，
　　看了看这么脏的床单，看了看这么脏的自己……
　　最终还是咬着牙，下了床，拖着无比虚弱疲惫的身体，走进了盥洗室。
　　打开洗脸池上的水龙头，卡伦拘起水，不停地向自己脸上拍，冰凉的感觉快速让他的意识降温。
　　良久，他看了看镜子里的自己，里面的自己，是那么的憔悴。
　　低下头，看了看留有印记的手背，那个位置，竟然一片焦黑，可即使是在焦黑之中，那道印记的轮廓，依旧清晰可见。
　　不过卡伦也清楚，自己先前的经历，这个印记只是诱发作用。
　　至于说到底是哪个起到了关键性作用，硬生生地把其他人被镰刀杀的噩梦变成了求救的梦魇，卡伦也不清楚，因为他身上的挂件实在是有点过多。
　　清洗过脸后，卡伦观察了一下，发现已经不再流血了。
　　他走到卧室门口，打开门，伸手在墙上敲了敲。
　　“队长？”
　　文图拉睡二楼，但他并没有关卧室门，听到动静的他马上给出了回应，然后跑了下来，看见这个模样的卡伦，文图拉吓了一跳：
　　“队长，您怎么了？”
　　“没事了。”
　　卡伦看见文图拉下来后，就又重新走进盥洗室，冲了一个澡，换了一套浴衣，等踉踉跄跄走出来时，看见自己卧室床上的床单被套等所有用品都换成了干净的，应该是文图拉把自己卧室里的东西拿下来换了。
　　“队长，需要我去叫医生吗？”
　　“不需要。”
　　卡伦在床边坐了下来。
　　“队长，您刚刚的样子，和我小时候污染发作时一样，您是不是也是被……”
　　“我不会被……”
　　卡伦顿住了。
　　他这具身体，不会惧怕大部分污染，但如果那个深渊中敲门的存在，不属于“大部分”范畴，而是战争……
　　所以，自己先前的身体和灵魂反应，等同是自己在对污染进行排斥？
　　如果自己是普通人，是不是已经被完全污染了？
　　不，如果自己是普通人，可能都不会有被这样污染的机会。
　　卡伦有些头疼地手撑着额头。
　　“队长，您休息吧。”
　　“嗯。”
　　卡伦保持着这个姿势，靠着床背睡着了。
　　中途醒过来好几次，文图拉都在旁边坐着，卡伦问了他时间，基本都是断断续续地，二十分钟半个小时就醒来一次。
　　不过，最后一次是彻底熟睡过去了。
　　等卡伦醒来时，已经是下午。
　　文图拉依旧坐在地板上，手里拿着一杯牛奶和一块面包。
　　卡伦下了床，舒展了一下身体，检查了一下自身的状况，发现虽然还有些疲惫，但身体和灵魂都已无大碍。
　　“队长，您怎么样了？”
　　“我没事了，今天的课程？”
　　“哦，是这样的，穆里小队一直到中午才结束，所以原本今天的课程，被推迟到了明天。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“队长，我去给你准备些吃的？哦，还有，他们并不知道队长您昨晚的情况，都去基地训练场熟悉器具去了，需不需要我现在把他们喊回来？”
　　卡伦回头看了一下床头柜上的钟表，下午四点过了。
　　“算了，等他们训练结束后，一起吃晚餐吧，我还有事情要说，至于我昨晚的事情，你知道就好。”
　　“是，队长，我明白。”文图拉准备转身出去时，像是又想到了什么，扭头道：“队长，还有一件事，今天基地酒店的一个后勤司长打扮成服务员过来敲了门，递给了我一张名片。”
　　“嗯，什么事？”
　　“他应该是看我们这些天每天都要了烟和酒，所以他能以点券商店里八五折的价格，从我们这里直接回收，您看怎么样？”
　　一般来说，黑市上卖，也都是会打折扣的，如果不够便宜，谁去黑市上买东西？
　　当然，一些特殊管制品除外，但烟酒很显然不算。
　　“那你打电话让他晚上过来先收货吧。”
　　“好的，队长。”
　　※※※
　　培训基地里有餐厅，穆里小队基本都在餐厅里吃饭，但卡伦小队还是喜欢都聚集在队长房间里用餐。
　　等大家伙都到齐后，卡伦也从卧室里走了出来，他换了一身神袍，看起来和昨天并没有什么区别。
　　艾斯丽和布兰奇都刚洗了澡，圣安蒂斯又是热带海滨城市，所以两个女生现在穿得有些清凉。
　　马斯穿着短袖，巴特则穿着吊带汗衫，古铜色的肌肤呈现出来，像是在码头上扛包讨生活的。
　　卡伦在沙发上坐下后，开口道：“下午训练得怎么样？”
　　艾斯丽一边剥着虾往嘴里放一边道：“队长，时间还是太短了，我觉得我需要更多的时间。”
　　马斯也点头道：“是的，队长，熟悉的时间并不够。”
　　巴特则无所谓道：“没事，谁也不知道进入轮回之门后会不会用到，我们小队基本上都会投奔到队长的秩序之鞭小队下面的，以后我们有的是时间自己训练和磨合。”
　　“对，确实不急，以后有的是时间。”布兰奇一边附和着一边将一只剥好的虾去了虾线送到了卡伦面前的餐盘里。
　　艾斯丽看见这一幕，马上也剥了一只送过去。
　　马斯也拿起虾，巴特用胳膊撞了一下马斯，道：“好了好了，你就不用剥了。”
　　看见众人的反应，卡伦觉得很满意。
　　“有件事，我需要告诉你们，你们昨天也听到了，这些战争器具到时候会以传送卷轴的方式给予到位于轮回之门内的我们手中。
　　但等我们从轮回之门出来后，这些器具，基本都会留在里面。
　　所以，你们今天下午熟悉的那些可爱的大玩具，等从轮回之门出来那一刻起，就将离你们而去。”
　　话音刚落，全场寂静无声。
　　这就像是一群年轻人，好不容易玩起了大人的汽车喝起了大人的酒抽起了大人的烟，自以为已经变成大人的模样，可一巴掌下去，他们才忽然意识到，原来自己还只是个孩子。
　　“那我的连弩……”
　　“我的阵法之幕……”
　　“我的囚禁之笼……”
　　“那个，我想问一下，你们谁家里可以支持你们，自费购买一件战争器具吗？”
　　众人你看看我，我看看你，文图拉低头吃饼。
　　没人说话。
　　战争器具，很贵，非常贵，它的贵的一大原因是，它是管制品。
　　虽然它们会被摆放在各个大区的点券商店里进行标价以稳定秩序券的价值，可实际上上面并不希望它能出现大的流通。
　　所以，它们的定价很高。
　　配给到骑士团的战争器具，其实际制造成本，可能只有外面点券商店价格的十分之一，当然，成本价格不能这么算，这里面还有研发、锻造、雕刻、阵法等等各个环节的人才成本。
　　不过价格虚高，是肯定的，毕竟秩序神教也不会希望光明余孽哪天拿着魔晶炮出来搞破坏。
　　而且，这里还有一点无法跳去，就算在场有谁家里可以获得优惠价格，甚至从骑士团里收购一些明明完整却被打上报废标签的器具，也无法这样运作。
　　因为你不是拿来收藏的……是拿来要用的。
　　等成立秩序之鞭小队，作为改革标杆，肯定会受到极大瞩目，到时候执行任务时，战争器具用出来了，肯定会被发现，也无法隐藏，你是需要解释清楚来源的。
　　秩序神教可不像轮回神教教内会出现皇族以及其他大家族能够只手遮天，这次改革的主要目的，本就是为了分化打击教内的家族派系，没谁家里会傻乎乎地主动在此时给教廷递送刀子。
　　见打击得差不多了，卡伦开口道：“没关系，我们接下来成立秩序之鞭小队后，可以加快速度做任务、赚点券，我相信用不了多久，我们就能将你们今天白天熟悉的那些大玩具，从点券商店里给买回来的，我们甚至还能买更好的。
　　这种经营和累积的感觉，反而更有趣，不是吗？”
　　“队长说得对！”
　　“队长说得对！”
　　这时，门铃响起，文图拉起身去开门，一个白白胖胖的服务员走了进来，看见房间里这么多人，他马上向大家行礼。
　　文图拉将两个行李箱打开，让他进行清点。
　　卡伦留意到，今天文图拉应该也将穆里小队的份额烟酒给喊过来了，否则不可能这么多。
　　这孩子，这方面的学习能力可真强。
　　这些货回收后，还能继续出现在基地酒店仓库里，采购价还是原价。
　　等到东西打包，他将一大沓秩序券递给文图拉准备转身走时，卡伦开口道：
　　“请你等一下。”
　　“嗯？请问您还有什么吩咐？”这位司长的态度非常好。
　　卡伦指了指餐车上的丰盛食物，问道：“我们这是顶配餐食吗？”
　　“是的，是诸位待遇规格上的顶配。”
　　“那从明天开始给我们送简餐上来就好，你折点券给我们。”


第三百四十五章 没错，它做过
　　“当然，没问题！”
　　“还有，另一个小队三个房间，如果他们当天没有点送餐进房的话，就默认他们点了，餐费折算成点券给我，这方面你的提成可以更高一些，如果他们问起来了，就把事情推到我身上。”
　　公子哥们哪里会乐意吃免费招待餐嘛，他们还是喜欢去餐厅单独点菜。
　　“好的，您放心，我知道了，您还有其他吩咐吗？”
　　“神教内部的这种酒店产业，应该彼此之间都是熟人吗？”
　　“这个，是认识一些朋友。”
　　“约克城大区，安卡拉酒店，有认识的朋友吗？”
　　“这还真不认识，太远了。”
　　“哦，好吧。”
　　“不过您放心，一个电话的事，很简单，因为大家都认识点券。”
　　“好，辛苦你了。”
　　“您客气，那我就先告退了。”
　　等这位后勤司长离开后，卡伦发现在座的众人，纷纷加快了进食的速度，因为明天开始就吃不到了。
　　卡伦伸了个懒腰，举起手中的冰水，道：“为了未来！”
　　众人马上拿起身边的杯子跟着举起，齐声道：
　　“为了未来！”
　　※※※
　　晚上，卡伦一直看书看到凌晨才感觉到困意，然后他放下书，看了一眼门口。
　　文图拉打着地铺睡在那里。
　　卡伦叫他上去回房间睡，但他死活不愿意，因为他担心自家队长再发生昨夜的事情。
　　躺在床上，闭上眼，卡伦心里还多少有些畏惧，畏惧今晚还会再做一场一样的梦。
　　等入睡后，
　　卡伦发现自己又梦到了和昨晚一样的场景。
　　战争之镰出现在自己面前，卡伦看着它，然后又低下头寻找脚下的深渊，不过深渊没找到。
　　呼……
　　看来那位也不是每天都有捶门的力气。
　　战争之镰朝着卡伦落下，卡伦不仅没有着急躲避，反而面露微笑。
　　“噗！”
　　伴随着梦境中的自己被战争之镰切割成两半，睡在床上的卡伦睁开眼，翻了个身，继续香甜地睡去。
　　醒来时是早上四点，睡的时间并不长，但睡眠质量足够好。
　　所以说凡事就怕对比，和前天晚上的那个梦比起来，昨晚自己被劈成两半的噩梦反而清新温柔得如同在绿草地上和小精灵们嬉戏。
　　“呼……”
　　卧室门被闭合，但当卡伦起床的声音传来时，文图拉轻轻推开门向里面看了看，外头还坐着其他人。
　　卡伦洗漱之后走出卧室，他昨晚没通知今早要晨会，但大家还是在这个点聚集了过来。
　　早餐早早地就被要求送了上来，清一色的面包加牛奶，连根烤肠都没看见。
　　卡伦觉得自己昨晚的“宣传”是不是效果有些过分好了，省正餐就是了，早餐也要开始节省了吗？
　　但没办法，这个时候自己又不方便说什么，只能坐下来拿着面包配牛奶开始进食。
　　期间，大家开始讨论配合的问题。
　　巴特提出了一个很有效的方案，那就是让艾斯丽召唤出来的妖兽当作准星，这样就能帮助其他人进行瞄准和攻击。
　　有一句话巴特没明说，但意思很明显，反正你召唤出来的都是很没用的亲密伙伴。
　　艾斯丽本人也赞成这一方案，只不过看巴特的目光有些不善，她是年纪和资历都还不够，所以想要绑定真正强大的妖兽为自己作战有些困难，但这并不代表以后。
　　布兰奇则提出了一点，那就是她在使用牧师星链时，明显感觉到有另一股力量正在帮自己进行加持，也就是队长的力量，她希望接下来可以磨合出一个度，那就是队长加持过来的力量可以占据到自身力量的几成。
　　这个问题主要避免的是某一方强行过度使用力量最终拖垮了队长。
　　卡伦对此给出的答案是：目前阶段不用担心这个问题，如果有问题，我会提前通知。
　　大家都点了点头，清楚队长这话的意思，直白一点来讲就是：你们不可能在我预感到不够前把我榨干。
　　时间到了七点半，众人起身离开房间准备去上最后一堂课。
　　最后一堂课的上课地点在基地酒店二楼，最大的一个报告厅，这个报告厅内大概能有八百个座位，可现在下面就坐了12个人。
　　卡伦依旧和穆里坐在前面一排。
　　穆里凑过来问道：“你这两天晚上做噩梦了吗？”
　　“嗯。”
　　穆里叹了口气，道：“呼，晚上做梦被镰刀斩首，太痛苦了。”
　　卡伦也叹了口气，他很羡慕。
　　老师来了。
　　是熟悉的老头。
　　熟悉的不是他们的身份，而是他们的白发白须。
　　紧接着，又走进来七八个神袍上印着蓝色棱体的神官，他们布置好东西后，报告厅后方的幕布被放下，灯光一熄，像是放起了电影。
　　“大家好，我是你们今天这堂课的老师，我叫麦肯尼。”
　　“大家好，我也是你们今天这堂课的老师，我叫巴拉特。”
　　简单的自我介绍后，巴拉特后退，坐到了一边，开始翻阅起手中的资料。
　　麦肯尼则一挥手，其身后大屏幕上出现了一座散发着死气的山谷。
　　学员们都猜出了这是什么地方，大家纷纷窃窃私语起来。
　　“轮回谷长这样？”穆里小声问卡伦。
　　“这个应该我问你才对。”卡伦回应道。
　　毕竟，你才是见多识广的公子哥。
　　“我不知道啊，我还以为是个风景美丽的山谷，但没想到跟地狱入口处一样。”
　　卡伦说道：“一定程度上，轮回谷不就是地狱入口吗？”
　　“对，你说得对。”
　　麦肯尼指了指身后，开口道：“大家猜得没错，你们现在所看到的画面，就是轮回谷。其实，单纯从画面上来看，并不能具体感知到它的氛围。
　　我去过轮回谷，我也近距离接触过轮回之门，我知道那是个什么地方，一个，你去过后，这辈子都不想再去第二次的地方。
　　虽然我知道，这里是无数轮回教信徒心中的圣地，但我依旧想说。
　　呸，
　　这是个鸟都懒得往那里拉屎的地方！”
　　麦肯尼朝着地板上吐了口唾沫。
　　卡伦伸手揉了揉眉心，这位导师倒是大大方方地在加私货。
　　“轮回谷所在的位置很复杂，它位于一处几个空间裂缝的交汇处，特殊的地理环境造就了它上面特殊的生态，我想，这也是轮回神教要选择这里作为他们真正根基的原因，也是当年轮回之神选择在这里建造轮回之门的原因。
　　轮回谷的面积很大，虽然没有人具体测量过，但根据我自己曾经在那里生活的经历以及根据一些轮回教先人的笔记，大概可以推算出，轮回谷的实际面积，有十个圣安蒂斯这么大。
　　但是，他们真正开发利用到的区域，也就一个圣安蒂斯的面积，可能还不到。
　　这里面有极大的无人区，注意，无人区仅仅意味着没有人，并非意味着没有其他存在。
　　岛上有很多股特殊的势力，轮回神教则是里面最大的势力，你们或许会问了，为什么轮回神教能允许在这么重要的地方允许其他势力的存在？
　　因为轮回神教需要它们进贡，而人工培育的代价又实在太大，所以不得不给予它们一定的自主权。
　　传说中，曾有在轮回神教内部斗争失败的家族被流放到那个区域，很多年之后，家族就变成了一种特殊的物种。
　　好了，轮回谷的大致情况你们了解这么多就好，你们不会涉足这个区域。
　　传送法阵会直接把你们送到轮回神教的招待处，到规定时间后，加上你们，轮回神教的人，以及轮回神教这次给予其他教会的名额，总共30个年轻人，会被安排进入轮回之门。
　　在这里，我需要和你们再提前说两点。
　　第一点，不要去接触轮回神教内部势力，当然，他们肯定会来接触你们，我的意思是，你们要将自己的脑子放清醒点。
　　尤其是……”
　　麦肯尼在拿起名单，念了起来：
　　“文图拉，卡伦，你们站起来。”
　　卡伦和文图拉站起身。
　　“你们两个要着重注意，因为你们没有家族，他们会更乐意接近你们，我希望你们能够头脑清醒，不要觉得外界会有家族来莫名其妙地资助你，要知道，这天上就算真的掉下了馅儿饼，那肯定也是有毒的。
　　好了，坐下吧。”
　　文图拉坐了下来。
　　卡伦还站着。
　　麦肯尼放下名单，扶了扶镜框，见卡伦还站着，提醒道：“坐下吧，卡伦还是文图拉同学。”
　　旁边的巴拉特盯着身前讲台上麦肯尼的身影，无奈地摇摇头，人家是没家族，资料上也写的是个孤儿，但人家天赋高有底气啊。
　　白痴，在轮回神教做外教神官这么久，回来后虽然一直骂轮回谷是一个垃圾场，但脑子里也被洗成了接受家族主义那一套的形状。
　　有本事，你去当着诺顿大祭祀的面说这种话啊，因为大祭祀也没家族，随时会被勾引叛逃啊？
　　很显然，麦肯尼并不属于皮洛利文这帮小圈子里的人。
　　“坐下。”
　　麦肯尼又说了一声。
　　卡伦依旧站着。
　　文图拉见状，坐下来的他，马上又站了起来。
　　“坐下！”麦肯尼喊道。
　　这时，坐在卡伦身后的巴特、艾斯丽、布兰奇和马斯四个人也都站起身。
　　“给我，坐下！”
　　卡伦小队依旧集体站着，没人坐下。
　　穆里见状，叹了口气，也站了起来，他身后的队友们也都站起身。
　　“你们这是什么意思？”麦肯尼皱眉道。
　　穆里开口道：“老师，请您收回您先前不当言论，并且道歉，我秩序神教一直主张的是秩序之下，人人平等；如果以家族出身来认定一个信徒对秩序的忠诚度，我认为这是对这位信徒也是对秩序的最大玷污！”
　　“如果我要是不道歉呢？”麦肯尼反问道。
　　穆里笑了笑，道：“那我们会拒绝上您的课，集体离场。”
　　“呵，你们是在威胁老师？”
　　穆里回应道：“我们只是在维护自己和同伴的荣誉。”
　　“你们知道，不上我的课，你们会面临怎样的损失么，会对你们这次去轮回谷带来多少的麻烦吗？你们知道神教开设这些课把你们拉过来培训的目的是什么吗，你们知道神教对你们的期望吗？
　　或者，你们想背离神教？”
　　穆里又笑了，道：“老师，您手上有我们的名单资料，我这个姓氏如果背叛了神教，我身后这群同伴如果背叛了神教，您觉得，可能吗？
　　按照老师您的理论，您的家族如果不如我们，那当我们有冲突时，就证明是您背叛了神教呢？”
　　“你……”
　　巴拉特开口提醒道：“麦肯尼，如果你想酿成教学事故官司打到上面去的话，好的，你可以继续。”
　　麦肯尼深吸一口气，最终，看向卡伦，开口道：“我收回我先前的话，并为之前措辞不当道歉。”
　　卡伦向麦肯尼半鞠躬，道：“我接受你的道歉。”
　　说完，坐了下来。
　　文图拉也学着卡伦的样子半鞠躬：“我也接受你的道歉。”
　　大家都坐了下来。
　　卡伦侧身向穆里靠了靠，道：“谢了。”
　　“嘿嘿，客气。”
　　后头和巴特靠在一起坐着的帕西奥小声道：“我爷爷是不在这里，他要是在这里大概会直接上去揍他。”
　　“我爷爷大概也会。”
　　“我爷爷在特殊阵法系统，你爷爷呢？”
　　“第一骑士团。”
　　“好的，向你爷爷致敬。”
　　※※※
　　麦肯尼继续将课上了下去，等课程结束后，他马上就拿着教案径直离开了报告厅。
　　巴拉特开口道：“看来麦肯尼老师是不愿意参加我们的午餐了，我说，有人想要请老师我一起共进午餐吗？”
　　卡伦保持微笑。
　　穆里起身挥手道：“走，餐厅！”
　　※※※
　　餐厅在六楼，两张桌子。
　　大家很默契地分为两个部分，卡伦和穆里以及巴拉特坐一张桌子，其余人坐一张。
　　不过两张桌上的菜品不一样，这边简单一些，那边丰盛很多。
　　巴拉特用餐时不说话，卡伦和穆里也就没说话，默默地进食。
　　等巴拉特用餐结束，拿起餐巾擦嘴后，笑道：“我知道维恩菜一直很有名，卡伦，你是维恩人，你觉得怎么样？”
　　卡伦回答道：“有时候我做噩梦都会后怕。”
　　穆里接话道：“后怕什么？”
　　“我竟然能吃着维恩菜长大。”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“麦肯尼的事情，大家不要往心里去，请他过来，也纯粹是因为他曾在轮回谷当了很久的驻外神官，对那里会比较了解，其实他讲的大部分都是废话，你们毕竟不会在轮回谷滞留多久。”
　　“麦肯尼老师已经道过歉了，我也已经原谅他了。”卡伦说道。
　　“嗯。”
　　穆里开口道：“所以，真正的重点是老师您下午将要讲的内容？”
　　“是的，没错。”
　　“那我们可以期待了。”卡伦说道。
　　“这次，你们的任务很重啊，都吃好了么，我们回去继续上课吧。”
　　穆里站起身，去结账。
　　※※※
　　众人重新回到报告厅，巴拉特走到讲台前站好。
　　工作人员投送到大屏幕上一幅壁画，壁画中是一个男子，男子人面狮身，矗立在熊熊火焰之中。
　　巴拉特开口道：“盖坦伯特，他的父亲曾是我秩序神教的一名主教，他的母亲，则是一头妖兽，他是他们爱的结晶。”
　　听到“爱的结晶”这个褒义称呼，就能知道这名盖坦伯特和秩序神教的关系了。
　　“盖坦伯特拥有妖兽的强大体魄，同时还能拥有使用秩序力量的能力，在上个纪元末期，曾担任秩序神殿大门护卫队队长一职。”
　　大屏幕变化，出现了新的一幅壁画，壁画中是一个女子，女子身材曼妙，可头发全是由毒蛇组成。
　　“芙妮特斯，曾是坦实因蛇族公主，拥有坦实因一族王族血脉，在上个纪元末期，率全族信奉我秩序神教，曾参与创建我秩序神教妖兽培育所。”
　　艾斯丽小声道：“我见过她的壁画。”
　　巴拉特继续道：“上个纪元末期，盖坦伯特奉命组织一支护卫队，保护芙妮特斯前往一处秘境寻找遗物，自此失踪。
　　在八年前的某天深夜，
　　我教负责保管维护古老图腾和法阵的灵视者部门，发现一座传承自上个纪元早就封存的通讯法阵接收到了一道灵魂讯息。
　　信息内容是：盖坦伯特、芙妮特斯、轮回之门。”
　　“他们居然还活着？”
　　“怎么可能，竟然还活着？”
　　“活了这么久？”
　　众人议论纷纷。
　　“能活这么久，就算是灵魂，也很难办到吧？”穆里看向卡伦。
　　卡伦回答道：“他们可能还活着，但活着的可能不是他们。”
　　“你应该不是在说废话，所以，你知道一些轮回之门内部的情报？”
　　“嗯。”
　　“那晚饭时一起分享一下？”
　　“好的。”
　　巴拉特举起手，示意大家安静，开口道：
　　“我们现在怀疑，盖坦伯特和芙妮特斯的灵魂，被投入进了轮回之门内。
　　因为有相关记载可以猜测，曾被我教判定的一尊邪神，似乎曾专门帮轮回之神向轮回之门内投送灵魂。
　　当然，这一记载是否真实，猜测是否准确，那尊邪神他是否真做过这样的事，暂不得而知。”
　　卡伦叹了口气。
　　没错，它做过。


第三百四十六章 模糊的照片
　　自家那条狗曾说过，它曾帮轮回之神往轮回之门里倒过垃圾。
　　当时普洱还曾嘲讽过它：你这先帮这位主神办件事再帮另一位主神办件事的，活该你最后落得个被镇压的下场。
　　所以，
　　盖坦伯特和芙妮特斯，当年也是被拉涅达尔丢进轮回之门的吗？
　　卡伦决定等课后回房间给家里打一个电话问一下，基地酒店内的学员电话，应该不会有人监听吧？
　　“你们这次有三个任务。”
　　巴拉特走到讲台前，后腰抵在讲台边缘：
　　“第一个任务，也是最不重要的任务，就是你们在轮回之门内找寻自己的机遇，寻找自己相适应的灵魂，与他们缔结灵魂契约，当然，它们也会对你们进行选择。
　　不过有一点你们可以放心，那就是等你们出来后，神教会安排专人对你们进行检查。
　　如果契合度很高，那只灵魂也很听话，就相安无事，你们彼此成就和发展；
　　如果契合度不高，神教也能帮你们封印那只灵魂，等日后你们逐步成长起来再进行分层式的解封；
　　神教还能帮你们和那只灵魂进行谈判，毕竟你们现在有享受这一待遇的资格，等你们从轮回之门出来后，你们的资格会更高。
　　总之，正常情况下，只要你们能把灵魂带出来，后续的事情，神教都能帮你们处理。
　　至于非正常情况下……
　　嗯，
　　如果真的缔结了一个特殊的灵魂，导致你出了问题，出来后也无法解决，那也不要觉得奇怪，再低的概率那也是存在的。
　　就如同你们坐传送法阵，理论上它也是有出问题导致你们身体直接崩溃的风险。
　　就算是我们这些秩序的信徒，也有迷失的可能，不是吗？”
　　巴拉特拿起一杯水，喝了一口，继续道：
　　“第二个任务就是，接触寻找一下轮回之门内的一些势力，打探一些情报。
　　因为有一件事，神教一直在怀疑，却没有真正的证据，那就是轮回神教内现在不少的大家族，他们的来历，一直是一个谜，神教怀疑，他们可能和轮回之门有关。”
　　巴拉特讲得还是很含蓄的。
　　卡伦知道巴拉特以及神教高层的意思，因为自家狗子曾说过，现如今轮回神教的皇族西莫森家族，其原先就是轮回之门内的存在。
　　自己还发出感慨：轮回神教是被轮回之门反向污染了？
　　只不过，有些话巴拉特不方便明说，直接去猜测轮回神教的皇族，当代轮回神教守门人的家族来历，还是有些犯忌讳的。
　　不过，调查这个的目的是什么呢？
　　卡伦清楚，秩序神教不是原理神教，原理神教那帮人的主旨精神是一切为了科研，秩序神教做什么事，都是带着清晰目的。
　　所以，是神教还没放弃对轮回神教进一步的计划？
　　“第三个任务，你们进入轮回之门前，陪同你们一起前去的驻外神官，会给予你们有关盖坦伯特和芙妮特斯的信物，也算是他们的遗物，一小队一个，进去后，尝试去呼应他们。
　　他们当年‘失踪’之前，是在执行一场秘密任务，神教怀疑，一部分成果，应该还在他们的手中，至少，会有一部分的成果讯息。
　　好了，这些，就是神教给你们的三个任务，手册和细节注释，稍后会分发给你们。
　　最后，很高兴地通知你们，三天后你们才启程前往轮回谷，所以你们还有三天休息的时间，希望你们能玩得愉快。
　　下课！”
　　下方学员全部起立，对着讲台上的巴拉特行礼。
　　等巴拉特走出报告厅后，众人纷纷放松起来。
　　这场培训结束了，虽然短暂，虽然老师也没什么教学经验，但所有人都受益很多。
　　穆里看向卡伦，问道：“我们两个小队一起开个会？我觉得最好不要占用接下来的休闲时间，哦，是了，明天我带你们在圣安蒂斯观光游览。”
　　“好的，谢谢。”
　　“那就先回房间休息一下，过会儿我带着我队员去你房间？”
　　“可以。”
　　“行，就这样了。”
　　众人离开了报告厅，回到了各自房间。
　　文图拉给卡伦倒了一杯冰水，他清楚自家队长对冰水有着异乎寻常的偏爱。
　　“我先去冲个澡，文图拉，你按照这个电话打过去，等转接到了告诉我。”
　　“好的，队长。”
　　文图拉走到电话机旁开始打电话，因为两个大区距离很远，所以这种电话联络需要很长时间的转接。
　　这么远的距离，其实发电报比较合适，但时效性比较差，且卡伦没办法看懂一张满是“汪汪汪”的回复。
　　酒店内有通讯阵法可以使用，但那是公开环境，旁边有工作人员，也被排除。
　　等卡伦洗完澡出来时，文图拉那里也接通了，卡伦接过电话，电话那头传来普洱的声音：
　　“亲爱的小卡伦，在那里培训得怎么样？”
　　“很不错。”卡伦回应了普洱，“有件事，我要问一下凯文。”
　　“汪！”
　　电话那头传来了凯文的叫声。
　　文图拉此时走向二楼。
　　“凯文，盖坦伯特和芙妮特斯，你记得吗？”
　　“汪！”
　　“它说不记得。”
　　“倒垃圾时。”卡伦提醒道。
　　“汪！”
　　“它说谁帮忙倒垃圾时还会去翻垃圾袋。”
　　“好吧。”卡伦点了点头，“那就没事了。”
　　“汪！汪！”
　　“蠢狗问是不是里面有消息传出来了？”
　　“是的。”
　　“汪！汪！汪！”
　　“蠢狗问，是不是你们神教想要你们把那两个人带出来？蠢狗要你小心，事情可能不会那么简单，很可能会是一个圈套。”
　　“我知道，我会小心的，好了，你们在家里注意安全。”
　　“你也是，卡伦。”
　　挂断电话后，卡伦坐在沙发上，身子后仰。
　　其实，对于前往轮回之门以及进入它之后可能会遇到的危险，他并不是很担心，阴谋、黑幕什么的，他也能看得开。
　　另外，虽然巴拉特提前讲了三个任务，但卡伦只会坚定地去执行第一个任务，其余两个任务，看情况吧，他不会拿自己和自己手下队员的命去冒险，至少，他眼下还没有看见足够打动自己去涉险的动力。
　　文图拉刚洗好澡下来，恰好门铃声响起，他去开门，进来的是穆里等人，比预计中来得要早很多。
　　走廊处的动静也惊动了两侧房间的队友，巴特他们也很快开门进来。
　　小客厅在此时显得有些拥挤，沙发不够坐，大部分人都盘膝坐在地毯上。
　　穆里开口道：“第三个任务，我是真没想到，你怎么看？”
　　卡伦直接道：“主要完成第一个任务，附带完成第二个任务，碰运气第三个任务。”
　　“和巴拉特老师的要求完全是反过来的。”穆里笑了笑，“我也是这么认为的，好了，卡伦，接下来你讲一讲你所知道的轮回之门内的情况吧，我们手里也有些资料，等你说完了我再看看能不能补充。”
　　“我知道的并不多，有些笼统，那我就先讲一讲吧。”
　　卡伦将自己从家里那条狗那儿得到的讯息，剪除没必要的部分讲述了出来。
　　随后，穆里也将他那里得到的讯息分享了出来。
　　再搭配下午课程上巴拉特讲述的，基本的一个框架面貌是出来了，但依旧有些不真切。
　　帕西奥感慨道：“我想，大概连轮回神教他们自己都不清楚轮回之门内现在具体是个什么情况吧。”
　　“走一步看一步吧。”穆里开口道：“我提议，等我们进入轮回之门后，两支小队先不要分开，一起行动。”
　　“我同意。”卡伦点了点头。
　　“一起行动时的指挥权，由卡伦你来掌握。”穆里说道。
　　“好的。”卡伦没有拒绝。
　　在未知危险环境下，指挥的畅通极为重要，在这件事上，不能谦虚，因为他也不想将自己的命运交给别人。
　　门铃响起，文图拉去开门，酒店的餐车推了进来，这是到晚餐时间了。
　　侍者分发，是一份又一份的盒饭简餐。
　　其实质量不错，卡伦打开自己手里头的盒饭，荤素搭配，很是精致。
　　只不过比起昨天吃的点券料理，还是有些上不了台面了。
　　穆里疑惑道：“你们吃这个？”
　　艾斯丽开口道；“我们习惯快速吃完然后开会讨论学习。”
　　巴特附和道：“对，把宝贵的时间浪费在享受食物上，是一种对自己生命的犯罪。”
　　穆里点了点头，对侍者道：“把我们的餐也送来吧，我们也在这个房间里吃。”
　　“好的，大人。”
　　侍者出去了，屋子里的人还没再说多久的话，门铃声再度响起。
　　开门后，侍者推着一餐车一模一样的简餐进来，分发到穆里小队每个人手中，大家伙面面相觑。
　　穆里疑惑道：“这是我们的餐吗？”
　　“是的呀，大人。”
　　“我们的餐……”
　　所有卡伦小队队员低头进食，装作什么也不知道。
　　卡伦则开口道：“应该是听错了吩咐，以为你要的是和我们一样的。”
　　穆里笑道：“看来是这样。”
　　“先吃吧，等会儿我再讲一些关于轮回神教的事，我在约克城大区当秩序之鞭执行任务时，接触过他们。”
　　“好的，大家吃吧，节约时间。”穆里吩咐道。
　　两队所有人，都以极快的速度解决了简餐。
　　卡伦讲述了自己和轮回神教西莫森家族那对兄妹交手的经历，不过敛去了他们的身份，主要分析的是他们的作战习惯以及弱点。
　　大家都听得很认真，因为所有人都清楚，危险不仅存在于轮回之门内，也包括一同进入轮回之门的人。
　　没有人敢保证，在正面被打趴下的轮回神教，不会在轮回之门内去找回点面子。
　　晚上十一点，交流结束。
　　穆里起身，示意自己手下队员可以离开了，不过他还是很热情地道：“明天一起出去吧，带你们去圣安蒂斯风景最漂亮的地方，恰好也是帕西奥的家。”
　　帕西奥开口道：“刚回去和我家里人打电话时才记起来，明天是我生日，正好培训结束，大家一起来玩。”
　　“好的。”卡伦答应了。
　　“礼物就不用准备了，能来我的生日宴就是对我最好的礼物，况且大家也没时间准备。”帕西奥补充道。
　　“好的。”卡伦很快就答应了。
　　送走穆里等人后，小队其他人也都回到各自房间。
　　文图拉依旧在卡伦卧室门口打地铺，在他心里，自己敬爱的队长似乎随时可能在睡梦中暴毙。
　　再次让他上楼去睡被他拒绝后，卡伦也就由着他了。
　　等卡伦躺上床，躺在地上的文图拉忽然想到了什么，开口道：“队长，明天宴会我就不去了吧。”
　　“为什么？”
　　“宴会肯定会开到很晚，我们明早就出发，这样就没人喊烟酒了。”
　　“没事，那位司长会帮我们点好的，他只需要走个账，连送上来的流程都可以减免。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，参加宴会也是为了促进两队人的关系，毕竟等进入轮回之门后，我们是需要守望相助的。”
　　“嗯，我明白了，队长。”
　　卡伦对穆里很满意的一点是，二人在大方向上保持了一致，就比如他晚上是先问自己对三个任务的看法，确认了自己对三个任务的态度后，接下来才会有集体指挥权的事。
　　大概，他也是担心没有家族出身的自己，很渴望表现获得功勋往上爬吧，这种心态必然会导致激进和冒险。
　　而他，因为有家族支撑，在这方面就能从容得多。
　　不过穆里不知道的是，自己这个“孤儿”，在这方面比他更从容。
　　第二天。
　　生日宴是晚上开始，但一大早，两队人就都出发来到了圣安蒂斯的琥珀湾。
　　这里的景色非常美，既能看见大海的辽阔与无垠，又能看见静态下的精致与蔚蓝，旁边有一栋接着一栋的大庄园，外围还有结界设置。
　　怎么说呢，光有世俗财富的话，是没资格在这里置业的。
　　帕西奥介绍说这里是一个养老开发项目，不仅是对秩序神教开放，也有不少其他神教的老人会选择住在这里。
　　当然了，老人身边肯定也不会缺子女。
　　上午，众人玩起了沙滩排球和足球。
　　卡伦没有参加这些运动，只是默默地躺在沙滩边的躺椅上，手里拿着一杯椰奶，晒着并不灼人的太阳。
　　午餐是海边烧烤，卡伦随意吃了一点，下午就继续不合群地躺在那里睡午觉。
　　睡了两个小时，卡伦闻到了一股烟味，睁开眼，看见巴特正夹着一根雪茄在那里抽着，还摆着一个斜对太阳的姿势。
　　卡伦看了他一会儿，开口道：“巴特，你家教很严格吧？”
　　“嗯？抱歉，队长，把你吵醒了。”巴特笑了笑，“额，还好吧，家教，我父母对我比较严格，您怎么知道的？”
　　“雪茄不用咽进去。”
　　“哦，是么，我还以为和抽烟一样。”
　　卡伦扭头看了看四周，发现大家玩了大半天后，基本都开始享受午后阳光了。
　　艾斯丽手里拿着一瓶乳白色的精华和布兰奇走过来，问道：“队长，要不要帮您涂抹一下，配合阳光可以滋养肌肤的哟。”
　　巴特闻言，看了看自己古铜色的肌肤，再看了看队长洁白的皮肤，道：
　　“我觉得队长的肌肤比你的都好。”
　　“我看得见。”艾斯丽没好气地瞪了一眼巴特。
　　巴特笑道：“你看看人家布兰奇，艾斯丽你该减肥了。”
　　以前大家都穿着神袍，看不清楚里面，现在真正的清凉装一上，身材就暴露了出来。
　　其实艾斯丽的身材很不错，不算胖，但该有肉的地方也有肉。
　　布兰奇则属于那种类似模特的身材，很显然，巴特喜欢这一类型的身材。
　　“可惜，人家布兰奇喜欢队长这种类型的，你这种身材，那些遗孀会很喜欢。”
　　“艾斯丽……”布兰奇听到这话脸都红了。
　　卡伦并未参与这个讨论，身为队长，得控制住自己和女队员之间的距离，类似带着擦边球性质的玩笑，往往是双方默契拉近距离的试探方式。
　　卡伦又喝了一口椰奶，看向那边，不少穆里小队的队员身边还有女伴，应该是他们的女朋友。
　　这是个好地方啊，以后有机会可以带尤妮丝一起来度假，奢侈一点，直接坐传送法阵，很方便。
　　穆里走了过来，笑着问道：“来张大合影怎么样？”
　　卡伦很想告诉穆里，在参加一场带危险性质的远途活动前，拍合影是一件很不吉利的事。
　　很容易让人联想到若干年后某个幸存者拿出泛黄的老照片细数曾经队友故事的画面。
　　但巴特已经把专业的摄影师队伍喊来了，卡伦也不好意思拒绝，毕竟他们拍出的照片和《秩序周报》上一样，是能动的。
　　两个小队所有人都聚集在了一起，有人的女朋友也想过来一起参加合影，被男友瞪了回去。
　　卡伦和穆里坐在第一排，身后簇拥着两个小队所有队员，大家一起面露微笑。
　　“咔嚓！”
　　“再来一张，大人们，很抱歉，术法光度没打到完美。”摄影师看了一眼及时冲洗出来的照片笑着说道，然后顺手将那张照片丢在了沙滩上。
　　大家很配合，继续保持姿势。
　　“咔嚓！”
　　摄影师高兴道：“哈哈，完美！”
　　帕西奥开口道：“大家伙可以换衣服，参加我的生日宴了，我爷爷请了不少老朋友过来。”
　　大家都去换神袍。
　　卡伦则顺手捡起第一张报废的照片，发现照片内有两个人的身影在动态中变得很模糊。
　　一个是坐在自己身侧的穆里，
　　另一个是站在自己身后的文图拉。


第三百四十七章 被选中的人
　　宴会的排场并不大，但规格很高，连服务生都穿着秩序神袍。
　　这并非意味着帕西奥的爷爷把教会里的人安排到自己家当佣人，而是因为帕西奥的爷爷杰马尔老先生现在还担任着圣安蒂斯高等教会学校副校长一职。
　　当他家里需要办宴会缺人手时，学生会干部们马上就能组织起人手过来帮忙。
　　不是安排，而是自愿。
　　帕西奥的父母并不在丁格大区工作，所以家里只有爷爷奶奶。
　　按照规矩，卡伦等人在帕西奥带领下去见了他的爷爷奶奶，两位老人很慈祥，至少表现得很慈祥，而且他们还很博学，对每个年轻人都是说鼓励和劝进的话，而且用的词还不一样。
　　走完流程后，接下来喜欢社交的去社交，喜欢品尝美食的去品尝美食，喜欢安静的就找个安静的角落。
　　卡伦选了个靠窗的位置，斜对面就是乐队，正演奏着舒缓的音乐。
　　文图拉端来一大盘食物，问道：“队长，您饿吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“我看队长您中午没怎么吃。”
　　“椰奶喝多了，不饿。”
　　白天喝的椰奶不是纯椰汁，而是一种饮料，喝起来不觉得腻，但糖分可能有点高，导致卡伦现在依旧不饿。
　　“真的不吃吗？”文图拉又问了一遍。
　　“你努力多吃一点，把我的那份也吃回来。”
　　“好的，队长！”
　　文图拉选了个靠上菜台的桌子，坐下来专心进食。
　　卡伦身子斜靠在墙壁上，手里把玩着那枚皮洛导师送给自己的硬币，硬币触感凉凉的，摸起来很舒服。
　　白天躺在沙滩边，蓝天白云躺椅，晚上再靠在这里，握着一杯冰柠檬水听着音乐，今天，确实是放松得很圆满。
　　只是因为卡伦一直盯着一个方向出神，让那位正在拉小提琴的女生误以为卡伦一直在盯着自己看，脸羞红了一片。
　　“我发现你这个人很喜欢独处，但又不算孤僻。”
　　穆里在卡伦对面坐了下来，然后扭头看了看那位拉小提琴的女生，“挡着你了？”
　　“没有。”卡伦摇了摇头，换了个姿势，“社交是一种需求，只要是需求都有一个度，这段时间基本都是大家伙在一起，这方面的需求满了，就想珍惜一下独处的机会，因为独处也是一种需求。”
　　“呵呵，那我走？”
　　“你要是没事，就坐吧。”
　　“嗯，我没事。”
　　恰好一名侍者经过，穆里打了个响指，从托盘上取下一杯红酒。
　　“我家在这里也有一栋庄园，风景和帕西奥家差不多，可我家里老人并不喜欢住在这里，所以一直空着，以后你可以带你未婚妻来这里度假，跟我说一声就行。”
　　“好的，谢谢，我很喜欢这里，我相信我的未婚妻也会喜欢。”
　　“看得出来，呵呵，我去过维恩，去了之后我才知道几百年前的维恩人为什么那么热衷于当海盗，那种阴冷的地方要是不做点暴躁热血的事情，整个人都会被冻僵的。”
　　“的确，维恩的气候确实折磨人。”
　　“嘿，卡伦！”
　　“卡伦，你在这里！”
　　莱昂和劳雷出现在不远处，显然，他们也是被邀请来参加晚宴的，他们看见了坐在这里的卡伦，一起走了过来。
　　不过，当他们看见和卡伦面对面坐着聊天的是谁后，两个人的神情瞬间不自然了一些。
　　穆里扭头看向他们，问卡伦：“你的朋友？”
　　“嗯，是的。”卡伦站起身，介绍道：“莱昂，劳雷，我在约克城的朋友。”
　　穆里扭头看向他们，没起身：
　　“你好，我是穆里。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　其实，卡伦知道莱昂和劳雷应该是认识穆里的，但很显然，穆里并不认识他们。
　　虽然都是公子哥，但差距还是很大的，毕竟一个是首都圈的一个是省会圈的。
　　“卡伦，我们去那边和长辈打招呼，先走了，待会儿再聊。”劳雷说道。
　　“好的，待会儿聊。”
　　劳雷和莱昂离开了。
　　穆里抿了一口酒，看都没再看他们。
　　等卡伦坐下来后，穆里笑道：“我原本以为你这样优秀的人，应该会懒得招呼他们才是。”
　　“他们人是不错的。”
　　卡伦记得那次开会中途，是他们给自己提供了加餐，然后接下来的会议途中，三人基本都去小房间里偷吃东西，莱昂知道自己的身份后，也没因外面的风言风语和自己生气。
　　不过，这些并不在穆里的考量范围内。
　　在穆里看来，身份和天赋，最少得有一样对等才能得到他的尊重。
　　“看来我得收回我先前的话。”
　　“哪句话？”
　　“独处和孤僻。”
　　“其实这是生存。”卡伦喝了口柠檬水，“你一直跳过了而已。”
　　“嗯，我承认，因为家里的关系，我对你的际遇可能会缺乏一些同理心。”穆里晃了晃酒杯，“坐着好无聊，要不我们找个僻静点的椰树林，打一架？”
　　“打架？”
　　“嗯。”
　　“我想坐在这里听音乐。”卡伦笑道：“你不会一开始过来就是想找我打架的吧？”
　　“没有，就是有些无聊了，你不愿意就算了。”
　　“还是听听音乐吧，等去轮回谷后，神经又要紧绷了。”
　　“也是。”穆里摸了摸口袋，问道：“你身上有烟吗？”
　　“有。”
　　卡伦将烟盒和火机递给了穆里。
　　穆里拆开，拿出一根，咬在嘴里，点燃，道：“这几天憋死我了，培训基地那破酒店居然连烟都不提供。”
　　“呵呵。”卡伦笑了，“我们出去散散步吧。”
　　“好的。”穆里也笑了。
　　两位队长起身离开了，没有惊动其他人，出门后一直往庄园后方走，寻找到了一处僻静的椰林。
　　“可惜了，没带武器，对你有影响吗？”穆里问道。
　　“还好，只是打发时间，又不是真的要动手。”
　　“动手，还是得带着认真才有意思，不是吗？”
　　穆里脱去了神袍，露出了上半身的肌肉，月光下，清晰可见上面的疤痕。
　　巴特身上肌肉也很多，但并没有什么疤痕。
　　“从小，爷爷就会让家里叔伯单独训练我，我是被揍着长大的。”
　　“那也是一种爱的体现。”
　　“呵。”穆里笑了，“你是怎么做到睁着眼胡说八道的？”
　　卡伦摇了摇头。
　　穆里提醒道：“你不脱衣服吗？待会儿弄脏了回宴会会失礼。”
　　“没事，不弄脏就好了。”
　　“可以可以，我很喜欢你这种冷不丁的说话方式，你这样的人，如果能把你揍趴下，肯定能给我提供更多的快乐。”
　　“来吧。”
　　“那我来了。”
　　穆里双腿弯曲，整个人下蹲，身上肌肉瞬间绷紧，其左臂位置出现了一面发光的圆盾，右臂位置则出现了一把慑人的短刀。
　　在其身后，更是有一道残破的身影。
　　“你拥有家族信仰体系？”卡伦疑惑道。
　　“很久以前是，现在不是了，我的家族早就将一切献给了秩序神教，我身后的影子你看到了么，他是我的先祖，但也是一名虔诚的秩序信徒。
　　我用的不是家族信仰体系，我用的是术法，不过，需要我的血脉才能激发出来而已。”
　　卡伦点了点头，他明白了。
　　本达家的先祖和自己爷爷狄斯是反着来的，前者是带着家族信仰体系融入了秩序神教，而自家爷爷是从神教内剥离出了家族信仰体系。
　　普洱曾说过，如果艾伦家族继续衰落下去，那等待艾伦家族的将是沦为配种猪狗一样的下场。
　　其实，教会圈子也是一样。
　　这么多体系，这么多系统，这么多部门，哪里来的？
　　都是自己研发出来的吗？
　　呵，怎么可能。
　　“嗡！”
　　穆里冲了上来。
　　卡伦双手摊开，左右两边各有四条秩序锁链出现，将他身体完全架起，穆里冲来时，卡伦快速后撤。
　　等到穆里再度接近时，卡伦左手一挥，一片秩序火焰凝聚而出的火墙直接碾向了穆里。
　　穆里用盾牌强行撞击，周身被一层暗黄色的光泽覆盖，直接撞破了秩序火焰，但随即，他看见自己脚下，自己身前，自己头顶，三道秩序囚笼出现。
　　“吼！”
　　一声低吼发出，穆里短刀劈破了身前的秩序囚笼，然而，当他身形跳跃出来时，其身体四周，忽然出现了一片惩戒之枪。
　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”
　　连续的爆炸声传来，扬起一片尘土。
　　卡伦目光向下，双手聚合，一层棱镜一样的存在出现在卡伦下方。
　　“砰！”
　　卡伦脚下地面塌陷，穆里从下方杀出，他奋力劈砍，砍破了棱镜，可伴随着卡伦身形的后撤，穆里身前的棱镜越来越多。
　　他能一口气破开七道，那卡伦马上就能贴心地给他补上十道。
　　接下来很长时间里，穆里都像是一头蛮牛一样，不停地破开卡伦的一个个术法，而卡伦则在控制好距离的基础上，一个一个以前没多少机会用出来的术法都往他身上砸。
　　穆里想要依靠这种消耗的方式，去耗卡伦的灵性力量储备。
　　卡伦知道穆里的目的是什么，他不在意，反正就是玩呗。
　　持续长时间的僵持。
　　穆里没能等到他想要的结果，从一开始的信心满满，到疑惑，再到不解。
　　最后到卡伦其他术法都实验了两遍后，摊开手，掌心向下，脚下开始凝聚出地基。
　　见卡伦连“黑狱城堡”都要召唤出来，穆里直接举起手，盾和短刀直接消失，喊道：
　　“我不玩了。”
　　卡伦挥了挥手，地基消散，两侧一直托举着他身体的秩序锁链收回体内，双脚也终于落回地面。
　　“我输了。”穆里说道。
　　其实，卡伦也微微有些惊讶，眼前这位队长的实力，尤其是身体内所蕴藏的力量，真的恐怖。
　　也就是最终选拔时是以幻兽目标为主，限制了他的发挥，真要实打实地对战，巴特都不是他的对手，不，是全场几乎没几个会是他的对手。
　　“我知道，你有快速突进贴身的办法，但你没有用。”
　　“是的，我有，但用那个会付出代价，而且伤害不可控，只是大家玩一玩，没必要较真，再说了，你是擅长近身战的，从你和利文导师交手时我就看得出来，你只用了术法没和我近身战，算来算去，都有保留的基础上，还是你赢了。”
　　“真正的厮杀结果，谁知道呢。”卡伦倒是没什么兴趣去分什么输赢。
　　“你的灵性力量怎么这么丰厚？我的身体可以储存更多的力量，但和你体内的灵性力量储存比起来，我有点绝望。”
　　“天生的吧，小时候做梦经常梦到秩序之神的背影。”
　　“呵呵，哈哈哈，怎么感觉像是在敷衍我的借口。”
　　“呵呵。”
　　穆里将神袍穿起来，又伸展了一下身子，感慨道：“打了一架，身体舒服多了，也饿了。”
　　“我也饿了。”
　　※※※
　　宴会还没结束，两位队长回到了庄园，卡伦拿着一个盘子取了一些食物坐下来吃得慢条斯理。
　　穆里则将自助餐桌上的一大盆主食和两盆菜肴端起，坐到了卡伦对面，拿起一个大勺子往嘴里舀了一口，大口大口地咀嚼。
　　卡伦笑道：“你这个吃相，在外面真不好意思说认识你。”
　　“我追求的是身体提升，一般武者的饭量都会很大，因为我们能消化，更能吸收。”
　　听到这话，卡伦不由得想起了奥菲莉娅，她也很能吃。
　　“你在想哪个姑娘？”穆里问道。
　　“嗯？”
　　“你笑了。”
　　“有吗？”
　　“那个嘴角弧度，肯定是在想姑娘了，而且不是想你的未婚妻。”
　　“为什么你一个武者，心思要这么细腻？”
　　“武者就需要粗犷起来？”穆里摇了摇头，“我们家族世袭大祭祀护卫队队长，那个位置，真不是纯粹靠肌肉的，那个位置，需要观察的人多了，不仅是观察大祭祀，还有其他人。
　　另外，丁格大学心理学系，就是我家先辈帮忙建立的。”
　　“是吗？”卡伦有些意外，“我也对心理学感兴趣，以后有机会可以多交流。”
　　“好的，没……咦，你岔开了话题，看来是一个有好感却又不能在一起的姑娘，知道什么叫纯粹的美好吗？得不到的才是。”
　　卡伦拿起冰水，喝了一口，缓缓道：“你爷爷是不是不喜欢你？”
　　穆里愣住了。
　　“你的家族很显赫，但你在这个家族里面，从小到大的生活，其实一直很压抑，一点都不幸福。”
　　“我这么乐观开朗。”
　　“所以你很坚强，没猜错的话，你的不幸福，可能和你母亲有关系，你从小到大，应该生活在缺乏母爱的环境下，我猜测，是不是因为你母亲的关系，你爷爷对你和对你父亲，都不是很满意？”
　　“谁告诉你的？”
　　“巧了，我平时也喜欢看些心理学的书。”
　　“呵，呵呵呵。”穆里笑了起来，“该死，你这人，我无话可说，你说得对，我爷爷是一个很严格的人，我必须要做到比同辈更优秀，才能让他真的把我当孙子看待。”
　　“我记忆中的爷爷，和你的恰恰相反，无论我想要做什么，他都愿意来帮我实现。”
　　“你故意的。”
　　“是的。”
　　“我说，你会羡慕我的家世么，比如，我爷爷的身份，我想听真心话。”
　　“不会。”
　　“一点也没有？”
　　“没有。”
　　“你没必要骗我。”
　　“没骗你，真的。”
　　“呵呵，可以，你这个朋友，我认了。”
　　你误会了。
　　晚宴将结束时，帕西奥出来说最后的感谢语，感谢大家来参加他的生日宴等这些话，让不少人终于记起来：
　　哦，原来今天是他的生日。
　　※※※
　　“大人，人选出来了。”
　　坐在椅子上的老者缓缓睁开了眼，在他面前跪伏着的，是下午那名摄影师，他还有另一个身份，是秩序神教占卜系统的B级部门主任。
　　“是谁？”
　　“一位是约克城大区叫文图拉的少年，父母双亡，爷爷奶奶是约克城大区教务大楼基层文员。
　　另一位……”
　　“怎么不说了？”
　　“另一位是……”
　　“是我的孙子么，看你这么吞吞吐吐的。”
　　“是的，大人，另一位，是您的孙子，穆里少爷。”
　　“嗯。”
　　“大人，他们两位是根据已知条件推算测验出来的，最适合替换那两位作为载体的人选，不过，属下可以去尝试更换……”
　　“你说了最适合了，不是吗？”
　　“是，但是……”
　　“都是为了秩序神教，这是穆里的荣誉，我本达家的荣誉，不准改了。”
　　※※※
　　回到酒店，洗了澡，卡伦刚躺上床，文图拉就又抱着被褥在他卧室门口打起了地铺。
　　“文图拉，你以后是要跟着我回家吗？”
　　“不，队长，您家里有人的，不担心，现在在外面，房间里就你和我，我不放心。”
　　卡伦只能由他了。
　　熄灯前，卡伦从神袍口袋里拿出了那张照片，指尖在文图拉模糊的身影上摸了摸。
　　“文图拉，你觉得你的运气好吗？”
　　“我一直觉得我很幸运呢。”
　　“哦？”
　　“没出生前遇到了那位爷爷，现在又遇到了队长您。”


第三百四十八章 献祭
　　第二天，大家都没有外出活动，而是留在培训基地里熟悉自己的战争器具。
　　卡伦则全天待在自己房间里，身体往沙发上一靠，闭着眼，双手揣在口袋里，脑海中回忆着霍芬先生笔记里的内容，“魔方之钥”则在默默进行着推演。
　　基本上这一坐就是一整个上午，用过午餐后，再一坐，就是一整个下午。
　　这让晚上开门回来的文图拉误以为队长的“病情”还没得到缓解，晚上依旧坚持在队长卧室门口打地铺。
　　入夜后，卡伦基本不会再学习，而是会看一些小说打断一下学习状态。
　　等差不多后，卡伦就会入睡。
　　第三天，依旧是这个流程，上午一个人学习。
　　不过在下午时，门铃被按响，卡伦去打开门，站在门口的是穆里。
　　“明天就出发了，我爷爷喊我回家吃顿饭，我想邀请你和我一起回去。”
　　穆里说明了来意。
　　“我不想去。”卡伦拒绝了。
　　去别人家里做客本身就是一件很压抑的事，更何况他提前知道了穆里的家庭地位。
　　闭着眼都能想象，等去了他家后，自己和穆里坐在沙发上，迎接着来自长辈的审视目光，肯定不会是一个温馨的拜访之旅。
　　“好吧。”穆里露出一抹苦笑，“我没想到你会拒绝得这么干脆。”
　　“祝你家庭聚餐愉快。”
　　“嗯，明天见。”
　　“好的，明天见。”
　　送走穆里后，卡伦重新坐回沙发，打算继续用“学习”来度过这个下午。
　　但就在这时，一声轻微的破裂声传来，卡伦睁开了眼。
　　他在客厅区域布置了一个小型阵法结界，一个简单得不能再简单的阵法，它的难度在于，如何把它布置得更简单。
　　这种阵法，真正的用途不是在于防御和隔绝，而是预警。
　　因为轻轻一碰，它就裂了。
　　“在干什么呢？”
　　皮洛出现在了客厅里。
　　他能进来，这并不让人意外，第一场代课就是他开始的，带着12个人一起离开了培训基地，基地内的防御阵法却没有丝毫反应。
　　卡伦站起身，很恭敬地回答道：“在学习。”
　　“在学习什么？”
　　“阵法。”
　　“呵呵呵。”皮洛笑得很开心，“是嘛，阵法才是真正的正途，学的是什么阵法，书呢？”
　　“脑子里记了一些，现在在‘拿’出来思考。”
　　“嗯，很好的学习方法，来，把这个拿过去。”
　　皮洛举起手，他手里提着一个盒子。
　　卡伦上前将盒子接过来，打开，里面放着一本本笔记。
　　“这些，是我阵法心得的一部分。”皮洛一边说着一边坐在了沙发上，他在期待卡伦脸上即将出现的激动心情。
　　卡伦很激动地道：“谢谢导师。”
　　皮洛眨了眨眼，看起来是很激动，但他还是觉得缺了点什么。
　　他不知道的是，卡伦早就有全套阵法心得了。
　　“有什么问题想问我的吗？”皮洛拿出烟斗，“我现在正好还有点时间。”
　　卡伦犹豫了一下，说出了一个阵法名字。
　　皮洛一边抽着烟一边给卡伦讲解。
　　等这个阵法讲解完后，皮洛笑道：“我觉得你现在研究这种级别的阵法还是早了点，阵法和术法不一样，术法层层级级分得很清晰，阵法不讲究这些，把基础得再吃透一遍，以后再往上爬时，可以少走很多弯路。”
　　“是，导师，我记住了。”
　　“好了，我也该走了，你们明天就要动身前往轮回谷了，注意安全，嗯，不用送了。”
　　说完，皮洛的身影消失。
　　卡伦将这些笔记连带着盒子仔细收好，虽然这份东西他用不到，但依旧无法掩盖其珍贵。
　　晚上文图拉回来后，卡伦让他将这些东西发传送法阵快递，缺点是费点券，但优点是能快速送到家。
　　第二天早上七点，所有人收拾好自己的东西，在基地一楼大厅集合。
　　两队人，两个队长站在前面，所有人都穿着神袍，普通行李全部有普通人员负责携带，每个人只需要携带自己需要的东西。
　　卡伦将阿琉斯之剑背在后背。
　　艾斯丽用肩膀轻轻靠了一下站在她身侧的巴特，调侃道：“队长的剑比你的剑大多了。”
　　巴特对艾斯丽翻了个白眼，他的武器也是剑，但并不是大剑的款式，可不管怎样，在大小问题上，是个男人都很难无动于衷。
　　“除了上次利文导师的课，我还没见过队长用大剑战斗，真的是好期待。”
　　“有什么好期待的？”巴特问道。
　　“哎，你用大剑战斗肯定不值得期待的，但队长用起来，却能给我一种特殊的感觉。”
　　“反差感？”
　　“嗯，反差英俊。”
　　有几位主教和相关负责人外加记者过来，开始拍照，开始合影，开始讲话，开始祝福。
　　一般来说，越是没意义的形式，它持续的时间反而越久。
　　等到所有相关领导都结束了自己的表演，大家都长舒一口气。
　　接下来，众人在安排下来到了教务大区，在传送大楼门口，有另一队人负责接待，为首的是一个脸上带着刀疤的中年男子。
　　“我叫葛罗文，是这次前往轮回谷之行的负责人，你们可以直接称呼我的名字，也可以叫我团长。”
　　这里的团长和骑士团无关，更像是旅游团的团长。
　　葛罗文将一封文件和一封任命书递给穆里，示意他传阅。
　　穆里看完后，递给了卡伦，任命书不用看，肯定是真的，而文件内容则指示两支小队成员必须听从葛罗文团长的安排，他将在这里代表教廷的意志。
　　所以，这位团长身上带着什么特殊命令需要等到了轮回谷后才会下达吗？
　　否则，没理由额外给出这一份文件。
　　卡伦看完后将文件和任命书传递下去，扭头看了一眼站在自己身侧的穆里，问道：
　　“怎么了，感觉你今天心事很沉重？”
　　穆里闻言，露出笑容，道：“昨晚感受到了来自爷爷的慈祥关怀。”
　　“出什么事了吗？”
　　“没有。”穆里摇了摇头。
　　等所有人都看好文件和任命书后，葛罗文开口道：“等我们到达轮回谷后，你们的一切行动，都将听从我的指挥，明白了没有！”
　　“是，团长！”
　　“是，团长！”
　　卡伦这边两个小队总计12个人，葛罗文这边的团队则有三十多个人，他们也接管了卡伦等人的行李。
　　不巧的是，因为前面有一个传送法阵出现了点小小的技术问题，导致后面这一层的传送法阵都延误了。
　　大家伙只能等候区等待，说是等候区，其实连一把椅子都没有，大家都席地而坐，随身携带的武器放在旁边，这让卡伦找寻到上辈子坐飞机晚点的感觉。
　　等了近两个小时，广播里才传来通报。
　　众人走入传送阵，伴随着一道白光闪现和一阵大概十分钟的抖动后，卡伦等人出现了一座小岛上。
　　前方是码头，有船停泊在这里。
　　传送法阵周围还有一队骑士正在巡逻。
　　出来后，众人不得不活络起身体，这算是卡伦乘坐过的体验感最差的传送法阵，身体几乎要散架。
　　原因很简单，接应点位置的传送法阵是一个简易临时的，轮回神教不像是暗月岛，哪怕他们战败了也不可能让秩序神教在他们轮回谷内设立完整的传送点。
　　到达这里后，接下来就是坐船前往轮回谷，时间不会太久，现在差不多是正午，大概明早就能到。
　　只不过众人原本都以为一个传送法阵就到达目的地了，真没预料到还需要中转。
　　码头上，卡伦还看见了不少轮回神官，这座岛应该属于两大神教暂时共管，亦或者是秩序神教必须要在轮回神教监视下才能使用。
　　不过秩序这边没人有被监视的屈辱感，这等同是在人家教廷所在的门口设立传送点，人家紧张点也是应该的。
　　毕竟……秩序神教就是靠传送阵的方式把轮回神教打趴下的。
　　客船内的空间很宽敞，队员是一人一个单间，里面有个很简易的盥洗室，卡伦冲了个澡，将神袍换下来换了一身便服躺在床上。
　　他有个在猎狗小队里养成的一个习惯，那就是在任务开始前，抓紧一切时间，能补多少觉就补多少，因为吃喝都能快速解决，唯独睡觉需要时间。
　　眯了一个小时，敲门声传来，门口传来了文图拉和穆里的声音。
　　随即，穆里打开门走了进来，手里端着两份餐食。
　　卡伦坐起来接过餐盘，说了声“谢谢。”
　　穆里坐椅子上，卡伦坐床边，两个人吃着东西。
　　吃完东西后，穆里端着餐盘要离开。
　　卡伦疑惑道：“你不是有话要说？”
　　穆里摇了摇头，叹了口气，走出了房间。
　　进食后，卡伦来到甲板上散步，这里的海面很奇怪，没什么风浪，但雾气却肉眼可见的越来越重，刚登船时还只是小雾，现在能见度已经很低了。
　　“卡伦队长？”
　　卡伦转过身，看见走来的葛罗文。
　　“团长好。”
　　葛罗文点了点头，指了指远处的大雾，道：“等今晚后半夜，如果你还有兴致来这里转转的话，可以借用一下上面的探照灯往下照去，你能看见海面上漂浮着不少幽灵小舟。”
　　“幽灵小舟？”
　　“它们不是真实存在，只是被这片大雾记载下来的某种形式精神烙印，越靠近轮回谷，灵魂方面的活跃度就会被加强，也可以理解成是某种规则的改变。”
　　“原来是这样，团长您以前来过这里很多次？”
　　“驻外神官换了很多届，但我已经连续做了三届驻外神官身边的副手武官。”
　　卡伦知道，这里的驻外神官相当于国家之间的外交官。
　　“我挺喜欢这个地方的。”葛罗文后背靠在栏杆上，“在这里，总是能很容易让人安静，有些时候我也会特意跑到轮回谷的交界处，眺望一下远处排队行进的行尸。”
　　葛罗文轻轻挥舞了一下手，继续道：“生与死在那里失去了传统意义上的界限感，形成了一种特殊的美感。”
　　卡伦点了点头，道：“这种感觉，可以想象。”
　　“但这种美不会让你留恋，反而会一直想着去摧毁它，就像是一本新书，它折了一个角，你知道这是不对的，你也想去抹平它，但一直都做不到。”
　　卡伦不知道为什么这位团长要和自己说这么多。
　　“好了，有件事要和你商议一下，来我的房间。”
　　“是，团长。”
　　卡伦跟随着葛罗文来到了他的房间，让卡伦有些意外的是，文图拉已经站在了那里，手里正拿着一封信在看。
　　“谁的信？”卡伦问道。
　　“队长，是我爷爷奶奶的信。”
　　“不能打电话吗？”卡伦问道。
　　这封信肯定是走的传送法阵快递，否则不可能这么快寄送到这里，文图拉不可能舍得花这么一大笔点券去寄信收信的，最重要的是，酒店电话机可以免费打长途，不过是转接时间久了点。
　　那么这封信的目的，是为了此时打动文图拉的心扉，亦或者是，一种威胁？
　　卡伦谨慎的性格让他习惯于将眼前的事情先往坏的方面去想，且眼前的这一幕，确实不合理。
　　葛罗文拿出一封信，拆开信封，里面是一个新文件，他先递给了文图拉。
　　文图拉看完后，眼睛瞪大在那里。
　　卡伦伸手接过来，文件上是一道命令，命令文图拉以自己身体为载体，承载芙妮特斯的灵魂回归。
　　上面盖了章，还有几个人的签名。
　　“这是什么意思？”卡伦问道。
　　葛罗文咬上一根香烟，点燃，吐出一口烟圈，道：“你看不懂么，卡伦队长？”
　　“我的意思是，能否保证安全？”
　　葛罗文笑道：“如果能保证安全，就不用特意单独下达命令了，等登岛后，我们会将两件信物中的属于芙妮特斯的信物给你们，将由文图拉来保管，上面已经根据他的灵魂特征布置好了阵法纹路，可以更方便通过信物来召唤和承载灵魂回归。”
　　“如果我没猜错的话，阵法上肯定有压制使用者灵魂的作用，对吗？”
　　“当然，否则如何更好地承接灵魂呢？”
　　“这是拿文图拉的命去冒险。”
　　这等于是自己给自己灵魂先来一刀，然后将另一道灵魂引进来，挤开自己灵魂占据自己身体。
　　这不是灵魂契约，是直接取代霸占！
　　“是的，没错，所以，神教会给予他奖励，无论是成功还是失败，他的家人，也会得到神教的荣养。”
　　“我无法接受。”卡伦说道。
　　“我理解你的心情，卡伦队长，但这是他的职责，我们都忠诚于神教，忠诚于秩序之神，为神教付出一切，是我们每个人的义务。”
　　“你是在曲解概念，如果是爆发了教会战争，战死在战场上，或者在执行任务时，为了拯救同伴，在这些情况下牺牲，那确实是牺牲。
　　可是，仅仅为了带回两道连你们自己都不清楚现在具体是什么状况的灵魂回来，就需要提前做好牺牲的准备，我无法接受。
　　文图拉还很年轻，他还很有天赋，你知道他走到今天付出了多少努力和艰辛吗？
　　我们对秩序的信仰，不应该这样被践踏。”
　　“卡伦队长，我能理解你的心情，但很抱歉，这是上面已经做好的决定，文图拉是最合适的人选之一。”
　　“那另一个人呢？”
　　“是穆里队长，他已经知道了自己的责任，他也答应了。”
　　“我们这里不答应。”
　　“总要有人付出牺牲的，这是既定的命令，违背命令，全小队都将受到处罚！再说了，卡伦队长，如果不选文图拉，选你，你愿意吗？”
　　“我愿意！”
　　卡伦毫不犹豫地说道。
　　他倒要看看，芙妮特斯的灵魂能不能挤占下自己的身体，这可是连拉涅达尔都没能做成的事。
　　卡伦答应得这么干脆，反而让葛罗文有些不知道该怎么接了。
　　“如果这件事无法更改，好的，我请求将承载目标换作我，我来取代文图拉的位置。”
　　“文图拉是最合适的人选，是经过确认的。”
　　“可以将信物上的阵法效果调高，其实差距不会很大，不过是当载体么。”
　　“呵呵，已经确定的名单，无法……”
　　“团长，要么改成我，要么，我以队长的名义，带领我的小队拒绝进入轮回之门，这是我的底线。”
　　“不，我来，队长，还是我来，我最合适……”
　　“砰！”
　　文图拉被卡伦一脚踹翻在地上。
　　紧接着，
　　卡伦盯着葛罗文，很严肃认真地道：“请团长您做出选择，我知道，你有这个权利做出更改。”
　　“你是认真的？”葛罗文也看着卡伦。
　　“是的，如果要为秩序尽忠，我不希望把这个机会让给别人，赞美伟大的……秩序之神！”
　　“呵呵。”葛罗文笑了，“我很欣赏你，卡伦队长。”
　　“您答应了？”
　　“是的，我答应了，今晚举行信物绑定仪式，请你准时来参加。”
　　“我会的。”
　　卡伦走出了葛罗文的房间，恰好看见穆里后背靠着过道双手抱臂站着，他看着卡伦，露出了一抹微笑。
　　这时，文图拉追了上来，说道：“队长，不能让你代替我，我来……”
　　“砰！”
　　卡伦对着文图拉又是一脚踹过去，文图拉倒地打了个滚，后脑还磕在了铁门上发出“哐当”一声响动。
　　穆里神情有些惊讶，对卡伦道：“你代替了你的队员？”
　　“是的。”
　　“我很佩服你。”
　　“谢谢。”
　　“我是因为我爷爷的‘慈爱’，你呢？”
　　卡伦看着那边重新爬起来还打算继续过来挨踹的文图拉，
　　在心里道：
　　“我也是因为爷爷的慈爱。”


第三百四十九章 这是买你命的
　　卡伦回到自己的船舱房间后就又躺了下来开始休息，深夜将举行信物绑定仪式，这比原计划进入轮回谷的时间还要早，所以更需要提早调整好自己的状态。
　　文图拉待在卡伦房间里，不敢再上前去喊自家队长，他倒不是怕再被踹，而是怕打扰队长休息。
　　内心的纠结与感动，让文图拉蜷缩在角落里无声地哭泣，一遍遍用手背擦拭着眼泪。
　　等到晚餐点时，文图拉深吸一口气，起身出门去给队长打晚餐，在餐厅处碰见了艾斯丽布兰奇等人。
　　没等她们主动询问文图拉的眼眶为什么红红的，文图拉就主动将队长要代替自己的事说了出来。
　　所以，
　　等卡伦被推醒吃晚餐时，他这本就不是很大的房间里，塞满了所有队员。
　　这个船舱房间的窗户是固定住的，不能打开，里面也没有什么排风扇，本就很闷，这一下子塞进来这么多人，而且各个神情肃穆的，直接在空气上和氛围上，都加深了闷息感。
　　卡伦伸手揉了揉眉心，不满道：“睡觉是需要充足新鲜空气的，这样睡眠质量才能好。”
　　“队长……”艾斯丽抿了抿嘴唇，继续道：“我们都知道了。”
　　“知道就知道了，又不算什么特殊的事。”卡伦端起餐盘，犹豫了一下，还是站起身，“走，去甲板上吃。”
　　如果是其他时候坐海船，去甲板上吃饭绝不是一件惬意的事，摇晃的船身以及随时会拍打过来的浪花，可以给你的晚餐加上更多调味品。
　　不过这片海域没有什么海风，船也行驶得非常稳当，来到甲板上后，卡伦甚至可以直接将餐盘放在船舷栏杆处都不用担心其会晃落。
　　晚餐种类并不丰富，但量很大，三个炸鸡腿，一大份咖喱饭，外加六块煎鱼排。
　　其他人也都端着餐盘站在旁边。
　　巴特开口道：“队长，换我来吧。”
　　卡伦左手拿起一个鸡腿，咬了一口，看了巴特一眼，道：“我不想再说这些废话。”
　　“不是废话，队长，我的意思是……”
　　“好了，已经决定的事情就不要再讨论了，又不是去电影院里看爱情电影，一个简单的情节需要来回讲好几遍，节约点时间，另外，我会烦。”
　　众人都沉默了，开始低头进食。
　　最先吃好饭的是文图拉，这个全小队一直以来饭量最大的少年今晚难得的没了胃口。
　　他打破了沉默，开口道：“队长，您有办法应对的吧？”
　　艾斯丽也附和着问道：“队长，您有办法保全自己吗？”
　　卡伦没回答，只是一边咬着鸡腿一边看着前方的大雾。
　　从葛罗文的房间里领了“任务”出来，他就一直在思考一个问题，这个问题很简单，却又极为复杂。
　　怎么就莫名其妙地快要到轮回谷时，就加了这么一个额外事情？
　　带着信物去轮回之门内接应盖坦伯特和芙妮特斯这是早就知道的任务，在巴拉特分配任务时他就说过，总共三个任务，轻重是由低到高。
　　自己和穆里开了个碰头会，直接把巴拉特布置的任务颠倒过来，轻重变成由高到低。
　　所以，高层的后手在这里等着。
　　每个小队里选择一个人，让其和信物绑定，这对盖坦伯特和芙妮特斯而言，这两支小队就如同是黑夜里提着手电筒乱晃，如果他们还存在，那必然能“看见”。
　　再通过信物上面绑定好的阵法，让和信物绑定者“失去”反抗能力，成为对方入主的最好载体。
　　所以，高层根本就不在乎你是否会自己安排任务的轻重，因为他们已经给你安排好了。
　　卡伦思索的点倒也不是这个，而是他们怎么就敢做这样的安排，且是明明白白地摆出来。
　　正如卡伦先前对葛罗文所说的那样，这不公平！
　　在卡伦的逻辑里，牺牲是需要逻辑的，就如同站在大堤上拼死堵住堤坝防止溃堤，那是因为清楚要保护堤坝下面的居民，明白了牺牲的意义，才能去做到牺牲。
　　可凭什么要牺牲现在的人，去接引两个不知道是否活着甚至不知道以何种状态活着的两道灵魂？
　　这种完全站不住跟脚缺乏自我说服性的纯粹拿人当银壶的做法，
　　他们就这么笃定这批被选中的年轻人会同意，不会拒绝？
　　然而，事实证明，他们就是没有拒绝。
　　无论是文图拉还是艾斯丽亦或者巴特等等，他们从一开始就没有说出对高层这一安排的愤怒和质疑，他们来劝说和关心自己，是建立在这件事已经成定局，想要再替换一下这个位置。
　　在他们的认知里，这件事，是理所应当的。
　　就是穆里，他昨天回家吃了顿团圆饭，现在看来他那时就知道自己的“安排”，所以今天的情绪有些低沉，但也仅仅是低沉，这个那晚曾和自己在椰林打了很久的年轻人，在面对这种安排时，完全是低头接受的态度。
　　一直到现在，卡伦才意识到，自己以前对神教的理解，仍然是片面的。
　　它不是国家，尽管它的内部构建很像是一个国家。
　　它不是社团，尽管它的运行模式和社团帮派很像。
　　它更不是什么志趣相投的兴趣营、同好会、研究社。
　　它是一个宗教，它是一个教会。
　　自己第一个深入接触的秩序神官，是自己的爷爷狄斯。
　　第二个深入接触的，是帕瓦罗先生。
　　第三个深入接触的，是队长。
　　狄斯早就是教会的叛逆者了，如果不是他凝聚出了三枚神格，他的叛逆罪行大概是能进教史的。
　　帕瓦罗先生身上属于“人性操守”的一面，覆盖了他的“教会属性”，在卡伦眼里，他更像是一个地方警局局长，而不是一个信徒。
　　队长，现在越来越像是一个乐子人。
　　其实，自己的目光还是太狭隘了，误以为自己看见的，就是全部。
　　然而，事实并不是这样。
　　队长如果当初不是盲从希望以教会认证的方式和伊莉莎小姐在一起，伊莉莎小姐就不会等不到真的安息液而迷失自杀。
　　狄斯如果能像现在这样对家族进行教会切割，“自己”的父母也不会落得那个结局。
　　甚至连帕瓦罗先生，一边深夜听着两个女儿痛苦的抽泣一边继续对外界的资源进行拒绝，到底是人品支撑着他还是对神的忠诚在支撑着他？
　　一声声赞美秩序之神，其实是一次次的宣誓，当神需要你，当神教需要你时，你将无理由奉献出你的一切。
　　甚至，不需要一个说得过去的理由。
　　因为神，
　　就是唯一的理由。
　　穆里的爷爷知道自己孙子被选中了，只是喊他回家吃了顿告别餐，就让他去了。
　　所以，自己的外公德隆老爷子，也是这样的一位老人？
　　因此，外婆唐丽夫人，才不会告诉他自己的存在。
　　如果有一天，神教需要艾森，需要理查去做一样的事，德隆老爷子，也不用问理由，可能，也就是吃顿告别饭，然后送儿子或者孙子出门，为伟大的秩序之神奉献出一切。
　　卡伦心里忽然有些后怕，现在再回想起来自己在古曼家的那种心态放松，潜意识认为这里也是自己的亲戚家……简直是一种对自己生命安全的犯罪！
　　古曼家，不是茵默莱斯家，外公德隆，更不是爷爷狄斯。
　　他们的差距，不是在实力上。
　　卡伦手里拿着鸡腿，目光开始环视站在自己身边的这些年轻人，一时间，他觉得他们是那么的陌生。
　　自己，又是那么的孤独，不，是格格不入。
　　光明神教向世人宣传光明，秩序神教向世人宣扬秩序……
　　自己只看见了光明，自己只看见了秩序，只看见了信仰；
　　却忘记了，它们的上方，有神的存在。
　　信仰上面，它怎么能有神呢？
　　卡伦将勺子放入了咖喱米饭中，他现在很想伸手抓住一个本子，再抓住一支钢笔，然后在上面写下点什么，但这里是海船甲板上，不是自己在丧仪社后院的书房。
　　※※※
　　〖从来就没有什么救世主，也没有神仙皇帝……〗
　　丧仪社后院书房内，阿尔弗雷德正坐在少爷的书桌后面一边哼着最喜爱的圣歌一边整理着自己的《少爷语录》，亦叫《卡伦语录》。
　　虽然上面的内容早就被他倒背如流，但那本黑色笔记本依旧摊开放在前方，这对阿尔弗雷德来说，是不可或缺的仪式感。
　　因为他做记录整理的一切，都源自于少爷在这本黑色笔记本上的记载。
　　忽然间，阿尔弗雷德愣住了，因为他看见黑色笔记本上传来“嚓嚓”的声音，像是在写字，可问题是，钢笔躺在旁边根本就没动！
　　阿尔弗雷德马上伸手对黑色笔记本翻页，等翻到最新一页时，正好看见那一页上正在出现一段金色的字体：
　　〖我犯了一个错误，一个认知过程中的错误。〗
　　阿尔弗雷德睁大了眼，双手开始激动地颤抖。
　　字迹继续出现：
　　〖我只看见了教会某些方面的先进性，比如战争器具、传送法阵、教务大楼、骑士团、烟、酒……
    但再多方面的先进性，依旧无法掩盖它的本质，是落后的，是愚昧的，是唯心的。
　　正确地认知应该是，既肯定教会积极的一面，也要批评其消极的一面。〗
　　阿尔弗雷德舔了舔嘴唇，认真读着这些话，等最后一句话出现时，阿尔弗雷德惊讶地张大了嘴巴：
　　〖信仰的尽头——不该出现神。〗
　　※※※
　　“队长？”
　　“队长？”
　　众人看见队长站在那里，很久没说话也没动了。
　　卡伦缓缓地睁开眼，嘴角露出一抹笑意。
　　将自己餐盘里剩下的两个大鸡腿，拿起一个，递送到文图拉面前，文图拉愣了一下，还是张开嘴咬住了。
　　然后，卡伦又拿起另一个鸡腿，递送向艾斯丽。
　　艾斯丽马上张大嘴巴。
　　绕过了艾斯丽，递送到巴特面前，巴特张嘴接住了。
　　“带纸巾了吗？”卡伦问艾斯丽。
　　“没有唉。”
　　“队长，我有手帕。”布兰奇马上递过来一条手帕。
　　卡伦擦了擦手，递还给布兰奇：“抱歉，弄脏了。”
　　“没事的，队长。”
　　紧接着，卡伦再次环顾四周，对周围所有队员道：“好了，就算绑定信物成为载体，也不是说必死无疑，只不过是还保留自我的可能性被放低了而已。不过我有办法应对，我和你们不一样，你们的灵魂太弱了，而我的灵魂，太强了。
　　对于你们而言很危险的事，对我来说，问题不大。
　　所以，收拾起你们低落的情绪，这是一个微不足道的小插曲，我不会出事，相信我，我还等着从轮回之门出来后带着你们建立属于我的秩序之鞭小队。
　　我还想赚很多很多的点券，购置很多很多的器具。”
　　卡伦拍了拍手，道：“都给我打起精神来，我没兴趣像是摸雏鸡一样给你们梳理心情，所以这些话，我不想再说第二遍，听清楚了么！”
　　“听清楚了，队长！”
　　船舱过道处，帕西奥和迪加特正手里夹着烟，神情沉重。
　　恰好看见卡伦小队的人从甲板回船舱，一个个精神饱满的样子。
　　帕西奥回过头看了看身后房门内，自己的队长穆里和其他人坐在那儿，情绪低潮得一塌糊涂。
　　“怎么，我们不是接到的一个通知？”
　　迪加特开口道：“对面队长把队员的名额抢过来了。”
　　“这个也用抢啊。”帕西奥笑道：“真是个蛮不讲理的队长。”
　　迪加特小声问道：“我们要不要去和队长意思性地抢一下？”
　　帕西奥摇头道：“不去。”
　　“也是，这样没意义，队长也不可能答应。”
　　帕西奥眨了眨眼，道：“我怕万一。”
　　※※※
　　深夜，船舱厅堂里，一群秩序神官已经准备就绪，10名年轻人站在后面，两名队长坐在前面。
　　葛罗文走了出来，旁边助手对他示意一切都准备好了。
　　随即，葛罗文走到最前面。
　　穆里和卡伦都没有站起身，依旧保持着坐姿。
　　对此，葛罗文也没在意，而是开口道：“你们将为神教，为秩序之神，献上你们的忠诚。如果你们最终没能安全回归，伟大的秩序之神也将接引你们融入秩序的规则。
　　如果你们能安全归来，完成对那两位的剥离，那就是秩序之神对你们忠诚的奖励！
　　赞美秩序之神！”
　　在场所有人，都将双臂交叉置于胸前，齐声道：“赞美秩序之神！”
　　卡伦也只能和穆里一起站起身，一起赞美。
　　礼毕后，卡伦和穆里又都再次坐下。
　　分别有三名神官走到卡伦和穆里面前，各自有一人端着托盘。
　　穆里面前托盘上的东西，是一根黄色的狮毛，很是坚挺，像是棱刺。
　　卡伦面前的则是一块蛇鳞。
　　狮毛和蛇鳞都被放在一个星盘上，当旁边神官开始吟唱时，星盘上不停地有光泽流转进去。
　　最后，分别有一名神官来到卡伦和穆里身后，先对他们说了抱歉，然后按住了他们的肩膀。
　　蛇鳞被拿起，贴在了自己肩膀上，卡伦当即感知到一股剧烈的刺痛感袭来，蛇鳞像是腐烂了一块皮肉，最终渗入了自己的体内。
　　刹那间，一股冰冷的寒意袭来，卡伦下意识地打了个哆嗦。
　　这枚蛇鳞，周身被一层阵法包裹，它在自己体内只是“借住”，而非融入。
　　等芙妮特斯感应到自己时，体内的蛇鳞就会炸开，先削弱压制自己的灵魂，再迎接芙妮特斯的入住，等于是自己先请进了一个奸细。
　　扛过了一开始的难受后，卡伦逐渐适应过来。
　　再扭头，看向正在被一根长狮毛从大腿处刺入的穆里；
　　卡伦忽然觉得自己还有点幸运。
　　信物绑定仪式成功结束，葛罗文端起两杯酒，分别递给穆里和卡伦，其他队员也都被侍者送来了酒。
　　葛罗文举起酒杯，开口道：
　　“我希望你们都能完成任务，安全归来，我的意思是，你们所有人；因为，神教的未来，需要你们！”
　　※※※
　　仪式结束后卡伦并未回到船舱里，而是一个人走到甲板上，夜深了，迷雾之中开始出现一条条小舟，小舟上是一道道人影。
　　他们像是幽灵一样，在大雾里不知疲倦地划动。
　　这个画面对于普通人而言会很恐怖，但在真正的神官眼里，只要是无害的，就不可怕。
　　“嘿。”
　　卡伦回过头，看见站在自己身后的穆里。
　　“是觉得迷茫吗？”穆里问道。
　　“呵。”卡伦笑了，这家伙居然要来安慰自己。
　　穆里继续道：“是觉得我们的未来，就像是这些小舟上的人影一样，模糊了归途？”
　　“唉。”卡伦叹了口气，“你可以大大方方说出你的感受，不用拿我当借口。”
　　穆里咬了咬牙，压低了声音，道：
　　“我原本以为我的努力可以让爷爷重视我，我原本以为我的努力最终可以感应到伟大的秩序之神，让他知道他有一位这么虔诚的信徒。
　　我愿意为我爷爷，为伟大的秩序之神做任何的事，我只希望他们能记得，他有我这样一个叫‘穆里’的孙子，而他，有我这样一个叫‘穆里’的信徒。
　　我是真没想到，我的最终结局很可能就是一具容器，被抹去名字，被抹去灵魂，被抹去存在，成为另一个人的化身。
　　你知道么，我昨晚做了一个梦，梦到我见到我们的队友们时，他们集体喊我‘盖坦伯特’。”
　　卡伦调侃道：“没加‘大人’两个字吗？真是大不敬！”
　　穆里被卡伦这句话弄得又气又笑，情绪直接岔了气：
　　“干，你的心态可真好。”
　　“呵呵呵。”卡伦笑了，摊开双臂，“因为，我已经做好准备，迎接伟大的芙妮特斯大人降临我的身体了。”
　　“真的？”
　　“能被伟大的芙妮特斯大人借用我的身体，是我的荣幸，希望芙妮特斯大人能对我的身体感到满意。”
　　“烟，还有吗？”
　　“有的。”
　　卡伦将烟盒和火机递给了穆里。
　　穆里接过来，自己嘴里咬了一根，然后递给卡伦一根。
　　“我戒了。”
　　“陪我一根？”
　　“没必要吧？”
　　“真的，求求你，你知道么，当我知道你和你手下队员交换了后，我挺高兴的。”
　　“我得罪你了？”
　　“没有，因为我觉得能和你一起面对这种局面，我挺荣幸的。”
　　“是心理平衡了？”
　　卡伦伸手接过那根烟，咬在嘴里，穆里用火机帮卡伦点了烟。
　　“算是吧，平衡了，因为我承认，你比我更优秀，连你都要面对这样的情况，我心里的不甘就能少一些。可惜，你比我多了一道程序，如果最开始选择目标是我手下队员的话……”
　　“你会和我一样抢过来？”
　　“我大概会安慰他伟大的秩序之神将与他同在吧。”
　　“呵呵。”
　　两个男人各自夹着烟，靠着栏杆，身后海面上，是一条条无目的且麻木的亡灵小舟，冥冥之中，大雾里好像还传来了歌谣。
　　穆里开口道：“我们能保持自我活下来的概率，只有百分之十五，这还是最乐观的估计。”
　　“哦，是吗？”
　　“这是状态最佳时的结果，事实上等进入轮回之门后，身为队长的我们，怎么可能做到状态最佳。”
　　“嗯，是的。”
　　穆里将烟头直接弹进海里，然后伸手拿出了两颗黄豆大小的紫色药丸。
　　“这是我爷爷给我的灵魂药丸，是前任大祭祀拉斯玛大人赐予他的。因为我爷爷灵魂受过伤，不过他一直没服用过，现在，也就只有两颗。
　　服用下去后能在灵魂上形成一道保护膜，帮助我们抵挡来自那两位大人物灵魂的同化，嗯，理论上服下一颗，能提升十个百分点活下来的几率。”
　　“那两颗呢？”
　　“效果会更好，存活概率还能增加。”
　　说完，穆里将一颗药丸放进卡伦胸口上的口袋里，手掌还在口袋位置拍了拍。
　　卡伦伸手将这颗紫色药丸取出来，放在面前端详着，问道：“这个应该很值钱吧？”
　　“当然，不过你问这个干什么？”
　　“多少点券，开个友情价，我买了，能让我黑市上倒卖小赚就成。”
　　穆里以为卡伦在开玩笑，直接走向船舱，背对着卡伦摆了摆手，道：
　　“不卖，这是买你命的。”
　　卡伦捏着这颗药丸，余光看着穆里逐渐远去的背影，喃喃道：
　　“哦，这是买你命的。”


第三百五十章 抹除
　　上午的阳光使出了吃奶的劲却依旧无法穿透这厚厚的雾层，最终只能被部分吸收部分折返再以最后部分当作施舍丢落。
　　有些地方因为气候原因，四季不清晰，轮回谷这里则是不分晨曦、中午和黄昏，只要是白天，都是灰蒙蒙的。
　　好在，等靠近轮回谷登上码头后，应该是出现了一道特殊结界，虽然头顶依旧灰蒙蒙，人在下方能见度还是可以的。
　　码头上人很多，秩序神教新驻轮回神教外交神官滕戈亲自来迎接，轮回神教也派出了由三名长老带队的欢迎队伍。
　　另外，还有大量轮回谷的普通信徒。
　　他们对于刚刚在战争中击败自己这边的秩序神教肯定是带着恨意和排斥的，但这并不妨碍他们对秩序神教的好奇。
　　卡伦和穆里带着各自队员走了下去，大家在码头上站成两排。
　　外交神官滕戈发表了简短的欢迎致辞，对于他来说，领着自己的班底驻扎在其他神教的地盘上，每次有大规模本教人员过来都像是看见娘家人一样。
　　不过他在轮回谷的局面虽然复杂诡谲，但毕竟是战胜方的外交神官，腰杆硬了，其他就都是浮云小事了。
　　这一点，从他那良好的气色中可以看出。
　　轮回神教的一名长老代表发表了讲话，将这场写入“战败条款”内的条约，形容成促进轮回秩序理解互信加深默契的友谊之举。
　　卡伦觉得，这位长老大人适合去开办丧仪社，因为他有极强的丧事喜办能力。
　　接下来，很多记者过来进行自由采访，且都不约而同地聚集到卡伦面前。
　　两个小队队长都站在队伍第一排，在卡伦和穆里之间，记者们作出了一致选择。
　　穆里看了看自己面前的冷清，再看了看卡伦那边的人头攒动，不由得叹了口气。
　　他想回头寻找一下来自队友的安慰，
　　帕西奥则贴心地及时将来自队友的安慰送上：
　　“队长，我们懂的，差距在队长。”
　　《秩序周报》在驻外所有驻地记者，毕竟两大神教前不久刚刚爆发了战争，秩序这边对轮回的新闻还是很感兴趣的。
　　本来世上神教这么多，正统神教也不少，但人嘛，还是更关心自己手下败者现在的生活情况。
　　驻外所内部也有写稿的记者或者叫文员，有些新闻是需要呈送给内刊的。
　　除此之外，还有轮回的记者以及其他各个教会的记者，一般正统教会和大教会都有自己的报纸只负责报道自己教内的事，中小教会则喜欢开办那种整合性极强的报纸，报道整个教会圈的事。
　　虽然先前还在心里调侃过人家轮回长老丧事喜办的能力，但在采访中，卡伦还是展现出什么才是真正丧仪社专业出身。
　　“首先，很感谢能应邀得到这次机会，我觉得这次试练可以加强秩序神教和轮回神教年轻人之间的互动与了解，为两教未来的关系发展奠定良好的基础。”
　　“是的，两教之前确实因为一些误会发生了摩擦，这一切都源自于轮回神教内部的一些野心家导致，现在我知道，轮回神教已经拨乱反正，西莫森家族将引领轮回神教与秩序神教携手一起开创神教和谐的新局面。”
　　“当然，我知道轮回之门内会有危险，但我更知道危险与机遇共存，我认为我和我的队员同伴们都已经做好了准备。
　　伟大的秩序之神，与我们同在！”
　　※※※
　　滕戈小声问站在自己身边的葛罗文：“你写的发言稿子？”
　　葛罗文摇摇头，道：“不是。”
　　“那么，这是他早就准备好的？”
　　“我觉得，更像是一种自由发挥。”
　　“可惜了，这样的年轻人才该来驻外所才对。”
　　“您想多了，大人。”
　　“我知道，想想都不可以吗？”
　　“可以，可以。”
　　一切流程都结束，卡伦和穆里两个小队被安排下榻在轮回谷内的招待酒店。
　　酒店的房间在岩壁上，内部通道则在山体里，非常有特色。
　　正式进入轮回之门的时间是明天下午，所以接下来卡伦等人还有一整天的时间可以休整。
　　依旧是两人一间标间，文图拉进入房间后就开始帮卡伦擦拭阳台上的大浴缸。
　　刚擦拭完放水间隙，午餐被送了上来，是由葛罗文团队里的人亲自配送，尽可能保障食物的安全性。
　　虽然轮回神教不至于在这方面做什么手脚……但轮回谷又不仅仅是一个轮回神教，其他家的驻外所并不介意在此时搞出点事情。
　　午餐很精美，味道上……有点一般。
　　卡伦觉得还不如在海船上吃的炸鸡腿，裹着鸡蛋液和面包糠，咬一口下来的满足感比这些华而不实的轮回谷特色食物要美好多了。
　　“待会儿你再去找他们问问有没有什么简餐，这些东西吃起来太累。”
　　文图拉点头道：“嗯嗯，量还很少。”
　　收拾餐盘时，文图拉打开房间小冰箱，问道：“队长，尝一尝他们当地的饮料？”
　　卡伦看过去，小冰箱里的饮料被装在透明玻璃瓶里，像是鲜榨的果汁，但颜色很是漂亮，粉红的妩媚、蔚蓝的纯澈、紫色的妖娆……
　　“你闻闻，是酒吗？”
　　文图拉马上拿起瓶子闻了闻，回答道：“好像有酒味，队长，尝一杯？”
　　“好的，我要冰水。”
　　“是，队长。”
　　因为酒店这里是制高点，而且房间都“镶嵌”在峭壁上，所以在阳台上根本不用担心隐私暴露。
　　卡伦脱去衣服，坐进浴缸里。
　　文图拉马上贴心地送来冰水和一些他从丁格大区培训酒店里带来的小零食。
　　他原本就对卡伦十分贴心，在海船上被卡伦连续踹了几脚后，少年变得更贴心了。
　　卡伦坐在浴缸里，喝着冰水，看着前方的压抑灰蒙蒙。
　　“这个地方的人自杀率是不是很高？”
　　卡伦自言自语，没泡多久就出来换上了睡衣。
　　环境布局是很好，但氛围感太压抑了，本来泡澡应该是为了放松，结果在这里像是酝酿自杀情绪。
　　不过想到轮回神教的教义，好像这种布置才更符合这里的政治正确？
　　有侍者过来敲门，文图拉打开门，过了一会儿，文图拉走到卡伦面前禀报道：“队长，有个叫裴德的想求见您。”
　　“裴德？”
　　是暗月岛上自己和奥菲莉娅散步时碰到的西莫森家的年轻人，哦不，他是个变态。
　　对方被自己打趴下了，但因为他姑奶奶也就是守门人分身的出现最终没能杀死他。
　　他来找自己做什么？
　　“不见。”
　　“是，队长。”
　　文图拉去传话了。
　　卡伦则从口袋里拿出一枚很是精致的吊坠，这枚吊坠是上次守门人罗米尔给的补偿，她还说等自己到达轮回谷后，可以凭这个去找她。
　　不过，卡伦可没兴趣去找她。
　　他现在只想安安稳稳地完成轮回之门内的试练，然后离开轮回谷，回到湿冷的维恩。
　　如果一切能平顺进行，那该多好。
　　接下来的午后，卡伦又开始了补觉，文图拉也学着一起睡起了午觉。
　　被通知醒来，是下午四点半，葛罗文要开会。
　　众人集合去了葛罗文的房间，没说什么有营养的话，更像是考试临近前带队老师再给学生们喂点鸡汤。
　　不过葛罗文有个优点，他的废话不会很长，一刻钟后会议就结束了，而且他还拿出了一个装满轮回券的盒子。
　　“这附近的治安还是不错的，你们晚上可以出去放松转转，官方汇率不划算，黑市汇率更好，你们可以在我这里兑点轮回券出去消费。”
　　众人有些疑惑，都没想到团长会忽然来这么善解人意的一面。
　　葛罗文补充道：“毕竟，有些人可能进去后就出不来了，还是先逛逛这里，别留下遗憾吧。”
　　听到这话，众人才觉得画风正常，都舒服了。
　　大家都兑换了点轮回券，包括文图拉也兑换了一点。
　　等离开葛罗文的房间，众人都准备出去逛街时，卡伦将手里自己兑换的轮回券塞到了文图拉手上，他还是想上去睡觉。
　　但穆里小队那边却主动走了过来，说着要出去好好玩玩。
　　穆里本人也走到卡伦身边，先叹了口气，再用一种仿佛看透生死的语气对卡伦道：“出去走走吧。”
　　看到他这样，卡伦反而有些不忍心拒绝了。
　　走出酒店大堂，嗯，也就是从山坡洞口处走出，小队里其他人都先停下了脚步，让两位队长先走远，这算是他们的一种默契。
　　只有文图拉拿着卡伦先前塞给他的轮回券有些发愣。
　　咦，队长把他的券都给我了。
　　哦，果然还是队长看得长远！
　　※※※
　　轮回谷城镇也不是百鬼夜行的地方，除了地方性的建筑特色和服饰特色，它其实和其他城镇没什么区别。
　　卡伦和穆里漫无目的地行进着，两个大男人一起散步也没兴趣去品尝什么小吃或者翻翻小物件，真就是纯散步。
　　走着走着，穆里也意识过来有些枯燥了，回头看了一眼身后，疑惑道：“他们都没跟过来？”
　　卡伦回答道：“可能是不想破坏两个将死之人最后散步的凄冷氛围。”
　　“不用这么悲观，理论上只要连续抛硬币两次都是正面的话，我们就能活下来。”
　　“很对。”
　　卡伦点了点头，拿出皮洛给他的硬币抛了一下，是反面。
　　卡伦捡起硬币，又抛了一下，反面。
　　再次捡起硬币，反面。
　　穆里：“……”
　　卡伦笑道：“呵呵，甚至都不用抛第二次。”
　　“你这样，容易把我们心态搞崩的。”
　　“我和你拉开点距离吧，我抛我自己的。”
　　卡伦挪开了步子，抛硬币，正面。
　　“我再抛一次。”
　　硬币落地，依旧正面。
　　卡伦笑道：“好了，我舒服多了，你呢？”
　　“更崩了。”
　　这时，卡伦看见一个男子从人群中走了过来，正是裴德。
　　在裴德的身后，还站着几名护卫。
　　卡伦赶忙捡起硬币，用神袍袖口擦了擦。
　　“果然，在这里又见到你了，卡伦。”裴德微笑道。
　　“你朋友？”穆里问道。
　　“嗯，生死之交。”
　　“关系这么好？”
　　“当初差点打死他，结果他家长辈及时赶到，救下了他。”
　　“哦，原来如此。”
　　“卡伦，这里可是轮回谷，你就不能给我留一点面子，我们彼此都体面一点？”
　　卡伦摇了摇头，道：“正因为这里是轮回谷，我反而什么都不用怕，因为我要是出了什么事情，你肯定会被拿出来担罪，交给秩序神教处置。”
　　裴德抿了抿嘴唇，道：“找个地方坐坐？”
　　“没兴趣。”卡伦直接拒绝了，“我觉得我和你之间，真的没什么好坐下来聊的。”
　　“不一定的。”
　　“唉，算了吧，我知道你想弄死我，我也一直很后悔那次没能弄死你，何必坐下来演戏呢，都很累的。”
　　“轮回之门内的一些特殊性，你就不想知道么，你们秩序神教就算再能搜集情报，肯定也比不上我轮回神教的情报。”
　　“我觉得带点神秘感进轮回之门会更有趣，一切都弄清楚反而失了趣味。”
　　“你就这么排斥我？是我被你差点打死，是我的心爱人因为你的关系被我姑奶奶彻底湮灭，是我恨你，而不是你对我……”
　　“只是不屑而已。你知道么，在来轮回谷之前，有个导师特意点了我的名字，意思是我这种孤儿应该是你们最喜欢的拉拢对象。
　　我知道那位导师的意思，但他说话方式让我无法接受，我顶撞了他，他也向我道歉了。
　　所以，我们还是别私下聚会了，省得证明那位导师说得对，我回去后还得再给他道歉。”
　　说完，卡伦转身直接离开，穆里跟在卡伦后面。
　　裴德没追上去，而是双手插在口袋里，目送卡伦离开。
　　“买点东西吧？”穆里问道：“可以寄回家的。”
　　“当遗物吗？”
　　“额……”
　　“抱歉，我觉得这个岛的环境和氛围，很容易让人抑郁。”
　　“我也是这么觉得的。”
　　“你出门时还会给家里买特产吗？”卡伦问道。
　　“会的，家里每个亲戚都不会落下。”
　　“哦，怪不得你在家里不受待见。”
　　“和这个有关系吗？”
　　“没关系。”
　　“你真的不买东西？”
　　“怎么，你的队员不会帮他们的队长买吗？”
　　“可恶！”
　　“哈哈。”
　　这时，前方有一个店铺，店铺玻璃壁面上挂着很多幅油画，都是各种风格的女人。
　　油画很容易给人一种朦胧美感，卡伦和穆里不约而同地都在油画前停了下来，开始欣赏。
　　“是画店。”穆里指了指店牌，“好像是专门卖女性油画的？”
　　卡伦指了指对面一家铺子，道：“那家是专门卖男性油画的。”
　　“轮回谷艺术气息这么浓厚的吗？”穆里疑惑道。
　　“不是艺术气息，我觉得这应该是当地特色点心铺。”
　　“点心铺，卖点心的？”
　　“以后有机会我给你介绍一个朋友吧，叫理查。”
　　“他有什么特别的，很喜欢去点心铺？”
　　“嗯，不惜断腿也要去吃点心的那种。”
　　“等下，你的意思是，这个点心铺，是类似妓院的那种场所？”穆里终于明白过来了。
　　显然，因为丁格大区和维恩大区距离太远的原因，不仅有时差，还有巨大的文化隔阂。
　　这时，有两个男客人从里面走出来，目光有些萎靡，双腿有些发软，但脸上的神情，很是享受，充分诠释着什么叫“欲仙欲死”。
　　而且在他们身上，残留着浓郁的灵魂气息。
　　穆里惊愕道：“怪不得要挂油画而不是照片，这家妓院的服务者，是鬼魂？”
　　“应该是的，还真有特色，你想进去体验一下吗？”
　　“不想，如果死在轮回之门内，我不想临死前回忆时，最后浮现的画面是我在妓院里的场景。”
　　“嗯。”
　　“你呢，你想进去吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　两个人又散了一会儿步后，找了个比较高档的餐厅吃晚餐，嗯，卡伦没带点券，是穆里结的账。
　　吃完晚餐后，二人就回到了酒店。
　　穆里去酒店前台，那里有特产可以卖，他需要一个一个地签单，这些东西会通过阵法传送的方式快递回丁格大区，到他的一个个家人手里。
　　卡伦在旁边等了他很长时间，看着他在那里忙碌一个名字一个贺卡地写，卡伦忽然觉得自己很幸福。
　　自己一直所拥有的，却是人家一直渴望而不可得的。
　　“抱歉，让你久等了。”穆里说道。
　　“没事，走吧，回房间了。”
　　“嗯，好。”
　　二人回到楼层后，就各自分开回到了房间。
　　进入房间后，卡伦躺到床上，挥手布置下了一个简易结界，拿出了那枚昨晚穆里给自己的紫色药丸。
　　卡伦闭上眼，再缓缓睁开时，赤红色的暗月之眼浮现。
　　暗月之力开始尝试小心进入这枚紫色药丸，刹那间，一股冰冷的气息反馈回来，卡伦眼里的血色瞬间变淡，这是被直接压制住了。
　　脱离接触后，暗月之眼才恢复正常。
　　“所以，这颗药丸不是保护灵魂的，而是压制灵魂的，让盖坦伯特大人能更好占用身体。”
　　卡伦脑海中又浮现出穆里先前在酒店大堂给家里所有人买礼物的身影。
　　“穆里，你爷爷给你的药丸，不是提升你的存活率，反而是将你本就不高的存活率……彻底抹除。”


第三百五十一章 开门！
　　暗月之眼的能力卡伦还远远没有开发好，这里面有一个很重要的原因是，他走的路线，是秩序。
　　“神仆净化”时从普洱尾巴那根光明手指上过渡来的光明，共生契约后又过渡来的艾伦家族信仰体系，以及由光明转化而出的暗月、海神等体系，甚至包括自己身上爷爷给自己的茵默莱斯家族信仰体系，这些，其实都是分枝。
　　自己真正的主干，就是秩序，这一点从自己成为神仆起就没变过。
　　所以对类似暗月之眼这类的存在，卡伦只是借助了他们的“术”，却没有真的去走它们的“法”。
　　就像是解数学题，他知道套用这个公式能解题，却不懂这公式是如何推导出来以及后续该如何发展。
　　可尽管如此，暗月之眼的“试探”，也圆满完成了任务。
　　穆里的爷爷宁愿抹除掉自己孙子最后一点生还可能，也要提升盖坦伯特大人回归的成功率。
　　教廷大门护卫队队长，大祭祀贴身护卫队队长，他们之间，可能本就存在着某种关系。
　　不，
　　退一万步说，
　　让新生的盖坦伯特大人，以“本达家族”的血脉身体重现人间，作为家主而言，本身就是一种属于家族的无上荣耀吧。
　　说白了，大家立场不一样，观念和倾向，自然就截然不同。
　　你的匪夷所思，可能在对方那里却是理所当然。
　　“以后，和这些老人家打交道时，要更加注意了。”
　　卡伦又拿出了那枚皮洛送给他的硬币，一遍遍在心底警醒着自己。
　　天赋是自己能够吸引那些老人对自己额外关注的主要原因，但并不意味着自己真的能信任他们，自己可以和他们嬉皮笑脸地表示亲近，但心底的那条防线，绝对不能松懈。
　　要知道，就是霍芬爷爷，一开始时也是吵着要杀了自己的啊。
　　“呵呵呵……”
　　卡伦忽然笑了起来。
　　因为他想到了一件很有意思的事，如果把狄斯换成德隆或者穆里的爷爷莫比滕，面对自己的降临，他们大概会在第一时间将自己上交给神教去做饲养和切片；
　　然后兴高采烈地去当自己的神殿长老，成就整个家族的荣光。
　　唉，
　　离开家远行，走得地方越多，见到的人越多，就越发觉得家里现在躺着的那位老人，到底有多么的不同寻常。
　　所以，
　　爷爷只有一个啊。
　　※※※
　　因为知道过不了多久文图拉他们就要回来，所以卡伦没急着休息，而是拿起酒店房间里的一本类似旅游手册的杂志随意地翻了翻。
　　里面的插图还挺有意思的，在轮回谷，你甚至可以去城镇边界处观看行尸的游行以及夜幕下鬼魂的游荡。
　　册子下面，还有联系方式，类似旅游中介，支付它足够的点券，它就能帮你找寻到足够保护你的轮回守护者（类似秩序之鞭的组织），带你深入近距离参观。
　　册子的最后几页全是介绍的“画室”，显然是把它当作拳头特色产业在宣传。
　　“还真是靠山吃山靠水吃水，暗月岛是人鱼服务，轮回谷是灵魂服务，因地制宜了这是。”
　　房门被敲响。
　　“进，门没锁。”
　　“队长，看看我们给你买的东西。”
　　艾斯丽进来时，大包小包提了很多，她身后的布兰奇也是一样。
　　至于再后面的巴特、文图拉和马斯，这三个人身上已经挂满了东西，这几乎是陪女孩子逛街的常态。
　　卡伦问道：“怎么不直接在酒店前台发快递？”
　　“还要买呢。”艾斯丽笑道：“我还没买够呢，等从轮回之门里出来，我还要好好地购物，东西就先放这里了，基本都是一人六份买的，不过我和布兰奇专门给队长您未婚妻买了一些饰品，嘿嘿。”
　　布兰奇附和道：“就是，而且快递费很贵的，等我们回去时可以蹭神教的传送法阵，带多少东西都可以算作行李，不用额外付快递费了。”
　　“嗯嗯，和我想的一样，哈哈。”艾斯丽拍了一下手，“这可是个占便宜的好机会！”
　　“我觉得我们可以抽空做一个采购计划，不过今晚肯定不行了。”
　　“是啊，我们也该回去休息了，大家今晚一定要睡好，养足精神！”
　　艾斯丽挥舞了一下手臂，领着众人出去了。
　　文图拉开始收拾东西，一边收拾一边道：“马斯本来建议直接在前台快递回去的，被艾斯丽骂了，她说队长肯定会和我们一起安全出来的。”
　　“嗯。”
　　“队长，我相信你。”文图拉回头看着卡伦很认真地说道。
　　“去洗澡，然后早点休息，我先睡了。”
　　“晚安，队长。”
　　这一觉睡得很踏实，一直睡到早上八点半，洗漱之后带好东西来到单独餐厅时，正好是九点。
　　餐厅的厨师正在为众人烹饪地道的轮回谷特色美食，对此，卡伦直接选择了无视。
　　不过还好，自助区域煮鸡蛋、腊肠、肉松面包这类普通食物还是有的，卡伦拿起盘子取了很多走到一张桌前坐下，文图拉给卡伦端来了两杯牛奶。
　　艾斯丽、巴特、马斯以及布兰奇也下来了，他们选了不少特色食物后也坐了过来。
　　紧接着是穆里小队，他们坐在卡伦小队隔壁桌上，大家都是一边用早餐一边小声地说着话，没什么紧张和压抑感。
　　毕竟都是年轻人，刨除一切杂七杂八的烦恼，对新鲜事物的刺激感还是能压过一切的。
　　用餐完毕后，葛罗文等人已经侯在餐厅门口了，每一个队员经过都会被安排上一个登山包。
　　背包很大，里头全是各种补给和药剂，算是“冒险者”高端标配，但背在身上却不觉得重，因为背包底部有阵法烙印，不仅能减重还自带“低级净化”小光圈，只不过需要手动启动。
　　12个人，清一色的登山包，又都穿着黑色的秩序神袍，列队走出酒店时，气势直接就出来了。
　　大马车停在酒店门口，拉车的是三条白骨蜥蜴龙，这让卡伦在心里调侃了一句莫非是肉被剔下来烤了后骨头又拿来废物利用？
　　烤蜥龙肉味道很鲜美，是队长尼奥的最爱。
　　马车内的空间很大，坐五十个人都能很宽敞，等都落座后，马车前进。
　　卡伦将阿琉斯之剑斜靠在膝盖上，穆里小队的帕西奥忍不住凑过来伸手摸了一下，羡慕道：“暗月岛的锻造技术。”
　　“嗯。”
　　“定情信物？”帕西奥调侃道。
　　卡伦摇了摇头。
　　“其实你的事我之前也听说过，但最早时没能确定是你，现在想想，莱昂算是个什么东西，他有什么资格和你抢女人？”
　　卡伦开口道：“安静点。”
　　“好好好，安静，安静。”帕西奥坐回到自己位置上。
　　马车行驶出了城镇，沿着山路继续前进。
　　穆里从马车内部酒水台上取了一杯红酒和一杯冰水，将冰水递给卡伦。
　　卡伦伸手接过。
　　“如果能活着从轮回之门里出来的话，你用剑和我打一场吧。”
　　“你平时是不是很少看电影？”卡伦问道。
　　“嗯，很少去电影院。”
　　“如果能活着出来的话，建议以后多去去。”
　　“电影院有什么神奇的地方吗？”
　　“有的，比如电影看多了，你就不会再在将要面对危险和未知时，说出这种不祥的话。”
　　“好吧，我好像有点明白了。”
　　“那颗药丸，带着了吗？”卡伦问道。
　　“当然。”穆里摸了摸自己的口袋。
　　卡伦摊开手，放在穆里面前。
　　“怎么了？”穆里问道。
　　“给我。”
　　“为什么？”
　　“我给自己再提升点存活率，一个人能活下来总比两个人都出事要好。”
　　穆里闻言，咽了口唾沫。
　　犹豫之后，他从口袋里取出那颗紫色药丸，放在了卡伦手中。
　　卡伦嘴角露出一抹微笑，将这颗药丸放进自己口袋里。
　　穆里深吸一口气，身子后靠，头抵在了座椅后背上。
　　双拳攥紧，
　　眼泪滴淌。
　　※※※
　　“看，轮回之门！”艾斯丽喊道。
　　马车内的众人都看向那个方向，此时马车刚刚行驶出一个山坳，前方的视野瞬间变得清晰与辽阔。
　　一座高耸入云的金色大门，矗立在天地间。
　　你很难找到合适的文字来描述它的庄严与肃穆，因为这根本就不是人力所能企及的建筑。
　　神迹！
　　货真价实的神迹，由主神亲手缔造。
　　这是一个诸神不出的纪元，可仍然有许多神迹，一直在向世人诉说着神的伟大。
　　“呼……”
　　卡伦吐出一口气，快速调整自己的情绪，同时拍手道：“注意自己的精神状态，不要忘记我们的两轮选拔主题是什么，当你直面神迹的壮丽时，你可能已经被影响到了。”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　卡伦小队成员马上闭上眼开始调整自己的情绪。
　　穆里已经调整好了心情，开口道：“听到没有，跟着一起。”
　　所有人几乎都闭上眼，更有甚者直接将一个“秩序净化”套在了身上让自己强行冷静。
　　卡伦本人则继续盯着那座大门，他倒是不怕这个影响，因为他能解构它的神圣。
　　在上个纪元末，自家狗子往这里面倒过几次垃圾。
　　现在，自己则需要进入这里，去找寻当年丢下的某两个垃圾。
　　好吧，能给自己安慰的大概就是，自家那条狗抢不过自己这具身体，那他当年丢下的垃圾，应该……不，是肯定也抢不过。
　　马车继续行驶，调转，直奔轮回之门。
　　越是靠近它，就越是能感受到它的浩瀚与雄伟；
　　一座门，已然如此，很难想像，如果是神本尊降临，那该是何等的气象？
　　卡伦低下头，将背包打开，开口道：“检查装备。”
　　背包里的东西不会有差的，在放东西进去时肯定已经检查过好几次，但对于自己将要使用和带入的东西，理所应当的谨慎是必须的。
　　卡伦小队所有人都开始检查背包。
　　穆里也打开了自己的背包，他手下队员跟着一起开始检查。
　　卡伦对穆里道：“我忽然想到一件事，那就是我怀疑进入大门后我们两个小队可能不在一个地方。”
　　“这一点，手册上没有，也不应该缺漏。”穆里提醒道。
　　“谁知道呢，总共30个名额，我们占了12个，轮回神教自己12个，还有6个给了其他神教的人，这么巧，5个6人组？
　　手册上没写，要么是真的遗漏了，要么，就是觉得完全没必要写。”
　　穆里愣了一下：“是这样吗？”
　　“不要看它写什么和说什么，看它做什么，6人小组，很早就说明了问题。
　　以前可能不这样，这次进入试练的人员成分复杂，所以分地方进入，理由很充沛啊。
　　我们原本的计划是两支小队聚集在一起，三个任务，由高到低去完成，现在已经颠倒过来了，证明上面其实很清楚如何驱使我们去干活。
　　根本不用征求我们的同意，因为规则是由他们定的。”
　　“那该怎么办？”
　　“进入轮回之门后，如果我们两支小队不在一个地方，那么第一件事就是先确定周围的安全，在确认安全的前提下，马上由各自小队的阵法师布置通讯法阵完成通讯对接，确定彼此位置后，再决定接下来是共同向一个目标前进集合还是一支小队原地等待。”
　　“好，我知道了。”
　　卡伦看着穆里的眼睛，伸手，搭在穆里的脖子上，将他的脑袋向自己这里挪。
　　穆里没反抗，让自己侧脸靠近卡伦的嘴巴。
　　卡伦打了个响指，一个简单结界布置而出。
　　周围其他队员见状，全部侧过了身。
　　卡伦对着穆里耳朵小声道：“如果盖坦伯特和芙妮特斯真的还存在，在盖坦伯特找到你之前，你来到我身边，我就能保住你的命。”
　　穆里惊愕地看着卡伦。
　　“你不信？”
　　“我信，虽然没有什么理由，但你既然这么说，我信你能做到。”穆里笑了，“我只是觉得有些荒谬，神教抛弃了我，爷爷抛弃了我，而最终决定帮我的，居然是你。你知道么，从在海船上开始，我仿佛就已经游离在迷失的边缘。”
　　“坚定你的信仰吧，穆里。”
　　卡伦松开手，二人拉开距离，简易结界解除，卡伦对穆里，也是对在场所有队员说道：
　　“不管在哪里，不管在什么时候，你们，永远都可以相信秩序。”
　　※※※
　　马车停下了，前方，是一座高台，只是它的台阶高得有些吓人，每一层都有几十米高，它们，是轮回之门的基座。
　　巴特感慨道：“神迹，果然不是为人准备的。”
　　艾斯丽调侃道：“和实用性越低艺术性就越高一个道理，不是吗？”
　　众人走下马车，开始列队。
　　旁边还有两辆大马车，分别下来了轮回神教12人和由六个正统神教派出人所组成的6人小队。
　　大家距离并不是很远，但此时没有人会想过来打招呼。
　　外围，还有很多人，各大神教神官，驻外所职员，记者。还有很多轮回谷的信徒，黑压压的一大片，每一次轮回之门的开启，对于轮回信徒而言，都是一场盛大的节日。
　　“咚！咚！咚！咚！”
　　沉重的鼓点响起。
　　身前的地面开始塌陷，五尊身体呈银白色的巨人从地下站起，巨人的眼睛是睁开的，但眼眶里只有灰色。
　　他们的后背镶嵌着金属笼子，是座位。
　　巴特开口道：“轮回神教战争兵器……迷失巨人。”
　　“开战时出现过吗？”卡伦问道。
　　“出现过，在一处圣地里，曾出现过几十头，但轮回神教似乎已经忘记如何搭配使用他们了，竟然让那几十头迷失巨人主动向我方骑士团发动进攻，连盔甲都没给他们披上。
　　然后，在中途被骑士团的投石机直接砸成了肉泥，一点效果都没发挥出来。”
　　马斯此时也附和道：“比起阵法的断层，战争艺术的断层，其实更为严重。”
　　巴特开口道：“是的，战争艺术就算变成文字记录在书本上，也很难发挥出真正的效果，甚至一不小心，还会起反效果。”
　　卡伦问道：“那上次战争……”
　　巴特小声道：“队长，我听我父亲提过一句，上次‘首日战争’中，连团长都需要向人汇报战场情况，您觉得，能让现在的团长听从指挥的，会是谁？”
　　让死去不知道多久的经历过神教战争拥有丰富经验的指挥官们复活……来指挥现在的战争。
　　所以，第一骑士团不仅封存着秩序神教的战力……还有经验与智慧。
　　五尊银色巨人全部背对着众人，蹲下来后身体前倾，将额头抵着地面，双臂侧翻，掌心向上贴着地面，形成了从手掌到手臂再到后背座位处的通道。
　　五尊巨人，对应着五支小队。
　　卡伦和穆里对视一眼后，分别带着各自小队走上巨人的后背。
　　巨人缓缓立起腿，像是驼背者一样，保持着后背乘客们的平衡，然后用双手和双脚开始爬行上那高耸的台阶。
　　“嗡！”
　　与此同时，
　　轮回之门，缓缓开启。


第三百五十二章 门里的世界
　　“我们赞美您，您的眼，看见了我们的归宿，让我们明晰死亡真正含义；
　　我们歌颂您，您的手，开辟了我们的道路，让我们在亡者的世界安息；
　　我们铭记您，您的脚，引领了我们的前进，让生与死之间诞生真正的轮回！
　　因您，死亡不再是纯粹的恐惧；
　　因您，存活不再是简单的枯寂；
　　我们得以坦然，我们得以镇定，我们得以在这条路上，一遍又一遍，去欣赏真正的风景。
　　至高的轮回，
　　伟大的轮回之神，
　　您是世间，唯一的真理！”
　　上至轮回神官，下至普通信徒，大家开始齐声歌唱轮回赞歌。
　　身处这里面，你能清晰地感知到身上所散发出来的那股浓郁的虔诚，当被这种虔诚所包裹时，你的灵魂，仿佛都将因此窒息。
　　这是一种真正的狂热；
　　因为在轮回信徒的眼里，是轮回之神缔造了生与死之间的轮替，让他们的生死变得不再毫无意义。
　　这，大概就是正统神教的底蕴吧。
　　神教里肯定有私利，有官僚，有权谋，有斗争，但无法否认的是，它有着基数庞大的狂热虔诚者。
　　但就是这样一座正统神教，却在和秩序的战争中，首日即战败。
　　而在卡伦的认知中，秩序神教虽然有着和其他神教一样的对秩序之神的忠诚，但和其他神教比起来，秩序神教这里的人，似乎多了一点含蓄。
　　可含蓄归含蓄，真正动起手时，任你再狂热，也是一巴掌的事。
　　根据战后解密和流传出来的一些资料讯息表明，秩序神教一开始的目的就是缩短战争时间，力图在谈判桌上拿到更多的利益。
　　但如果轮回神教一直死撑着不投降不承认战败，那么哪怕顶着再大的压力，秩序骑士团都会将战争继续下去，说不定此时轮回谷，已经沦为了战场。
　　当然，也有可能，这时候战争已经结束了。
　　卡伦等人站在“笼子里”，大家只需要伸出一只手抓住笼子边缘，就能很好地稳定住自己的身形，因为身下的巨人在爬行时，一直很注意后背的平衡，作为坐骑来讲，可谓极其贴心。
　　巴特神情严肃道：“我们不能让轮回神教有再崛起的机会。”
　　战胜者从战胜那天起，就会提防战败者的再次崛起，生怕自己在他身上做过的事，再被他还到自己身上。
　　布兰奇、马斯都很赞同巴特的说法，出声附和。
　　艾斯丽则很有兴趣地在研究身下的这头迷失巨人，她很好奇这算不算“妖兽”的一种？
　　反正她记得自己父母在家里说过，部门的部长在系统内部会议上大发雷霆，说骑士团真的是浪费，竟然真的将几十头迷失巨人砸成了肉泥，这是打算解决军粮的问题吗？
　　还不如活捉一头送过来，大家系统内各个部门一起进行一下研究，说不定能产生新的价值。
　　艾斯丽舔了舔嘴唇，可惜了，迷失巨人不会对外售卖。
　　嗯，就算轮回谷有商店可以卖，自己也很难带回去，这得多大规模的传送法阵才能带走他？
　　文图拉则一直盯着自家队长的背影，他已经做好准备，等进门之后无论遇到什么危险，他都会第一时间挡在队长身前。
　　卡伦心里则比较平静，因为他再次意识到一件事，那就是预想中的“信息缺失”，进一步加剧了。
　　他原本以为在进入轮回之门前，大家30个人聚集在这里，还会再听一听报告什么的，结果看眼下这架势，这五头迷失巨人是要把五个小队直接送进轮回之门了。
　　为什么在不需要报告走过场时每次都拖拉得很冗长，结果在需要听报告时，反而开启了高效率？
　　卡伦不由得从口袋里拿出那本先前发的小册子，小册子里面记载了秩序神教搜集的关于轮回之门内的讯息，人手一份，肯定没有轮回神教那边了解得清晰和精确，但应该也勉强够用。
　　只是，卡伦还是更期待能在进门前再得到一些最新资料。
　　哪怕是多个天气预报也是好的。
　　“嗡！”
　　轰鸣声不断传来，轮回之门的开启还在进行中。
　　不过，当巨人驼载众人终于上了台阶来到轮回之门前时，众人才发现，轮回之门才开启了一点点。
　　但这一点点，已经足够巨大。
　　在轮回之门面前，自己等人就像是一只只蚂蚁，是真正意义上的蝼蚁。
　　第一头迷失巨人进入轮回之门，接下来是第二头，轮回神教的2个小队进去了。
　　第三头是那个多神教组成的小队。
　　第四头是穆里所在的迷失巨人。
　　第五头，轮到了卡伦小队。
　　在每头巨人进入之前，其背上的队员们都会下意识地回头看向身后，在进入未知的前一刻，大家心里充斥着对原本世界的留恋。
　　卡伦也不例外，在身下巨人身体进入大门时，他也回头看向身后，他看见了远方耸立着的八道光柱，一尊尊伟岸的身影正站在那里。
　　那是诸神教中真正的大人物，他们作为代表，观看着这一切。
　　终于，
　　巨人身体完全进入了大门，
　　随即而来的，
　　是恐怖的失落！
　　巨人像是在快速坠落，所有人下意识地抓紧了铁笼，这时候大家才终于意识到，为什么座椅上面还要封顶，这是担心你被甩出去。
　　“大家稳住，抓紧！巴特，文图拉，做好战斗准备！”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　卡伦担心等失落进程结束后，“落入地面”的众人很可能会遭遇危险。
　　失落的时间，持续了近十分钟，这十分钟堪比坐最廉价的远途传送法阵。
　　终于，
　　“砰！”
　　一声巨响传出，落地了！
　　卡伦、文图拉和巴特马上冲出了“座位笼子”，来到外面呈外三角阵形布置防御，也是为中央的队友提供空间。
　　马斯马上着手布置初级防御阵法，布兰奇进行着吟唱，手中魔杖正在酝酿着牧师术法气息；
　　艾斯丽则撸起袖子，准备好召唤自己最真挚亲密的朋友。
　　不过，预想中可能会出现的危险情况并未发生，四周，很是安静。
　　众人的脚下，是一大片灰色的草，它很茂密，也很高大，生长在这里像是一座巨大的草甸，承载了迷失巨人下落后的冲击。
　　如果排除草甸内部可能会出现的威胁，至少站在草甸上面，四周视野非常之清晰，这种清晰能够给人带来一定的安全感。
　　卡伦抬起头，看向空中，根据小册子记载，轮回之门内是没有太阳的，但有月亮。
　　不过这里的月亮不会交替，而是会一直悬挂在那里，“白天”时，它是白色的，“晚上”时，它是血色的。
　　是的，没错，在轮回之门内，夜晚是血色的，像是戴上了红色眼镜片在看这个世界。
　　而眼下，月亮是灰色的。
　　这就是轮回之门开启的契机，每十年都会出现一次轮回之门内月亮不再是白和红，而是变成了灰色，持续的时间从七天到一个月不等。
　　小册子上记载，这段时间里，轮回空间内规则发生变化，活人和灵魂之间的界限会被模糊，也就是说唯有在这段时间内的轮回之门内，活人和灵魂的融合，不需要灵魂契约。
　　因为至高契约，已经挂在了天上。
　　在酒店里第一次看到这些记载时，卡伦脑海中反应出来的理解意思是：这段时间里，阴阳不分。
　　“巴特，文图拉，继续警戒！”
　　“是，队长！”
　　卡伦转身，向巨人所在方向走去，这时，他发现原本落下后就一直匍匐在地上的迷失巨人，此时身体正在被地面的灰色草甸融入，像是在巨人身上插入了无数密密麻麻的针管，巨人庞大的身躯，也在慢慢地缩减。
　　巨人原本麻木的瞳孔，竟然流露出了解脱的情绪，仿佛这里才是它的故乡，才是它真正的归宿。
　　所以，迷失巨人也是从轮回之门内走出来的？
　　它们这一物种，可能原本就是门内的土著，然后被轮回神教掳掠出来，当作了奴隶使用。
　　渐渐的，巨人身体彻底融入了这片巨大的灰色草甸，草甸上，只剩下那一座笼子。
　　“马斯，立刻布置通讯法阵联络穆里小队，艾斯丽，召唤一个会飞的妖兽，让它在附近盘旋。”
　　“是，队长！”
　　卡伦转过身，将阿琉斯之剑扛在肩上，身形开始向外跑去，同时喊道：
　　“巴特、文图拉，收缩警戒范围，在我回来前，不允许分开！”
　　“是，队长！”
　　在未知环境下小队分开永远是大忌讳，但不分开又不行，开辟视野和布置通信法阵都是很紧急且必要的事情，卡伦只能选择让手下队员们先抱团，自己一个人去更外围查看一下。
　　他对自己有足够的自信，因为在这里，他完全可以毫无忌惮地使用出自己的全部力量而不用担心被发现。
　　“暗月之刃”的力量加持下，卡伦的速度很快，他向着一个方向快速地前进，最终来到了巨大草甸的边缘。
　　小册子上对草甸是有记录的，但记录得很简单，不过上面写着，一般草甸附近都会有一座“城镇”。
　　是的，城镇，这是小册子上清晰记载的词汇。
　　亡者世界的城镇！
　　再联想自家那条狗曾说过，轮回之门内早就形成了自己的体系阶级，西莫森家族更是成功完成了一波反向输出，从轮回之门内的“土著”，成为了轮回之门外轮回神教内部的“皇族”。
　　也因此，小册子上，各大神教对轮回之门内的细节刻意模糊省略的目的，就有了。
　　卡伦猜测，会不会是这个可能：
　　门外的世界将门内当作动物园，每次轮回之门开启都是进动物园参观的日子；
　　而门内的世界，则把门外的世界当作动物园，每次轮回之门开启都是外面送被参观动物进来的日子。
　　大家都觉得自己是“初始世界”，互相把对方当作门里。
　　这是一种群体认知偏差，看起来很荒谬，却又很容易实现，最经典的例子就是在世界地图上一些小国或者岛国会把自己位置放在最中央而且地图扩大，营造出一种自己才是世界中心的感觉。
　　久而久之，群体认知中就会将自己当作世界的中心。
　　前方，出现了一个村落。
　　因为卡伦看见了建筑物，不过和所谓的“城镇”还是有着极大的区别，它太小了，类似房屋的建筑物只有不到百座。
　　这时，有一群小黑点正从村落里出来，向着卡伦所在方向行进。
　　这座草甸相当于一处高地，草甸外围向外延伸是山坡。
　　暗月之眼毕竟不是魅魔之眼，卡伦不能像阿尔弗雷德那样观察到很远处的细节，不过这并不打紧，卡伦指尖在身前来回旋转，很快，一个由水雾组成的镜面出现。
　　卡伦手掌挪动着镜面，镜面中开始呈现出远处的情景，像是一个特大号的放大镜或者干脆叫望远镜。
　　这是海神教内的一个术法，方便海员在行船时观察远处的情况，它的作用其实很鸡肋，因为你完全可以用一个望远镜来代替它的效果。
　　不过，谁叫自己并没有带望远镜呢，反正是吃饭时学的术法，平时也没什么机会用，现在能用一下卡伦觉得还挺不错。
　　从镜面中卡伦发现那一群黑点是一个个“人”，如果可以把他们当作是人的话。
　　他们身上也穿着衣服，但都很粗糙，草编织的居多，手里也拿着武器，灰色晶体制作成的长矛和刀剑。
　　最大的区别点在于他们本身，他们可以看出是人的形态，但脸部和衣服外皮肤上所呈现出的感觉，像是极为浮肿且具备流淌性的一种蜡。
　　不够偏液态，却也不是固态，行动时，他们的五官竟然还能“晃动”。
　　小册子上记载，一般离开草甸接触到的城镇，往往是友好的。
　　好吧，友好的。
　　但卡伦不敢全部相信小册子上的内容，因为小册子的第一页就写着：不要盲目相信本册内容。
　　不过，卡伦也认真观察了一下，虽然他们一个个神情普遍是动态，但能感觉出他们的兴奋，一个个的，像是遇到了天大的喜事一样。
　　可光凭这个卡伦也无法确定这到底是不是善意，因为当猎人看见猎物出现时，他也会笑也会很兴奋。
　　“要不要尝试试探性进攻一下？”
　　卡伦自言自语。
　　最稳妥的方法，自己现在应该撤回到队员那里，和大家一起做好集体防御，甚至可以召唤出“黑狱城堡”，把防御等级调到最高。
　　但如果能提前判断对方的倾向，事情就能更简单一些。
　　还是，先试试吧。
　　身为队长的好处就是，当你冒进时，你小队里就没有队长来批评你的冒进。
　　卡伦主动靠了过去，对方也在向这里行进，双方的距离逐渐缩短。
　　等到卡伦不用借助术法就能远远看见他们身形时，卡伦停下了脚步，对方人数规模在三百人左右，男女老少都有，不出意外应该是全村出动了。
　　如果是捕猎或者开战，应该只是青壮出来，老弱妇孺留守或者转移。
　　但卡伦还是决定再试试。
　　他举起手臂，始祖艾伦火系力量凝聚，一条火蛇被召唤而出，飞跃到空中后，向着人群窜去。
　　不过在卡伦的控制下，火蛇没直接朝着人群砸去，而是刻意偏离了一些方位，砸落在了距离队伍不远处。
　　“轰！”
　　这么远距离的术法，其实杀伤效果很低，就像是放了一个烟花，但气势很足。
　　被“攻击”的队伍马上停了下来，然后在卡伦的眺望下，他们全部跪伏在地，开始膜拜。
　　卡伦抿了抿嘴唇，看来确实是善意的。
　　而且，从侧面也证明，这群人的实力，很弱，否则不至于被这一手就给直接吓到。
　　卡伦再拉近了一些距离，让那群人可以远远地看见自己的身影。
　　他们发现卡伦后，开始向卡伦膜拜。
　　过了一会儿，其余人继续跪伏在原地，但有一个“小姑娘”搀扶着一个“老人”，脱离了队伍，主动向卡伦走来。
　　女性性别的判断来自于她的五官，虽然依旧动态化，但能看出女性的感觉。
　　年纪的判断来自于她身体的“动态”，尤其是行走时，身体真的是在晃动流淌，这是真正意义上货真价实的水灵灵的小姑娘。
　　而男性老者身体基本僵化了，行走时需要人搀扶，身上也不具备动态，更像是死水或者像是将要结冰的意思。
　　卡伦在思考：
　　这是物种的区别，还是灵魂体在轮回之门内这一特殊空间下的特定呈现方式？
　　小姑娘搀扶着老者来到距离卡伦一百米的区域，两人重新跪下。
　　老者开始“叽里咕噜”的喊话，语言不通……但卡伦却听懂了，他们真的是灵魂体，他们所表达意思的方式不是通过“声音”，而是灵魂波动。
　　“多少年了，多少年了，从我爷爷那一辈起，这座祭坛就再也没有祥瑞降临了，没想到在我即将消亡前，还能再次看见祥瑞的降临，看见村子复兴的希望！”
　　小姑娘则很好奇地问卡伦：
　　“祥瑞大人，您是从门里出来的吗？”


第三百五十三章 祥瑞国宝
　　当一座门出现在你面前时，如何分清楚哪边是门内，哪边是门外，看似是一件很简单事情，可如果细想的话，这个简单的事就会变成哲学问题，甚至是……神学问题。
　　卡伦并未在心里嘲笑这个小姑娘身在门内却不自知，还说自己是从门内出来的。
　　因为在进入这座轮回之门后，卡伦清晰地感知到，轮回之神当年建立这座门的初衷，并不是想要建立一个堆积灵魂的储物间。
　　恰恰相反，
　　轮回之神是想把原本的世界当作储物间，从原本世界中收取灵魂，再投入进门内。
　　所以，对于“门内”而言，“门外”反而更像是一个物资仓库，或者叫果园。
　　卡伦开始用灵魂力量进行沟通，这原本是一件很费力的事，两个人用灵魂沟通的话需要建立一个联络渠道，为了稳定常常需要阵法做辅助，但在这里不需要，因为你只需要将灵魂讯息散发出去，对于眼前的他们而言，你就是在说话。
　　“我们刚来到这里，现在，我想知道你们的目的。”
　　老者马上恭敬道：“我们全村是来迎接祥瑞大人你们的，大人们是我们全村的福祉，是我们全村复兴的希望，我们将为大人们接下来的旅程安排好一切所需，只要是我们能够做到的。”
　　“一切所需？”
　　“是的，如果是很久很久以前，当这座村子还是一座大城时，应该是由城主大人来迎接祥瑞大人们，可现在，我们已经没落了，所以我们会帮助祥瑞大人们前往大城，然后从大城城主那里得到奖赏，重新建设村子。”
　　卡伦明白了；
　　老者喊自己祥瑞，这符合自己从狗子那里得到的情报，轮回之门内的大势力，是将试练者当作可以一同外出的承载物，这是属于他们的机会，不，是天大的机遇！
　　在这个村子以前强大时期，城主大人是能直接自己“享用”祥瑞的，要么是城主本人，要么是城主的嫡系，能够拥有和试练者一起出去的机会。
　　可当这个势力没落下去后，就算他们还愿意“享用”，卡伦等人也不可能选择与他们缔结灵魂契约。
　　这本就是一个相互选择的过程，虽然有着强买强卖的可能。
　　比如门内实力极为强大的灵魂想要强行夺取一个出门的机会，他就会“霸占”一个试练者，然后跟着这位试练者一起出去。
　　在这时候，试练者如果是弱小的一方，那么他是没有选择余地的，他就是摆在货架上的祥瑞，不，是奖品。
　　也有另一种情况，那就是试练者掌握一定选择权，去选择适合与自己缔结契约的灵魂，那种能与自己能力互补或者加持的。
　　可不管是哪种情况，都不会出现这种“扶贫”式的契约缔结。
　　和这样弱小的灵魂签订契约，实在是白费了这入门的资格，绝大部分试练者宁愿选择被强大的灵魂鞭挞和影响。
　　况且，能进入轮回之门的，都是神教年轻一辈中的优秀者，正如巴拉特在课堂上所说的那样，等你们从轮回之门出来后，神教会帮你们去和你带出来的灵魂“谈判”，甚至还能帮你贴心地封印。
　　很显然，老者很明白这一点，所以他最开始的目的就是把自己村子当作驿站，护送祥瑞们去往大城然后拿奖励，把自己当作一个抽成的小中介。
　　因为接下来祥瑞们去哪个大城，他们是能影响到的，就算影响不到，不管送到哪里去，哪里都会有定例好处分润。
　　每十年开启一次的轮回之门，足够形成这种完备的上下游产业链。
　　除此之外，卡伦还确定了一点，那就是类似这种草甸子，也就是老者口中的祭坛，在轮回之门内的世界里，应该有很多很多座，而且试练者降临哪座的概率并不固定。
　　这才会出现这个村子所守护的祭坛好几代人都没有看见祥瑞出现的情况。
　　“我知道了，你们两个留在这里，等过一会儿，我将带着我的同伴过来与你汇合，另外，让后面的那些人，都回村子里去。”
　　“是，祥瑞大人，遵从您的吩咐。”
　　※※※
　　卡伦开始折返回去，通过自己先前的接触，他感觉到门内的世界是有它的一套秩序的，并非彻底混乱，这在一定程度上降低了试练者的危险度。
　　不过卡伦也明白，这是因为自己刚刚进入这里，还在外围地带，并未深入。
　　等继续向里，向着所谓的大城进发时，事情肯定会变得不一样。
　　“我们，就像是天上掉下的人参果。”
　　马斯已经构建好了通讯法阵，当卡伦回来时，他正在尝试利用通讯法阵向另一端进行连接。
　　天上，有一只大笨鸟正在飞翔，就是上次召唤出来当靶子把尾巴羽毛都打光的那只。
　　“队长。”除了马斯外，其余人都围拢向了卡伦。
　　“外面有个村子，村子还算安全，他们会负责给我们提供向导以及一些物资，虽然有什么物资我也不清楚，现在，你们可以放松一些。”
　　长时间保持戒备容易让人快速疲劳，卡伦可不希望一路上大家都疑神疑鬼的心神憔悴。
　　门内的世界，维持精神状态实在是太重要了，因为里面基本都是灵魂生物，这也是最终选拔用幻兽来守关的原因所在。
　　“队长，通讯建立成功！”
　　卡伦来到阵法前，一个小喇叭飘浮在那里，里面传来帕西奥的声音：
　　“队长，通讯建立好了！”
　　“喂，我是卡伦。”
　　“卡伦，我是穆里。”
　　“我这里安全。”
　　“我这里也安全。”
　　“距离定位过了吗？”卡伦问马斯。
　　马斯马上回答道：“定位好了，我们只能彼此感应到对方的方位和距离，不是很远，以我们两队的行进速度，不被耽搁的话我觉得一天就能汇合。”
　　“一天也不算远？”卡伦皱了皱眉。
　　虽然，一天确实不算远，因为这里可没有传送法阵，也没有汽车。
　　而且，一天的行程距离来看的话，自己和穆里小队应该算是相邻的两个祭坛。
　　只是，卡伦抬头看了看天上灰色的月亮，轮回之门每十年一次开启关闭的间隔是7天到30天。
　　直接就划走一天的时间，一队单纯等，一队单纯赶路，这成本，确实很高。
　　但另一个问题就是，卡伦不清楚到底等自己深入多远，盖坦伯特和芙妮特斯能感应到自己和穆里，亦或者说，当自己和穆里进门的那一刻，他们就已经察觉到了？
　　甚至有可能，他们已经动身向自己二人这边过来了。
　　不早点集合的话，卡伦担心穆里一个人被盖坦伯特找到后撑不住，更别说他爷爷给他的那两颗解脱丸还在自己这里。
　　自己已经答应过他了，要保住他的命。
　　“穆里，你那边帕西奥和迪加特他们两个能定位我的位置吗？”
　　“他们说可以，一天的行进路程，不过我觉得如果中途捕获到一些兽类做坐骑的话，速度应该能更快些。”
　　“我现在所在位置是落下的草甸，我会在草甸下面的一个村子里等你们，你们过来吧。我们两个小队汇合在一起，是接下来行动的最大保障。”
　　后面一句话卡伦不是对穆里说的，而是对穆里手下队员们说的，他担心那些队员们不愿意花费一天时间来赶路，毕竟正常心理倾向还是赶紧向深处前进找寻强大且适合自己的灵魂签订契约。
　　穆里对自己小队的掌控力，显然没自己高。
　　“是的，这里毕竟是轮回神教的主场，我们两支小队聚集在一起才能最大程度确保我们的安全。”穆里也提高了嗓音，“我们马上动身过来！”
　　通讯结束。
　　“我们现在去下面的村子，等穆里小队过来和我们汇合。”
　　“是，队长！”
　　※※※
　　卡伦没有带人入驻村子内，而是在村口的一处山坡上扎营，这里视野很好，既能观察村子里的状况又能眺望村外的方向。
　　老者和自己孙女亲自送来了很多“衣物”和“食物”。
　　衣物都是草裙草鞋蓑衣这类，众人身上都穿着神袍，神袍有自净能力，所以用不着换衣服。
　　食物则是由一种植物制作而成，不过用了不同的处理方式，等于是一个原料做了好几道菜，且量大管饱。
　　不过在卡伦拿起一块小心翼翼尝了一口后，就马上吐了出来。
　　这东西，活人不能吃。
　　“这，大人，这些食物不合您的胃口？”老者疑惑道。
　　老者孙女见卡伦直接吐出食物，脸上露出心疼的神情。
　　“这些食物，你们能吃，可我们，不能吃。”卡伦解释道。
　　“哦，是这样啊，是我准备不周了，请问大人们想要哪种食物？”
　　“普通一点的植物就好。”卡伦摸了摸用来装衣服的筐子，是竹子做的，“竹笋有吗？”
　　“有的，但我们从来不会吃这些的。”小姑娘捂着嘴笑道：“祥瑞大人们的饮食习惯，可真是奇特呢。”
　　“我这就回去带村民们去为诸位大人砍伐竹子。”老者站起身说道。
　　“是竹笋。”
　　“是，是，新鲜的竹笋。”
　　老者带着孙女离开了。
　　没多久，卡伦就看见村子里人头攒动，大家都被发动起来去为祥瑞大人砍挖竹笋去了。
　　卡伦这边则拿起一块先前自己咬了一口就又吐出来的像是窝窝头一样的食物，他将食物扒开，里面也是泛黄的颜色。
　　随即，卡伦从口袋里拿出一盒烟，这还是在丁格大区培训基地酒店里拿的点券香烟。
　　卡伦拿起一根烟，边上的文图拉马上掏出火机准备帮卡伦点。
　　“我不是要抽。”
　　卡伦扒开了香烟，让里面的烟丝暴露出来，指尖拨弄了几下。
　　众人纷纷将头凑过来观察，艾斯丽马上道：“这怎么和烟丝有点像？”
　　马斯疑惑道：“好像是同一个物种？”
　　艾斯丽惊愕道：“所以，这里的人都是吃烟叶的？”
　　卡伦开口道：“我刚刚咬了一口时就觉得味道有些熟悉，现在确定了，他们食物的原材料，和这款点券香烟的烟叶，很接近，可能不是完全一样，但肯定是相近品种，改变不会很大。
　　点券香烟抽起来有比尼古丁更强烈的效果，因为它能晕眩你的灵魂，让吸烟者得到灵魂飘起的迷醉感。
　　其实，不管是这种点券香烟还是普通的香烟，对人的慢性伤害都很大，一个是对灵魂一个是对身体。
　　直接吃这种烟叶的话，副作用会更强烈，会对灵魂造成不可逆的损伤。”
　　“那他们吃这些食物就无害？”
　　“所以他们会衰老，按理说，灵魂体是有一个由弱到强的过程的，比如靠吸收灵魂力量获得自身灵魂的凝实和一定程度的进化提升。
　　但你们见过哪个灵魂，会自己衰老的？
　　就算是步入死亡，也应该变得越来越淡薄透明到最后的消散才对。
　　所以我猜测，正是因为他们所食用的食物原因。”
　　“那他们就不知道不吃吗？”艾斯丽问道。
　　巴特摇头道：“不，他们没有选择，因为他们的层次在这个世界太低，他们没有其他渠道获得可以直接补充灵魂力量的方法，所以只能依靠吃这个来获得灵魂力量，这就是一个现在饿死和以后‘老死’的选择，绝大部分人都会选择后者。”
　　“巴特说得没错，是他们没有其他选择余地，所以在我们找到可持续供应的食物来源之前，大家背包里的食物要省着点吃。
　　我现在怀疑，那个竹笋，我们也不见得真的能吃下去，这个世界对于我们这类有血有肉的活人来说，很可能就是一个全面污染的地方。”
　　“那水呢？”艾斯丽问道：“队长，这水能喝吗？”
　　卡伦端起那个用不知道什么黑色原料做成的水罐，凑过去小小抿了一口，然后吐了出来，摇摇头，道：“水里有一股味道，布兰奇，你用牧师术法过滤一下它。
　　为了保险起见，以后喝的水都需要经过布兰奇处理。”
　　“是，队长。”
　　过了一个小时，小姑娘先来了，她背上背着一个竹篓子，坐下来后将篓子放下，从里面拿出了其他食物：“爷爷让我把这些吃的送过来看看大人们是否可以吃，最开始送给大人们的是我们村子里的人平时都舍不得吃的精细食物，这些是我们平时吃的食物。”
　　卡伦挑挑拣拣，都咬了一点，然后摇摇头。
　　这些食物，比起点券香烟的烟叶来说，副作用更大，舌尖品尝了一点后都感到轻微的麻痹，真的吃下去，很可能身体会直接出现中毒反应。
　　“抱歉，这些我们依旧不能吃。”
　　“那就只能等爷爷带大家挖竹笋回来了。”小姑娘笑了笑，将食物又都收回篓子里。
　　艾斯丽有些好奇道：“你叫什么名字？”
　　“我叫萘露，萘露·塔吉玛，我们这个村，叫塔吉玛村，村子里住的都是一个姓氏的人。”
　　“没有外姓？”艾斯丽问道。
　　“没有外姓，除了我们村以外，其他村也是没有外姓的，基本一个村一个姓。”
　　“那你们不和其他村通婚吗？还是进入新的村子后不管男女都会改姓？”
　　“我们不通婚的。”
　　“不通婚？”艾斯丽睁大了眼睛，“那就都是近亲繁衍？”
　　马斯小声提醒道：“灵魂体的话，近亲繁衍好像没什么问题。”
　　艾斯丽眨了眨眼：对哦。
　　但很快，新的问题又出现了，艾斯丽问道：“你们是怎么生孩子的？”
　　萘露的脸瞬间红了，身体也随之开始晃动，打得身上的草裙沙沙作响。
　　艾斯丽忙道：“我只是好奇你们的生育方式。”
　　这倒不是艾斯丽八卦，事实上她所问的，都是研究所里的职业性问题，毕竟她父母的工作就是珍惜妖兽的培育。
　　萘露回答道：“两个人，躺在床上抱在一起，一个晚上不行，就抱两个晚上，两个晚上不行，就一直抱下去，然后就可以了。”
　　艾斯丽惊讶道：“抱一抱，就可以生孩子了？”
　　“嗯，父母双方都会变得虚弱一些，然后母亲体内就会孕育出新的生命了，而且，听结了婚的姐姐们说，晚上躺床上抱在一起，这种滋味，很舒服的。”
　　艾斯丽分析道：“是灵魂意识交融后，诞生出新的意识，再从两个灵魂体里剥离出灵魂力量作为培育基础，诞生出新的灵魂么。”
　　萘露看向艾斯丽，问道：“你们呢，你们门里的大人们是如何生孩子的？”
　　艾斯丽回答道：“哦，我们要复杂和麻烦很多。”
　　萘露闻言又问道：“这样啊，那舒服吗？”
　　艾斯丽回答道：“这个得看人。”
　　这时，老爷爷自己背着一个竹篓子过来了，萘露小姑娘马上下去帮忙提过来，是一大篓子竹笋，只不过这竹笋是偏黑色的。
　　卡伦拿起一根竹笋，咬了一口，却意外地发现哪怕没有烹饪，但咬起来很脆嫩香甜，像是吃水果一样，惊人得好吃，而且自己身体和灵魂并未有排斥反应。
　　卡伦又咬了一口，一边咀嚼一边道：“好吃的。”
　　众人纷纷拿起竹笋，学着队长样子直接开啃，全都眼前一亮，爽脆可口，好吃！
　　萘露小姑娘和自己的爷爷站在一起，看着一众祥瑞大人们争先恐后地拿着竹笋生啃，而且啃得津津有味，脸上不由露出了笑容。
　　卡伦一边吃着竹笋一边观察着四周，起初觉得是这爷孙女俩是纯粹在高兴。
　　但渐渐他察觉到这笑容背后的一种熟悉感。
　　等卡伦再看看正在啃竹笋的队友们，他终于意识到爷孙女俩这让自己有些觉得熟悉的笑容来自于哪里了。
　　他们啊，
　　这是在看熊猫呢！


第三百五十四章 轮回正统在门内
　　因为灰月的关系，门内世界在这段时期里不会有“白天与黑夜”的区分，但等到时间上的“入夜”后，卡伦还是安排好轮班警戒岗，让大家进入休息状态。
　　第一班岗是卡伦这个队长来守，他一个人坐在一块岩石上，阿琉斯之剑被立在身侧。
　　可惜了，如果贝德先生和皮亚杰来到这里的话，他们肯定会对这里的环境感到兴奋从而激发起极大的创作欲。
　　而在自己眼里，度过一开始的新奇阶段后，这个世界对于他而言，已开始有转变向枯燥和乏味的趋势了。
　　这就像是自己的口味一样，看似什么都能尝一尝，但具体的烙印其实早就固定，也根本无法更改。
　　或许，自己骨子里还是缺乏了那种属于艺术家最常见的那种浪漫。
　　拿起竹笋，咬了一口，甜美的汁水在口腔里流淌，糖分的摄入带给人身心愉悦。
　　卡伦将身子后靠了一点，侧头看了看身下的村子，村子已经进入安静，村外方向也是一片孤寂。
　　就在这时，一股特殊的气息被卡伦捕捉，那股气息来自于前方地底，而且正在快速向自己靠近！
　　卡伦的身子没有动，甚至连呼吸频率都没有变化，只是将手指默默搭在了剑柄。
　　有一点必须要说明的是，自己终于不用像在最终选拔和培训基地上课时那样束手束脚，门一关，在门里的世界，自己在这方面是绝对自由的。
　　气息来到了自己跟前五十米。
　　卡伦在心里计算自己出手后成功概率，既然对方以偷偷摸摸的方式靠近，肯定不存在打不过的问题，最重要的，是将对方抓住。
　　五十米的距离，不够稳妥。
　　四十米……
　　三十米……
　　二十五米……
　　好了，不能太贪心。
　　卡伦动了。
　　左眼秩序光泽流转，被染上黑色的海神之甲出现在身，暗月之刃进行加持，卡伦的人和剑一同向那个方向飞去。
　　“嗡！”
　　阿琉斯之剑刺入地面，双眸瞬间化为赤红，暗月之眼进一步加持了暗月之刃的力量，以卡伦为圆心，形成了一道半径在十米的圆，一道道刺目的红色光束从脚下爆射而出，地面也随之塌陷。
　　卡伦身形挪开，右手依旧持剑，左手连续挥舞。
　　八面守护壁面瞬间落座封锁了四周，三道秩序囚笼落入坑洞像是丢下河面的渔网。
　　终于，
　　当一道秩序囚笼升起时，里面囚禁着一个少女，她额头上有一颗独角，一只手攥着一把匕首，另一只手里捏着一颗黑色的毒囊，毒气已经在毒囊四周环绕。
　　另外，她身上有很多处被洞穿的伤口，此时整个人已经昏迷过去。
　　卡伦这边动手的动静自然惊醒了所有队员，大家马上拿起武器聚拢过来。
　　“艾斯丽，对她进行禁锢；布兰奇，对她进行治疗审讯！
　　巴特、马斯，护送他们从这里转移回草甸，马斯布置防御阵法！
　　文图拉和我向前突进。”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　虽然还没来得及审讯这个女孩，但她的出现和行为让人很难不怀疑她只是一个探子，所以现阶段让小队主体转移离开是最必要的。
　　同时，为了开辟前方视野，卡伦选择和文图拉向前再突进一段距离。
　　尼奥曾教过他，任何情况下，对周边环境情况的掌握就是对自己小队安全最大的负责。
　　文图拉身体快速巨大化，奔跑在前，生怕落到自家队长身后。
　　卡伦则保持着速度，跟在文图拉身后，同时卡伦左手袖口里“魔方之钥”快速运转，正在推算着四周的环境，因为他意识到一件自己先前忽略的细节，那就是这个世界的生物都是灵魂体，他们的隐藏手段和门外世界有着巨大区别。
　　很快，卡伦发现一处地方的不对劲，那里灰色月光照落下来的植被阴影点是错的。
　　“文图拉，你现在的三点钟方向，冲撞！”
　　“是，队长！”
　　文图拉发出一声低吼，拼命地向那个方向奔跑而去，巨大晶石化的身躯像是一尊庞大的坦克。
　　等到文图拉冲撞到那个位置时，像是有一面镜子破裂了，紧接着两根黑色的藤蔓伸出，直接捆绑住文图拉的小腿。
　　“秩序之火！”
　　文图拉并未被这巧劲给绊倒，他自己动用了秩序之火对自己进行焚烧，瞬间将那两条黑色藤蔓烧断，然后在留意到身后自家队长切进来的方向，将自己庞大的身躯直接丢向另一侧，为队长挡开这一侧的威胁。
　　“砰！”
　　一个身上穿着兽皮的光头男子刚准备冲过来，就看见文图拉整个人向他砸了过去，一拳直接抡上去，紧接着他的右臂直接折断，整个人也被文图拉压倒在了地上。
　　其实，在文图拉丢出自己时，四周幻境还没破裂干净，所以并不知道自己身体砸向的方向到底有没有人，不过当他成功将一个人压下去后，他那庞大的身躯马上做出反应，四肢伸展，将对方压在了身下，抬起头，张开嘴，对着身下这个光头男子胸口直接咬了下去。
　　“哗啦！”
　　一声脆响，文图拉撕扯下来一大块肉，很快就又吐出去。
　　如果是血肉，这个时候的他不仅不会在意反而会刺激起自己内心深处更大的狂暴，可问题是这肉进嘴里后酸涩无比，像是直接生吞了一个西瓜大的柠檬，同时里头还填充了不知道多少芥末。
　　而光头男子胸口被咬碎出去的那一块迅速复原，身体却变得比之前淡了很多，反抗的力量也随之减轻，很显然，他是门内世界所独有的特殊灵魂体。
　　不过，虽然用嘴巴咬不行了，但文图拉也不是没有其他办法。
　　相较于他的队长一直自嘲擅长简单粗暴，文图拉才是真正意义上的简单粗暴化身。
　　只见他抬起脑袋，深吸一口气，然后对着光头男子的光头直接砸了下去！
　　“啪！”
　　光头男脑袋像是西瓜被磕在了石头上直接炸裂。
　　但当文图拉再次抬起脑袋时，光头男的脑袋再度恢复正常，但身体变得更淡了。
　　文图拉再次将自己的头砸了下去！
　　“啪！”
　　光头男脑袋再被砸烂了一次，然后又一次复原。
　　“啪！”
　　这一次，光头男的脑袋没有再复原，其身体已经到达崩溃点，直接崩散。
　　对付灵魂体最有效的方式往往是对应的术法，但如果物理属性很高，也完全可以形成跨界效果。
　　文图拉双拳捶打起自己的胸口，双眸泛红的他重新站起身，搜寻四周新的目标。
　　眼下的狂暴巨人，丝毫看不出是那个每晚贴心帮队长擦浴缸的乖巧男孩。
　　卡伦切入这里后所面对的是一个有着接地长发的女人，阿琉斯之剑对着女人就是一剑下去。
　　女人身形快速后退，在后退途中，还有两个短发女人向卡伦贴了过来，她们的模样近乎相同，唯一区别大概是配饰相反，应该是一对双胞胎。
　　正当卡伦准备用剑扫开她们时，她们双眸中瞬间释放出精神风暴对卡伦的意识进行冲击，卡伦马上闭上眼。
　　长发接地的女人迅速拉近距离，其身后的长发继续变长，化作了无数黑色的藤蔓像是食人花开口想要将卡伦一举吞并。
　　卡伦依旧闭着眼，但抬起左手，手掌对着向着自己快速包裹来的头发。
　　“光明焚灭。”
　　一团光明之火从卡伦掌心升腾而起，向着黑色长发漩涡直接射去，没入之后，长发女人身形直接滞住了，那扩散出来的黑发也瞬间包裹住了自己。
　　很快，女人张开嘴，想要说点什么，嘴里当即冒出一团白色的火焰，然后眼耳口鼻处都有火焰溢出，长发更是像是稻草堆一样被引燃。
　　光明系的力量是对付灵魂体最有效的手段之一，尤其是对方先前还是毫无防备之下的一口闷，相当于一个正常人喝了一大罐的致命毒药。
　　这一幕将那一对双胞胎女孩吓到了，她们开始快速后退想要逃离这里，但卡伦的速度比她们更快，追上去后，阿琉斯之剑一挥，将一个女孩拦腰斩断，随即将剑身一甩，洞穿了另一个女孩。
　　卡伦不觉得自己心狠手辣，在那个第一个出现的探子手里拿着毒囊时，双方的对立立场就已经注定。
　　如果不是自己警觉性高提前发现，真让她躲避过了警戒，在众人休息时给大家下毒成功，大家伙可能不会死，但结局大概就是被捆在一起沦为待售卖的牲口。
　　最后还剩下一个小个子男子，他原本想加入战局帮伙伴将卡伦先解决，但见卡伦干脆利落地解决掉自己的三个伙伴后其中还包括赏金小队队长时，他懵了。
　　快速清醒后，他也要逃跑，但一转身就撞到了文图拉那坚硬的躯干上，紧接着被文图拉张开双臂，搂入。
　　“吱吱吱……”
　　摩擦声，挤压声不断传来。
　　已经有了经验的文图拉现在已经知道对付灵魂体最省力的方式，与其一次次重击猛砸，不如直接将他们挤压爆裂。
　　“啪！”
　　男子被文图拉抱崩了。
　　文图拉伸出舌头，双臂上扬，接连杀了两个人，虽然是灵魂体，但那也是生命，杀戮的快感正刺激着他的大脑，让他变得非常兴奋。
　　他真的没怎么杀过人，因为在进入选拔之前，他还在教会学校上学，是受校长赏识经由校长推荐他才得到了参加选拔的名额。
　　可问题是，这个孩子内心深处一直有着另一面，他小时候也曾饱受污染折磨，成长阶段也因为自身污染原因遭受过太多的不公与歧视，之所以他依旧能保持一颗平常的心，一部分原因是因为他骨子里的坚强，另一部分重要原因则是他成功地将负面情绪全部压制在另一个“自己”体内。
　　那是属于他暴戾与狰狞的一面。
　　卡伦走到文图拉的面前，很平静地看着他。
　　文图拉对着卡伦发出一声怒吼。
　　卡伦依旧安静地看着他。
　　渐渐的，吼叫声越来越弱，越来越低，越来越温柔，越来越腼腆；
　　最后，文图拉变回了少年形象，对卡伦有些紧张地挠挠头：
　　“队长，我刚刚好像有点兴奋过头了。”
　　“等这次回去后，我给你做一下心理辅导。”
　　之前卡伦还真没发现这家伙的心理问题，现在他还年轻，等再长大一些，这方面的问题会更严重，甚至可能会导致其迷失。
　　“好的，谢谢队长。”
　　文图拉开始收拾东西，那些人死了后，身体也随之消失了，但衣服和武器还在地上落着，文图拉将这些都捡起来抱在怀里。
　　这方面，他已经出师了。
　　解决了这里后，卡伦带着文图拉开始返回，村子里的人也被先前村口的动静惊动了，村长带着村民们正在寻找着祥瑞大人们，卡伦现身和村长接触，说明了先前的情况。
　　村长在看了一眼文图拉手里捧着的东西后，当即骂道：“该死，是赏金猎人！”
　　接下来，通过老者的讲述，卡伦终于知道自己先前遇到的是什么情况了，那是一支赏金猎人小队。
　　他们平日里会去大城那里接任务赚取佣金，而等到每十年一次轮回之门开启之日时，赏金猎人小队会马上向各处祭坛扩散。
　　每个祭坛下面，不是村镇就是大城，总之，都是有一个部族聚居在那里的，有点靠天吃饭的意思。
　　如果将塔吉玛村比作中介，那么赏金猎人小队就是黑中介。
　　他们要么会撬单，抢走这部分原住民的佣金，要么干脆把“祥瑞大人们”绑票后去售卖。
　　卡伦今晚所遇见的，明显是后者，对方显然是想要靠偷袭的方式进行“捕猎”，只可惜他们高估了自己的实力，最终被一波反杀。
　　“还会再出现其他赏金猎人小队吗？”
　　这是卡伦最关心的问题，因为他还需要再在这里至少等待12个小时，等穆里小队过来与自己汇合。
　　“不会了，大人，因为我们这里很偏僻，您所说的另外一队祥瑞大人降临的祭坛和我们这里很近，其实也很偏僻，所以一般分配到这里来的赏金猎人小队会很稀少，而且实力也会比较弱，我觉得，近期会来到这里探查的，应该只有他们这一支队伍。”
　　这就像是刮彩票，中奖率高的区域被更优秀以及更多赏金猎人小队所霸占，那些中奖率极低的，就像是村长说的从他爷爷那辈起就没见过祥瑞大人出现的冷清祭坛，也就只有真的没竞争力的小队伍才会特意往这里跑一趟。
　　可能他们自己跑这里时都没抱什么希望，可越是这样，从村民诡异行为举止中发现自己中了头等奖后，一下子就得意忘形了。
　　卡伦本想吩咐这个村长好好约束一下村民，但一想到他们还要帮自己等人挖竹笋，想要停止这种怪异举止根本不可能，也就只能放弃不说这个了。
　　回到草甸子边缘地位，那里马斯已经布置好了防御法阵。
　　“队长，她没救过来。”布兰奇很是愧疚道。
　　艾斯丽则指着地上的东西道：“死后身体直接就消散了，只剩下衣服。”
　　“布兰奇，不关你的事。”
　　卡伦安慰了一下布兰奇，因为确实不关她的事，问题在自己一开始出手时太重了。
　　“巴特，你去村子附近隐蔽侦查。”
　　“是，队长。”
　　巴特马上动身离开草甸子下去了。
　　文图拉坐了下来，将抱回来的东西都放在了地上。
　　艾斯丽和马斯凑了过来，和他一起检查分析这些战利品，最后得出的结论是……都是很简单材料制作而成的法器，放在外面能卖成点券，但价格不高，这一大堆东西还不如培训基地酒店里多贪两条烟。
　　文图拉依旧把东西放进自己背包里，反正他又不怕重，还有，两条烟呢！
　　※※※
　　在一处泥沼内，一条拥有三颗脑袋的巨蟒抬起了头，面向西南方向。
　　三颗蟒头张开嘴，里面有三颗人头。
　　两男一女，两个男性的人头很大，一个神情狰狞，一个目光狡黠，中间一个女性人头很小，小得几乎和两边的人头不成正比，而且闭着眼，毫无动静，她的模样，和壁画上的芙妮特斯，一模一样。
　　“弟弟，感应到了吗？”
　　“感应到了，哥哥。”
　　“把他们引来了，我们可以出去了，呵呵。”
　　“是的，还是哥哥有远见，不枉我们供养了这个女人这么久，始终让她保留着最后一点活性不至于消散。”
　　“我就知道，他们会来接她的。”
　　“可是哥，我们出去后，该怎么面对秩序神教？”
　　“还能怎么面对？我们，就是她啊，我们，都是芙妮特斯！”
　　※※※
　　满是岩浆的地窟中，一头黑色的狮子从翻滚的岩浆内爬出，甩动着自己的毛发，火星四溅。
　　它的目光看向了西南方向，陷入了沉思：
　　“我是盖坦伯特……我赞美秩序之神……”
　　“啪！”
　　一条皮鞭忽然出现，重重地抽打在了狮子的身上，狮子当即蜷缩起来，身上先前显露出来的气势完全消失不见，只剩下畏缩。
　　一个女人的身影出现在洞窟中，如果卡伦在这里，会发现女人的长相和那位曾从自己手中救下裴德的轮回神教守门人罗米尔很像。
　　女人目光微冷盯着狮子，问道：
　　“你再说一遍，你是谁？”
　　狮子马上回应道：
　　“我是盖坦伯特西莫森……我赞美轮回之神……”


第三百五十五章 出发！
　　一觉醒来后，卡伦来到溪边开始洗漱。
　　按理说，这时候不用那么讲究，但目前众人不需要移动，只是单纯地在等穆里小队赶来汇合，反正闲着也没事干。
　　另外，登山包里本就放了一整套洗漱用品，食物补给以及各种药剂肯定得先节省着预备关键时刻再用，牙膏牙刷节省的意义在哪里？
　　卡伦这边刚刷好牙，文图拉就走了过来，小声道：“队长，您不是说这里的水需要等布兰奇处理后我们才能使用吗？”
　　卡伦点了点头，道：“是啊，我和你们不一样，我不怕这种程度的污染。”
　　“您不怕这种程度的污染？”文图拉睁大了眼睛，默默地摊开手，学着卡伦昨晚的姿势，他掌心里凝聚出一团秩序火焰，“是因为……它吗？”
　　文图拉问的是昨晚卡伦使用出来的白色火焰，那火焰上充斥着圣洁光晕，是……光明的气息。
　　昨晚卡伦知道文图拉就在身边，但他还是选择动用了光明的力量，因为文图拉是他预备拉进核心圈的人，通过这些日子的相处，卡伦对他的品性也掌握了。
　　有时候分享秘密，本就是一种拉近关系的手段，就像是自己和尼奥队长一样。俩人互相丢秘密，其实是在提升关系促进互信。
　　更何况，文图拉还是自己爷爷“救”下的。
　　事实证明，文图拉并未假装自己没看见，也没去伪造借口说什么自己狂暴巨人化后记忆会模糊，他很主动也很直接地来到卡伦面前说起昨晚的火焰，这就是一种信任。
　　“我信仰的是秩序，这一点毋庸置疑。”卡伦笑了笑，“而我之所以能使用光明的力量，是因为我和一头光明系妖兽缔结了共生契约。”
　　“那肯定是极为强大的一头妖兽！”
　　“嗯，是的，她曾经很强大，现在还没恢复，总之你不用担心我是光明余孽打入我教的奸细。”
　　文图拉摇了摇头，道：“您就算是奸细，也依旧是我的队长。”
　　“虽然我很欣赏你这种不守原则的感性话语，但以后对这类事情，还是不要放松警惕，尤其是对那些真正的光明余孽。”
　　卡伦真担心这小子心眼太实诚，以后遇到光明余孽时傻乎乎地当作自家队长的朋友。
　　“我只认我的队长您。”
　　卡伦揉了揉文图拉的脑袋：“很好，要自己分得清。”
　　“队长，我现在去和巴特换班。”
　　巴特负责在村子外围警戒，算是小队现在最外围的“防线”。
　　“嗯，去吧，顺便把村长喊来，我昨天让他帮我画的地图，他应该制作好了。”
　　“是，队长。”
　　和文图拉分开后，卡伦回到了驻地，不过没有靠近其他人，而是在一处斜坡上躺下。
　　头顶的灰月依旧悬挂在那里，看不出丝毫改变。
　　灰月，暗月……
　　卡伦双眸开始逐渐泛红，他尝试用暗月之眼去观察空中的这轮灰月。
　　持续了大概五分钟的时间，卡伦感觉自己眼睛都开始疲惫了，却依旧没看出来什么。
　　“看来这月亮和月亮之间，也不一定会有亲戚关系……”
　　然而，正当卡伦准备放弃收回暗月之眼时，却猛地注意到在头顶灰月的底端，有一条黑色的线。
　　卡伦盯着看了一会儿，看不真切，为了对比，他收回暗月之眼，发现那条黑色的线也不见了，等再次启动暗月之眼时，那条黑色的线又能看见了。
　　黑色的线，代表着什么？
　　卡伦快速抽出那本册子，找出了一段自己曾看过的描述。
　　“当门内的月亮忽然消失一半仅剩下半月时，意味着轮回之门达到本次开启的最大幅度，接下来就会开始进入闭合阶段。
　　当门内的月亮彻底消失时，意味着轮回之门即将关闭，同时也意味着传送点即将开启传送，试练者只需提前到达传送点等待即可。”
　　巴拉特导师在解读这段记载时提出了这样几个关键点。
　　当天上灰月只剩下一半，意味着试练者进入门内试练时间已经到了一半。
　　当天上灰月全部消失，意味着一天后传送法阵就将开启。
　　灰月的变化不是动态发展的，而是从“整个灰月”—“半个灰月”—“完全消失”。
　　这中间，并没有渐变的过程，嗯，课堂上是这样讲的。
　　卡伦抿了抿嘴唇，所以，是有这个过程的，自己先前用暗月之眼就看见了灰月边缘位置出现的那一条黑线，只是正常人观察不到。
　　或者说，灰月在试练者眼里只是一个抬头就可见的报时器，不会费心思去加以研究。且这么多代试练者里面，就算有观星爱好者，大概也不会有心思特意到这里来研究月亮。
　　“灰月剩下一半……”卡伦抬起手指，对着上方月亮进行比划，“涂抹上黑色，涂抹一半，就只看见一半的月亮，全部涂抹成黑色，那灰月就不见了，灰月不是消失，而是被‘隐藏’。”
　　卡伦深吸一口气，用暗月之眼继续盯着那条黑线的宽度，开始在心里进行估算。
　　“从进入这里到现在，也就刚刚一整天的时间，黑线才这么一点？等到一半，岂不是得一个月的时间？也就是说这次轮回之门的开启，将持续近两个月时间！
　　但根据以往惯例，轮回之门开启时间范围在7天到一个月不等，两个月时间的话，已经是以往最长时间的一倍了。
　　不过，本就是不规律的事，发生以前统计之外的情况，也很正常，毕竟它一直都没有一个固定的日期。
　　这次，是会发生什么事么，所以才导致时间拉长这么多？”
　　这时，卡伦看见巴特领着村长过来了。
　　卡伦站起身，和村长见面，示意村长为自己讲解地图。
　　这边才开始讲起，远处升腾起了一颗蓝色信号弹，蓝色信号弹的意思是有情况，但不是坏情况。
　　巴特开口道：“队长，是文图拉那边发的信号弹，我觉得可能是穆里小队到了。”
　　“那你去迎接一下。”
　　“是，队长。”
　　等巴特走后，卡伦继续对村长示意道：“我们继续说。”
　　※※※
　　经过了一天一夜的急行赶路，穆里小队终于来到了这处草甸子上与卡伦小队完成了汇合。
　　他们一个个肉眼可见的疲惫，除了穆里外几乎都坐在地上，布兰奇正在帮他们进行恢复和舒缓。
　　当卡伦手里拿着地图走过来时，穆里主动向卡伦这边走来，和其他人拉开了一小段距离。
　　“辛苦了。”卡伦说道。
　　“不辛苦，我其实还好。”穆里笑了笑，“路上本来想找一些坐骑的，但路过村子里看见他们的牲口，都不适合骑行，野外也尝试捕捉过几只，速度快的，载不了人，载得了人的，走得还没双腿快。”
　　“这里还是太偏僻了，找不到很正常。”
　　“是啊，太偏僻了，按理说，轮回之门内不会这么人口稀疏才对，否则以前那一代代试练者怎么找的契约灵魂，都找那种普通村民吗？”
　　“我觉得，不是门内的世界偏僻，而是我们正好被传送到了最偏僻的区域。”
　　“你是觉得我们被轮回神教故意安排了？”
　　“嗯，我觉得是这样，他们不敢刻意公开对我们做什么，但用这种方式来恶心一下我们倒是觉得很正常，不过任何事情都有两面性，起始点在偏僻的位置，遇到的情况也会简单轻松许多，可以给我们更多的时间和机会来慢慢熟悉这里，比如……”
　　“比如？”
　　卡伦从旁边篓子里拿出两根竹笋，递给穆里一根：
　　“比如这里的竹笋很好吃，像水果一样。”
　　“真的？我们路上尝试找吃的，但发现这里的很多植被和村民食物对我们来说都具备毒性，连水都是。”说着，穆里咬了一口竹笋，惊讶道：“真的很美味。”
　　接下来是两队在门内汇合后的第一场聚餐，竹笋宴。
　　等大家用过餐，卡伦把从村长那里拿过来的地图摊放在一块石头上，示意大家伙围拢过来。
　　最早有过约定，进入门内两队一起行动时，由卡伦担任两队队长，卡伦也很自然地承担和代入这一角色。
　　“我们现在所在位置是塔吉玛村附近的草甸，也就是传送点，从塔吉玛村出发可以抵达三处大城，分别是黑森城、黑暗石窟、炽热山谷。
　　黑暗石窟和炽热山谷也是灵魂聚居地，只是称呼不同而已。
　　塔吉玛村老村长对我说，他年轻时去往这三座城花费的时间分别是20天，一个月和一个半月。”
　　“这么久？”艾斯丽惊讶道。
　　“村长是徒步，他的行进速度比我们慢很多，我们还能用术法加持速度，而且他需要绕过的山和河流，我们完全可以直接过去。
　　所以按照我的估计，我们的行进所需时间，应该是他的三分之一，如果不考虑状态维持的话，还能再提一点速度。”
　　帕西奥闻言，当即喊道：“也就是说哪怕是去最近的黑森城，我们都需要在路上花费7天时间？”
　　依拉曼提醒道：“还要考虑回程的时间，如果不能在灰月消失的一天内返回这里，我们想要出去，就得等十年后轮回之门再度开启了，虽然我觉得这个竹笋真的很好吃，但我不想留在这里吃十年。”
　　迪加特开口道：“按照以前经验，轮回之门开启时间从7天到一个月时间不等，意思就是在最极端情况下，可能我们还在去往黑森城的路上，灰月就消失一半，我们甚至连距离最近的一座大城都赶不到！”
　　德梅尔说道：“我们还花费了一天时间来汇合。”
　　席金妮点了点头，道：“我们的时间，真的很紧张，其实最理想的情况我觉得还是在第一时间就从各自的传送点出发找寻距离最近的大城，因为只有在大城里才能找到足够强大的灵魂去签订契约。”
　　已经被预定的，只有两个小队的队长，对于其他人而言，进入轮回之门依旧是他们极好的一次机会，大家都渴望从这里获得一个强大且合适的契约灵魂，为自己以后的发展奠定一个更好的基调。
　　先前，发声说话的全都是穆里小队的人，而且话语里，已经带上了一点不满和埋怨了，而卡伦小队全员都没说话。
　　穆里舔了舔嘴唇，对卡伦笑了笑。
　　心里则道：之前还说让我组建丁格大区秩序之鞭小队由我来当队长，我脑子进水了才继续当你们的队长！
　　卡伦开口道：“是会出现最极端的情况，但不是极端短，而是极端长，这次轮回之门开启时间，我个人觉得会将近两个月。”
　　“你能确定？”依拉曼疑惑地看向卡伦。
　　“嗯。”卡伦点了点头。
　　依拉曼又追问道：“理由呢？证据呢？还是仅仅是你的推测？”
　　卡伦抬起手，指向远处。
　　依拉曼看过去，发现只看见随风摇摆的草，疑惑道：“我什么都没看见。”
　　“你误会我的意思了。”
　　“那你的意思是？”依拉曼问道。
　　“我的意思是，你不信我的话，可以滚。”
　　依拉曼：“……”
　　帕西奥赶忙打圆场道：“卡伦队长，你误会他的意思了，他的意思仅仅是你的这个说法对于我们接下来的行程规划非常重要，毕竟我们已经浪费一天了，我们真的不想再继续浪费时间，不可能最后就和这些普通村民……”
　　卡伦很平静地打断帕西奥的话：“我没误会他的意思，他在质疑我，而你，其实也在质疑我。”
　　帕西奥有些尴尬道：“不，我们只是觉得这种事情需要大家一起讨论，然后多听一听大家的意见。”
　　“然后呢，通过举手表决少数服从多数来确定小队计划吗？多愚蠢的脑子，才会说出这种话。”
　　“卡伦队长，我觉得你不应该这样说话，正是因为我们信任你，才会特意赶了一天的路过来与你们汇合。”
　　“很抱歉，我一直有我的指挥方式，我希望在我没有征求你们意见时，你们安静地闭嘴听。
　　另外，我不会因为你们特意花一天时间赶路过来而觉得愧疚于你们，因为我们也在这里花了一天时间在等待你们，我们也浪费了一天时间。
　　我的意思很简单，不喜欢我指挥风格的，现在请离开，想要继续听我指挥的，就按照我的方式来照做，我们节约一下宝贵时间。”
　　穆里小队全员安静了。
　　卡伦伸手在地图上黑森城处戳了戳，道：“黑森城的特征是，里面聚集着很多灵魂强度比较高的灵魂，我这里灵魂强度高的意思是，他们擅长灵魂实质化也就是坚固化的能力。我觉得在这里，可以找寻到适合身体开发强化的灵魂。
　　巴特，文图拉，还有你以及你……”
　　卡伦伸手指了指依拉曼，又指了指德梅尔。
　　这四个人，依仗的都是身体近战。
　　其实穆里也属于这一类，但他被预定了。
　　“我们首先要去的，就是黑森城，希望在那里找寻到你们四个人需要的灵魂。”
　　巴特和文图拉点了点头。
　　刚刚被卡伦指着说“滚”的依拉曼，此时也点了点头，毕竟第一站要去给他找灵魂，他怎么可能滚！
　　至于面子什么的，面子值半个灵魂？
　　“抵达黑森城后，为这四个队员找寻到合适灵魂完成契约，接下来我们将从黑森城前往黑暗石窟，那里有不少具备推演和构建能力的灵魂，因为那座石窟据说本就是一个巨大的阵法环境。
　　马斯、帕西奥和迪加特，这是适合你们三个人找寻灵魂的地方。”
　　马斯点头，帕西奥和迪加特也都点头，他们都是阵法师。
　　“我先前说的路程起始点都是塔吉玛村，不过村长本人也没从一个大城去往另一个大城，他只知道三座大城各自的方向，并推测了一下三座大城彼此之间距离间隔，我们可以缩短在五天左右，但是去到第一个大城后，我们应该能够找寻到合适的载具，这个到时候再看。
　　最后一站是炽热山谷，那里的灵魂韧性强、灵魂力量深厚，适合艾斯丽、布兰奇以及席金妮。
　　两个月的时间，足够我们去往这三座城最后再返回这里了，初步计划就是这样，等我们到达黑森城后，再根据后续了解的情况和新条件再做计划变更。”
　　文图拉开口问道：“队长，那您和穆里队长呢？”
　　艾斯丽也附和道：“队长，你们二位就不想找了？”
　　卡伦回答道：“因为我们并不清楚盖坦伯特和芙妮特斯什么时候会出现，他们甚至可能在我们最后返回这里时才出现，我担心提前签订好其他灵魂的契约，会导致接下来应对……不，是接下来承接他们时会出现大问题。”
　　帕西奥开口道：“如果他们最终没有出现，那两位队长岂不是这次进门，什么都没得到？”
　　卡伦耸了耸肩，看了一眼穆里，
　　平静道：
　　“不能这么说，至少，我们捡回了本就属于自己的命。”


第三百五十六章 秩序，如你所愿
　　村长本打算亲自领着全村青壮护送卡伦等人前往大城，但被卡伦拒绝了，不过卡伦还是决定带上了萘露这个小姑娘，她将代表塔吉玛村去每个队伍进入的大城收取中介服务费，卡伦也承诺会将萘露连人带钱一起带回来。
　　这里的钱不是指的纸钞或者传统意义贵金属，而是一种矿晶，可以直接从里面汲取到灵魂力量，在门内世界算是一种流通货币。
　　萘露小姑娘一个人背着一个篓子走在队伍最前面，走着走着，还时不时地会回头看一看身后的队伍，然后发出一阵傻笑。
　　这频繁出现的一幕让帕西奥等人感到莫名其妙，总觉得这位本地土著的精神方面是不是有些问题？
　　卡伦倒觉得这很正常，对于萘露小姑娘来说，就相当于另一个时空的小姑娘出门，后面跟着12头熊猫队列整齐陪着你压马路。
　　换做是你，也会时不时回头看，然后笑得跟个傻子一样。
　　第一个目标地是黑森城，连续五天的赶路后，众人头顶的灰月还是完整的，这就意味着“极端短”的情况不会出现，不少人都在心里舒了口气。
　　最起码，不管合适不合适，大家都可以在黑森城找寻到质量上过得去的灵魂签订契约，不至于走空。
　　“夜晚”宿营，外围第一轮放哨的是巴特和德梅尔。
　　其余人在休息前，先聚坐在一起吃竹笋。
　　这是萘露一天时间里，最开心也是最享受的时刻，那“嘎嘎脆”的声响，是那么的让人愉悦。
　　她也不止一次地想要尝试吃这个竹笋，但每次都是咬一口后，就觉得辛辣苦涩，只能感慨祥瑞大人们真是神奇，居然把这个当作主食。
　　其实，前面那条河过去后就是黑森城，站在宿营地旁边的山坡上，已经能眺望到黑森城的城墙，之所以现在停下来休息，也是为了调整一下大家进城前的状态。
　　“我们明天就直接进城吗？”穆里问道。
　　“怎么，你还想打扮一下偷偷进城？”卡伦笑了笑，“行不通的，除非我们用蓑衣遮盖全身，走路时还需要一边走一边挺胸提胯甩臀。”
　　这边灵魂体原住民走路时就是这样，他们的身体更像是果冻，亦或者可以理解成人形的史莱姆。
　　穆里点了点头，道：“确实，很难所有人都假扮，而且现在还是敏感时刻，大城里面的人对这段时间出现的陌生人，而且是成群结队的陌生人，肯定会更加注意。”
　　“最重要的是时间，我预测的两个月时间算上今天已经过去了6天，幸运的是原本7天的路程我们用了6天，其实也就是五天半就能完成。
　　但我们的时间仅仅是够用，我们没有精力去以外来者的身份去培植代言人去帮我们做事和吸引合适的灵魂过来的。
　　不过我觉得大城内可能会有传送法阵，至少应该会有足够的载具，希望明天进入黑森城后可以发现这两样东西，这样我们就能节省很多的时间。”
　　“节省时间的目的呢？”穆里问道。
　　“那样就可以给自己找个合适的灵魂了。”卡伦说道。
　　“你要找？”
　　“对，有这个想法。”
　　“可是芙妮特斯……”
　　“其实，一直以来只有你需要担心盖坦伯特，我几乎没怎么担心芙妮特斯，我们不一样。”
　　“谢谢。”
　　“都走到这里了，少说这样的话，会显得没意思，嗯？你看那里，蓝色讯号弹。”
　　外围警戒线传来了讯号，原本休息的人员全部被惊动，虽然不是示警讯号，但已经靠近黑森城了，任何事情都足以让大家重视。
　　德梅尔回来传递消息，距离大家宿营地不远的河边码头处，有两股势力正在厮杀。
　　卡伦当即下令全员保持静默，大家呈散开阵形向那里摸去。
　　所谓散开阵形就是比较简单的将召唤师、阵法师和牧师放在中心区域，其余人放在外围的简易阵形，毕竟危险不是冲着本方来的，大家不用特别紧张。
　　卡伦和穆里潜行在最前面，厮杀应该是从码头处开始的，因为在码头地上有很多衣服和武器落在地上，可以脑补成“一具具尸体躺在那里”。
　　因为这里灵魂体土著的特性，死亡后身体会消散，只会留下身外物。
　　当然，空气里会弥漫出一股淡淡的类似消毒水的刺鼻味道，只不过这类味道并非真实存在，普通人是嗅不到的，只有神官才能感知到，类似灵魂湮灭后的“血腥味”。
　　“地上的衣服和武器制式普遍是一致的，所以什么厮杀啊，明明是单方面的追杀。”
　　卡伦对穆里抱怨了一声，其实指责的是德梅尔这名队员在汇报情况时的描述模糊。
　　不过他也应该不是故意的，而是纯粹的业务水平不精，就像是萘露看他们所有人像是看熊猫一样，他们看当地土著也像是看动物园里的野生动物。
　　一群斑马在远处打架，正常人也很难分清楚它们到底是在厮杀还是一方被另一方追杀。
　　穆里开口道：“以后让他的新队长去调教他吧。”
　　听到这话，卡伦愣了一下，穆里这是要摆烂了？
　　穆里继续道：“如果能活着出去，我会写申请去约克城大区报道的，希望你能收下我。”
　　来我这里？
　　这么惊喜的么！
　　本达家族的这一代优秀子弟，在最终选拔里证明过自己的实力，来到自己小队？
　　按照卡伦原本的预期，等自己的秩序之鞭小队成立后，必然会直接成为约克城大区的明星小队，这样的小队有个优势就是有牌面的任务会被优先考虑。
　　比如尼奥队长最眼馋的“安保任务”。
　　这种券多活少还安全油水足的任务，每次尼奥队长都是需要豁出脸去抢的，当初为了打开小队知名度甚至不惜自己炒作自己小队队员的绯闻。
　　本达家族可是世袭的大祭祀护卫队队长，如果小队里有他在，那几乎可以确定，以后约克城大区接待的所有贵宾，只要卡伦这边有时间手头没有其他事情忙，他想要接的安保任务，就肯定是他的。
　　这真的就是躺着数券了，隔壁的尼奥队长估计得馋哭。
　　见卡伦沉默了，穆里以为卡伦在抗拒这个提议，马上道：
　　“我觉得我自己不适合做队长，我也愿意被你领导。”
　　他是怕卡伦担心自己来会抢夺他的领导权。
　　穆里的内心真正需要是，在这次试练之后，他希望离开丁格大区，离开家族势力范围，他想要逃避和脱离。
　　卡伦伸手拍了拍穆里的肩膀，道：
　　“我们是朋友，别说见外的话，如果真的有机会能与你共事，是我的荣幸。”
　　可惜环境不适合，否则卡伦估计真会搞个契约书，大家以灵魂起誓，把包身工合同定下来。
　　继续摸索前进，一路上随处可见“尸体”，再加上前面是一处三面环山的洼陷地，不出意外，那群被追杀的人应该是被堵截到了绝地。
　　果不其然，前方出现了一队人的身影，规模近百，两侧还有他们的人正在迂回包抄，人数加起来也有百来号。
　　而洼陷地方向仅有数十人被围困在那里，一个老者带着几个少年站在第一排，守护着后方的人。
　　包围圈已经布置完毕，这场追杀也进入到了尾声。
　　卡伦和穆里选了一个既靠近又隐蔽的位置，其余队员也都慢慢摸了上来，显然，大家的好奇心都被勾起，这时候都想看一看这门内世界的热闹。
　　“接下来应该是你们已经被包围了，劝你们赶紧投降。”
　　卡伦话音刚落，追杀队伍里就走出来一个男子，散发出嚣张的灵魂波动：
　　“你们已经逃不了了，放弃吧，跪下来投降，乖乖跟我们回去接受审判，只要你们虔诚忏悔，是能留下你们性命的。”
　　卡伦继续小声道：“我们绝对不会投降，你做梦。”
　　被包围的老者开口道：“只有在你们的梦里，我们才会投降，所以，想让我们投降去忏悔，还不如去你母亲怀里，搂着她赶紧入睡，哦，说不定，你母亲还能为此给你多诞生一个弟弟！”
　　穆里有些惊讶地看着卡伦，问道：“这也是电影院里教的？”
　　“嗯。”
　　“我以后会经常去电影院的。”
　　“嗯，应该的，再多看点小说，我书房里小说很多，以后你可以来借阅。”
　　“我会的。”
　　卡伦指了指前方那些追杀者的衣服，道：“他们身上那衣服的绣纹，你有没有觉得有些眼熟？”
　　门内世界的衣服要么是植物编织的，要么是用特殊材料制成的，简而言之就是能根据身体的摆动而跟着摆动的材质。
　　所以，上面的图案花纹这类的，很容易失真，放在地上时可以看得很清晰，穿在人身上就会很扭曲。
　　“是有点眼熟。”穆里开始用指尖在身前石头上描摹，但因为太抽象了，一时间很难具体确认。
　　“行，那我就送你们进入彻底的终结，你们这群异端，根本不配享受轮回的荣光！”
　　说完，
　　追杀者那边一大群人全部身上覆盖起了一层灰色的鳞甲。
　　灵魂体覆甲。
　　果然是靠近了黑森城，这边灵魂的表现形式有了个极为清晰的变化。
　　其实，村长对卡伦的讲述和介绍都是很表象很片面的，所以卡伦对这三座大城灵魂体的特征确定都是他根据村长讲述中提炼出来的。
　　灵魂体覆甲强化，如果能和这类灵魂签订契约，那么对于擅长近身战的神官来说，等于是得到了另一层加持。
　　这些灵魂体是没肉身，如果他们拥有了肉身可以寄托，这些特殊能力完全可以作用在肉身上。
　　老者发出一声怒吼，身上覆盖起了黑色的鳞甲。
　　老者身边的几个少年也怒瞪着这些追杀者，身上也浮现出了黑色鳞甲，而且气息十分纯粹。
　　“那几个孩子不错，灵魂纯度很高，对这一灵魂能力的理解也很深刻。”穆里说道。
　　“是的，可惜了。”
　　门内世界的灵魂体是需要一个成熟过程的，这几个少年现在呈现出来的，其实就是他们的天赋，他们只需要安心成长，等成年后，实力自然会到达巅峰。
　　只可惜，他们没有这个机会了。
　　老者回头看了一眼身后几十名妇孺孩子，道：“你们准备好自杀吧，不要被活捉回去，那会承受比死亡更痛苦无数倍的折磨。”
　　大家闻言，纷纷拿起了黑色的晶石刀，很多女人还抱着自己襁褓中的孩子，孩子的灵魂体还很虚弱，真的像是一大块果冻，不过却显得很可爱。
　　哭声，开始传出，这是终结的序幕。
　　追杀者这边的首领一挥手，已经完成包抄的手下开始从山坡上缓缓下来，这是打算形成合围。
　　在已经明显巨大优势的前提下居然还这么谨慎。
　　很快，卡伦就发现了谨慎的原因所在，那个老者正在以肉眼可见的速度变年轻，灵魂气息在此时开始暴增，一股灵魂气浪已宣泄而出。
　　这一幕，让追杀者们不由得放慢了脚步，大家都不再敢继续前进，因为他们清楚，最先上前接触的人，大概会被老者拉着一起去死，白白做了垫背。
　　“燃烧灵魂的秘术，这个世界，好精彩。”穆里说道。
　　老者是将自己灵魂燃烧起来，获得了巅峰时的力量，但这股力量是短暂的，哪怕接下来没有人攻击他，他也会很快消亡。
　　“孩子们，爷爷我本来想带着你们逃出这里，给你们争取到一个重新开始的未来，可惜，爷爷没能做到，在临死前，爷爷只能教给你们最后一点东西，那就是属于我们对信仰的真正虔诚！”
　　氛围，开始变得悲壮。
　　卡伦对穆里使了个眼色，穆里点了点头，两个人开始后撤。
　　附近的队员看见队长们的动作，也都纷纷示意，大家开始回撤。
　　事情看清楚就好，热闹看到这里也就足够了。
　　他们作为试练者，没有兴趣去掺和进土著们的争斗之中，这不是性价比的问题，而是没有意义。
　　毕竟这个世界上，界限分明的纯粹善恶其实很少，大家更多的还是先看自己的立场。
　　然而，正当卡伦和穆里回过身准备离开时，却听到后方包围圈中老者的一声怒吼：
　　“秩序——囚笼！”
　　卡伦和穆里同时停下了脚步！
　　周围所有队员们也都停下了脚步，大家面面相觑。
　　大家马上回头，洼陷地的包围圈中，老者使用出了“秩序囚笼”，将身后一众妇孺包裹起来，给予她们不被打扰的自杀机会。
　　是秩序囚笼，是秩序术法的气息！
　　穆里惊讶道：“门内世界，居然也有我们秩序的信徒？”
　　忽然间，穆里又明悟了一个东西，因为有了一个清晰的方向其他东西很快就能对应上，他马上道：“追杀者身上的图案，是……轮回！”
　　追杀者头目狞笑道：“在轮回的眼里，你们这些秩序的余孽，就是一群不知感恩的蛀虫，是必然要被清理干净的异端！”
　　老者回应道：“秩序的光辉，必将降临，普照世间，伟大的秩序之神，绝不会放弃他的子民！”
　　“呵呵，轮回是高悬的明月，秩序只是水沟里的臭虫，你们所信奉的秩序邪神，在我们伟大的轮回之神面前，只配卑躬屈膝！”
　　卡伦看向穆里，道：“所以，在这个门内世界里，是轮回神教追杀秩序神教？”
　　明明在外面的现实里，轮回神教被秩序神教直接干趴下了，更是获得了“首日战争”这一耻辱性成就，刷新了神教战争史上最快纪录，而且大概率不会有后来者能突破这一纪录。
　　而且在和平谈判上，战败的轮回神教不得不同意修改神话叙述体系，将轮回之神修改到曾跟随秩序之神的旗帜一同征战的战友。
　　嗯，说好听点是战友，说直接点，就是小弟角色。
　　“这轮回神教，还真是门外挨打痛苦门内猖狂嚣张。”
　　说完，
　　卡伦做出了一个手势，这是准备战斗的意思。
　　这已经不是善恶难辨的土著间争斗了，而是实打实的宗教冲突。
　　当你已经从立场角度可以代入时，其余方面，都是可以找到理由的。
　　“穆里，待会儿你负责指挥战斗，战斗方针不是接应突围，而是直接偷袭打崩他们。”
　　因为被围困的人群里还有很多妇孺，是没办法接应突围出来的，只有将追杀者给击溃才能帮助她们转移到安全地带。
　　虽然轮回这边人多，但灵魂气息强度一目了然，其实素质上并不算高，而卡伦这边，两队人员可都是真正的精锐。
　　有点正规军特种小队攻击民兵团的感觉，数量上的差距在此时是可以在质量上拉平甚至反超的。
　　“我指挥，那你呢？”
　　“我去里面把那些妇孺保护下来。”
　　“你这样太危险了，我去吧。”
　　“好的，你一个人去里面快速召唤出‘黑狱城堡’。”
　　“额……我做不到，你去吧。”
　　“行动！”
　　※※※
　　追杀者头目没有选择下令强攻，他知道在此时进攻会遭受很大损失，不如在这里等一等，等这个老东西时间到了自己消散。
　　“其实我一直很难理解你们的愚蠢，不管是在这里，还是在门内，我伟大之主轮回之神早就是世间唯一的至高存在，否则你根本无法解释为什么从门里出来的，都是信奉我轮回的祥瑞大人！”
　　老者回应道：“秩序，必然存在，也肯定存在。”
　　“呵呵，好啊，那就让你的秩序出现给我看看啊！”
　　这时，一片黑雾出现在了中心区域的上方，卡伦的身形从黑雾中显现，他掌心向下，沉声道：
　　“‘黑狱城堡’。”
　　伴随着风的吹动，城堡的地基快速出现，紧接着是围墙，将里面的妇孺包裹了进去。
　　各种战争器具召唤卷轴都在队员们身上，因为是一次性消耗品，卡伦没打算在这里用“黑狱城堡”进行攻击，只是单纯为了提供一个庇护所，以免她们受到接下来混战的波及。
　　卡伦的身形落在了围墙上，阿琉斯之剑竖立悬浮在他的身侧。
　　看着前方神情震惊的追杀者们，卡伦犹豫了，不想说那句话，因为他觉得说那句话很做作，以后穆里活着出去经常去电影院看电影的话也会回忆起来自己今天说的话很俗套。
　　但当卡伦的目光落在神情激动的老者身上，感知到他的灵魂正在逐步走向熄灭时，卡伦心里动摇了。
　　因为你真的很难想像，在轮回神教所建立的轮回之门里，竟然还有一群秩序的信徒一直在坚守，这简直是地狱级别的信仰环境。
　　或许，应该给这个即将消散的老者，最后一点安慰。
　　下一刻，
　　一道道秩序锁链猛然从地下窜出，环绕在城堡四周，锁链上面还附着炽热威严的秩序火焰，像是一条条择人而噬的黑色巨蟒，正盯着前方名叫轮回的猎物。
　　卡伦目光环视四周，最终，定格在了先前和老者对话的追杀者头目身上，
　　平静道：
　　“秩序，如你所愿。”


第三百五十七章 选择他们！
　　《轮回总卷》神话叙述：轮回之神建造轮回之门后，接引无数亡魂进入门内，给予这些亡魂真正的乐土轮回。
　　“接引”两个字，轻描淡写间就略去了原始积累时的血腥，只剩下虚伪的温情。
　　在那个年代，有多少灵魂是自愿有多少灵魂是被迫的，现在已无法统计，只能从拉涅达尔当年奉命向里面倒垃圾的形容才能看出那个年代对门内灵魂的真正态度。
　　但事实就是，早期的轮回之门内，因为原始成分复杂，所以各大教会的信仰都在门内出现。
　　可伴随着时间的流逝，轮回之门因矗立在轮回谷，轮回神教每隔十年都能派自家年轻人进入门内试练的缘故，门内的信仰格局必然会发生巨大的倾斜。
　　在门外，轮回神教被秩序神教打得求和，输给了当世第一大教，其实也不算太丢人。
　　但在门内，轮回神教的地位比外面的秩序神教还要“强大”，其他很多神教的传承早就断绝了，仅存的一些不过是在残喘。
　　毫不夸张地说，不管你是否真的是轮回的信徒，在门内，赞美轮回，那是一种必然的政治正确。
　　卡伦等人先前根本就没料到，在这里，还能碰到秩序的信徒。
　　在这里为秩序传教，其难度之大生存环境之恶劣，外面的光明余孽与他们比起来，都算是小资。
　　老者怔怔地回过头，看着那位站在围墙上的青年，感知着那浓郁到近乎让他灵魂颤栗的秩序气息。
　　一根根被秩序之火裹挟着的雄浑锁链，在老者眼里丝毫不觉狰狞，反而满是亲切。
　　尤其是这位年轻人的面容形象！
　　在很久以前，他曾追随过自己的引路人去往过一处山洞，那里曾是秩序的传教所，他去的时候已经废弃。
　　在那里，老者曾看见过一幅残破的壁画，并将其拓印了下来，壁画中画着的是秩序之神，虽然看不清楚神的脸，但却能清晰辨别出，神的身体和形象，与他们，其实是不同的。
　　神，和我们不是一个物种！
　　不，
　　是神，超越了我们现在的生命层次！
　　虽然门内轮回的信徒为了进一步挤压剪除其他神教的生存空间，不惜编造他们现在所信的伪神都是“门内”世界曾带进来的残余思想。
　　“门内”，已经是轮回的世界，否则你无法解释为什么从门内出来的，都是轮回的信徒。
　　不得不说，这是一种极为有效的信仰解构方式，也取得了极大的认知作战效果。
　　从上个纪元末到这个纪元，这么长时间里，每隔十年进来的试练者，几乎全部信奉轮回，这种以一个世界作为举例，足以在认知基础上动摇其他宗教信仰的根基。
　　现如今，老者热泪盈眶。
　　他的眼泪和普通人的眼泪没什么区别，都是晶莹的。
　　他很感动，因为他看见了希望，看见了曙光。
　　不仅是卡伦召唤出来的在“他们这里”早就失传的战争术法“黑狱城堡”，也不仅是因为卡伦身上散发出来的强大秩序气息，更不仅是因为卡伦在他们最需要时，响应了召唤及时出现。
　　而是因为卡伦的形象！
　　以老者的认知，他并不清楚“门里”“门外”的真正区别，因为他的层次还不够高，再者，门内的秩序神教体系早就支离破碎，不仅术法传承缺损失传严重，知识体系的中断其实更甚。
　　所以，老者并不知道他认为的“门里世界”秩序神教到底有多么强大，他只是从卡伦的出现中得知，“门里世界”里，依旧有一群坚持秩序信仰的同伴，他们和自己一样，虽然同样艰苦，但也在奋斗，也在坚持！
　　这就，足够。
　　几个少年看着卡伦，眼里流露出的是震惊和憧憬之色，在他们最为难最绝望的时刻，任何在此时出现的救援者，他身上都会带上一种光环。
　　死里逃生，这种感觉不亚于刚破壳而出的幼崽，第一眼看见了自己的母亲。
　　追杀者头目很快从震惊之中恢复过来，他认出了卡伦的形象，他感到很匪夷所思，但这并不影响他现在下达攻击的命令。
　　这个时候，已经顾不得损失了，他不仅要消灭这群秩序余孽，还要连同那位和祥瑞大人形象一模一样的秩序神官，也一并杀死……最好是活捉。
　　面对向自己这里涌来的轮回信徒，卡伦双臂撑开，一条条秩序锁链直接扫进对方群体。
　　弱小的轮回信徒直接被锁链洞穿，亦或者被锁链上的秩序火焰焚烤而死，强一点的轮回信徒固然能躲开和挡下锁链，但下一刻，锁链就会自爆，对他进行更深层次的伤害。
　　自爆的锁链很快就又能在卡伦庞大灵性力量支撑下重新凝聚而出，继续投入战场。
　　一时间，惨叫连连。
　　卡伦右手一翻，阿琉斯之剑飞入手中，因为卡伦注意到，有些实力中坚的轮回神官已经避开了锁链企图向自己这里靠近。
　　就在这时，由穆里指挥的两个小队，在外围，发动了进攻。
　　他们的进攻更有层次，也更凌厉，从开始的瞬间，就直接撕开了一条巨大的口子，然后快速跟进，猛打猛冲。
　　穆里亲自带领巴特、文图拉、依拉曼、德梅尔作为先锋，像是一把尖刀，捅入了所谓的包围圈。
　　布兰奇、席金妮以牧师术法对五人进行加持，让他们的力量和防御得到进一步加强。
　　马斯、帕西奥、迪加特三人联手布置的攻击型阵法，召唤出一头秩序系凶兽，从天而降，直接砸入轮回信徒中央，然后举起双臂，开始不停地四下拍打。
　　艾斯丽再次召唤出她最真挚的朋友仙蒂，就是上次那头在最终选拔中被派去偷考题然后在第一时间就被射杀的妖兽虚影。
　　那次事之后，艾斯丽的父母带着礼物去哄了好久，仙蒂本尊才勉强同意让自己的图腾继续留在艾斯丽的身上。
　　这一次，艾斯丽将它虚影再次召唤出来可不是用来送死了，而是让它在上方飞翔，它最大的特征就是形象好，代表着一种神圣与威严，多出现在祭祀场合。
　　而现在，就是需要在气势上将对方击垮。
　　内外夹击开始后，轮回信徒们马上就呈现出了崩盘的趋势，攥着阿琉斯之剑的卡伦犹豫了一下，最终还是没有选择自己强行突进去解决那位头目。
　　一是没这个必要，二是自己的首要目的还是在这里保护这些妇孺。
　　终于，轮回信徒们崩溃了，他们开始奔逃。
　　穆里见状，没有下令追击，而是指挥众人向卡伦那里靠拢。
　　洼陷地这块区域，彻底安静了下来。
　　卡伦收去了“黑狱城堡”，让自己的手下队员带领这些人快速转移，随即，他就去找那位老者。
　　老者站在那里，面露微笑，当卡伦走向他时，他双臂交叉置于胸前，诚声道：
　　“赞美秩序。”
　　话音刚落，他就开始消散，只剩下衣物掉落在地上。
　　终究，卡伦连一句话都没能来得及和他说。
　　几个少年马上含泪上前将老者衣物收拾起来，顾不得悲伤，马上帮忙一起组织大家转移。
　　转移到另一个隐蔽的位置后，马斯、迪加特和帕西奥开始进行遮掩阵法的布置，穆里带人去布置外围警戒哨和巡逻队。
　　卡伦则一个人坐在里面，手里拿着一根竹笋正在补充水分。
　　这个世界的水，不好喝，哪怕经过了布兰奇的处理，这水的味道也只是基本无害，但口味上真的怪怪的，就像是水从生锈水管里特意过了一遍。
　　不过，竹笋也不是那么容易挖到的，村长发动全村挖竹笋也就挖了那么一些，主要这里的竹子娇气，基本不成片成片地长而是孤僻地长，获取难度还是有点高的。
　　艾斯丽正在给自己双臂涂抹着东西，这不是什么护肤品，而是一种特殊的防护，目的是保持双臂图腾的“新鲜”，如果破损或者模糊了，就无法呼应到这些本尊了。
　　“队长，您说我这双臂上纹这么多图腾，在男人眼里会不会很不好看啊？”
　　“嗯。”
　　袖子放下去时，艾斯丽只是个刁蛮小姐形象，而且长得还不错。
　　袖子一撸起，帮派女性头目都没这么密集的纹身。
　　“队长是不是也不喜欢纹身？”
　　“嗯。”卡伦直言不讳。
　　“那如果少一点，位置再隐蔽一点呢，比如有些纹身放在特殊部位，是不是能提升一些氛围效果？”
　　“看个人审美吧。”
　　“您呢？”
　　卡伦摇了摇头，道：“我觉得女人的身体是用水做的，水么，当然还是清澈无暇时最好看。”
　　艾斯丽点了点头，道：“但纹在身上比带卷轴方便啊。”
　　“你不用想太多了，你这是使用工具，你以后喜欢的男人会理解你的。”
　　“希望吧。”
　　这时，四个少年簇拥着一个老妇人走了过来。
　　老妇人推开少年的搀扶，向卡伦跪了下去。
　　卡伦眼神示意，艾斯丽马上上前搀扶。
　　“感谢您救了我们，您的恩情，我们会永远铭记。”
　　“这是我们应该做的，因为我们是……一家人。”
　　听到“一家人”这个形容，老妇人的眼泪滴淌得更厉害，不过她马上擦去眼泪道：
　　“甘福森也经常这么说，他常说，在门内，肯定也有着像我们一样秩序的坚持者，他们的处境比我们更艰难，但他们肯定也在努力地坚持着。”
　　听到这句话，艾斯丽眨了眨眼。
　　他们在门外日子过得可谓很潇洒，本来秩序神教就是取代了曾经光明神教的位置，无可争议的第一大教会，一场“首日战争”，更是让秩序神教的地位得到了进一步的确立。
　　这个，虽然内部竞争激烈，但还真谈不上苦苦坚持。
　　“有件事，我需要告知你，请你坐下来听我说。”卡伦又指了指那四个少年，“你们也坐下来，一起听。”
　　等大家都坐好后，卡伦将“门里”和“门外”的概念，以及轮回之门的概念全都告诉了他们。
　　甘福森夫人和四个少年全都听懵了。
　　他们真的不知道，原来“门里”才是“门外”，自己才是真正的“门里”，且门外的世界，秩序神教竟然如此强大。
　　卡伦考虑过说出这种可以撕裂他们世界观的事到底是否合适，但最终，卡伦还是决定告知真相。
　　因为他们现在的处境，已经到了不能再坏的地步，与其让他们在这里继续苦苦挣扎，不如告诉他们，在门外有着真正的希望。
　　果然，除了老妇人还有些反应迟缓，心思有些深重外，那四个少年得知真相后，马上露出了惊喜之色，先前的颓废和压抑一扫而光。
　　他们经历过屈辱，他们渴望得到改变，这种颠覆性的认知，才是他们最想要的。
　　甘福森夫人终于清醒过来，喃喃道：
　　“原来，我们秩序已经这么强大了，甘福森想错了，但他，又想对了。”
　　他认知错了“门里世界”秩序神教的处境，但他所坚持的秩序神教必然壮大的信念，是正确的。
　　卡伦开口道：“我很遗憾，没能和甘福森先生说上一句话。”
　　甘福森夫人马上道：“我看见他临死前的神情，他，已经没有遗憾了呢。”
　　卡伦指了指这四个孩子，问道：“这四位，是您和甘福森先生的孙子吗？”
　　“是的，他们是我的孙子们，虽然，不是亲生的，我们的子女已经死在了对秩序的追杀中，而他们的父母，也是一样，他们，是我和甘福森收养的孤儿，都是优秀的孩子。”
　　卡伦伸手对这四个少年招了招，道：“过来，我看看。”
　　听到这句话，甘福森夫人脸上露出了激动之色，马上催促道：“快上前，快上前！”
　　四个少年马上走到卡伦面前，并排站着，他们在卡伦面前，很是拘谨。
　　紧接着，艾斯丽就发现队长的目光里有黑色在流淌。
　　这是卡伦在动用暗月之眼，只不过加了秩序的黑作为遮掩。
　　暗月之眼现阶段的能力是对灵魂方面的感知比较敏感，先前自己和穆里隔着很远眺望包围圈时，就对这几个少年的素质有过评价。
　　现在近距离用暗月之眼观察后卡伦敏锐地发现，先前的评价还是太浅薄了，这四个少年灵魂紧实度，让人惊讶。
　　这意味着，他们的天赋极高，等到他们成熟后，他们将是天生的秩序战士。
　　卡伦不由得在想，甘福森先生最终选择收养他们，大概也是看重了他们的天赋，认为他们成长后，将是神教在这里的未来希望。
　　这里不能认为甘福森先生市侩，而是残酷的生存环境让他不得不做出选择。
　　“艾斯丽，把巴特、文图拉以及依拉曼、德梅尔喊过来。”
　　“是，队长。”
　　不一会儿，巴特等四人就走了过来，卡伦起身走向他们，拉开一段距离后，布置了一个简易的结界。
　　甘福森夫人伸手抱着四个少年，很是期待又很是惶恐地等待着结果。
　　她知道将要可能发生的事，对这四个孩子，或者说是对这四个孩子中某几个某两个某一个而言，意味着什么。
　　※※※
　　依拉曼惊愕道：“卡伦队长，您的意思是让我们选择和这四个孩子签订灵魂契约？”
　　德梅尔也觉得很荒谬：“您确定不是在开玩笑？”
　　巴特也有些迟疑，显然，这并不是他原本想象中的结果。
　　他们想要的是寻找强大的灵魂进行依托，而不是在这里玩养成游戏。
　　“我检查过了，他们的天赋很惊人，他们现在还只是少年，等再过几年，他们成为灵魂层次的青年时，灵魂强度将会进一步地提升。
　　他们的未来，和你们去黑森城所找寻的现阶段强大灵魂，其实并不会差，一样的收益，眼前的和长远的，往往选择长远的，利益才能最大化。
　　还有两点很重要。
　　一，他们都信仰秩序，你们和他们的信仰相同，而且我们刚刚救了他们，和他们无论是从情感上还是信仰上，都是亲密的，与他们签订灵魂契约，不仅不会出现信仰迷失、情绪冲突等问题，他们的存在反而能帮助你们在领悟秩序的道路上获得一个一起学习的帮手。
　　相信我，学习能力的辅助加持，是极为重要的。
　　二，你们也要考虑我们高层的态度，我们通过选拔最终进入轮回之门，是为了获得资历，得到强大灵魂的辅助是我们以后的资本，但同时……你们当高层真的会完全相信你们吗？
　　高层就不担心你们会不会受到体内另一个灵魂的影响？就不担心你们的迷失和污染可能？
　　高层肯定会重用你们，但同时，也会提防你们，你们四个里，有三个，家族里都有骑士团背景，我相信你们未来肯定想成为骑士团高层去冲击真正的指挥官位置。
　　但是你们如果带回的是其他强大灵魂，你们的未来就被限制死了，最多做到中层的顶端，不可能给予你们真正的高层位置。
　　当我们从轮回之门里带出强大灵魂出来时，我们在高层眼里的定位就是工具人而不是自己人了。
　　与他们融合，则能避免这一问题，不仅不会减分，还会加分，在信仰忠诚度方面，很难再有人能和你们相比了，因为你们是一具身体两道灵魂，全部信仰秩序。
　　所以我希望你们三个能……嗯？
　　文图拉呢？”
　　卡伦转过身，这才发现文图拉在听到自己说要和那四个少年签订灵魂契约时，就直接放弃了疑惑和听取解释，跑到人家老夫人和四个少年那边去了。
　　此时，文图拉正挠着自己头，很腼腆地道：
　　“你们谁愿意和我一起玩啊？”


第三百五十八章 壁画
　　四个少年都很好奇地看着年纪和他们差不多的文图拉，甘福森夫人懂接下来将要发生什么，但这四个少年其实还有些懵懂。
　　文图拉抿了抿嘴唇，道：“那个，有件事我要先说明一下，我的身体有点问题，有点病，所以有时候犯病时，会有些痛苦，不过我会尽可能地保护你们中那个选择和我一起玩的那个人的，我保证！”
　　这种灵魂契约对象选择，就好比是相亲，文图拉这等同是开场就自曝隐疾。
　　这时，一个少年开口问道：“身体有病，是什么感觉？”
　　这个少年一边问着一边走上前，伸手触摸到了文图拉的手臂，感知着这种不一样的触感。
　　“就是会不舒服。”文图拉说道。
　　“我也想，体验一下身体不舒服。”少年说道。
　　“咦？”文图拉有些惊讶，但还是继续提醒，“虽然我现在犯病频率降低了，但每次犯病，灵魂也会痛苦的。”
　　“可你不是没事吗？”
　　“我是习惯了。”
　　“我也会习惯的。”少年说道：“我没有那么脆弱，在我失去爸爸妈妈时，我就告诉自己要永远坚强，这种感觉，你大概是不会懂的。”
　　“我也没有爸爸妈妈了。”
　　少年愣住了，然后道：“对不起。”
　　“没事，你叫什么名字？”
　　“岚。”
　　“岚？哦，我叫文图拉，那我们就一起了？”
　　“嗯。”
　　“你知道一起是什么意思吗？”文图拉问道。
　　“先前那位大人说了，能和你一起出去，去见一见，秩序占据主导的世界。”
　　“那你知不知道，你和我出去后，我们就无法再分开了。”
　　“我知道。”
　　“你也无法再回到这里了。”
　　少年马上喊道：“你能不能有点出息啊！”
　　“啊？”
　　“既然在外面，我们秩序神教这么强大，那我们迟早就会打回来的啊！
　　毕竟，你们说的这个门里的世界，也就是我的这个世界，这里也有一群秩序的信仰者在坚持在等待啊！
　　甘福森爷爷说过，我们不会放弃任何一个同伴，我们都是站在秩序这条路上的同行者！”
　　“嗯，是的。”文图拉用力点头，“我们会的！”
　　“所以，要担心什么回不来的问题，我们会回来的！”
　　“嗯！”
　　当卡伦带着巴特、依拉曼和德梅尔走过来时，文图拉回头笑道：“队长，他和我一起，我们签订灵魂契约，他叫岚。”
　　岚马上对卡伦行礼道：“大人。”
　　“签订灵魂约后，你将和文图拉一起成为最亲密的战友，你们将一起面临以后的磨难，一同成长，你想好了吗？”
　　“我想好了，大人。”
　　“好的，过会儿我会为你们举行缔结灵魂契约的仪式。”
　　卡伦扫了一眼巴特等人，自己还要再给他们一点考虑的时间。
　　不过，巴特看见文图拉已经定好了，也就不再犹豫，直接对卡伦道：“队长，我愿意。”
　　“自己去挑。”
　　“是，队长。”
　　其实，巴特根本就不会拒绝卡伦的命令，但他没办法做到像文图拉那样顺滑。
　　现在，两个人已经做出了决定，剩下依拉曼和德梅尔面面相觑。
　　两个人犹豫了一下，还是走到一处角落里蹲下来商量。
　　“我有点不甘心。”德梅尔说道：“这和我想象中的结果不一样。”
　　“我也是，但卡伦队长说得很有道理，如果在这里没有碰到这群秩序信徒，我们肯定按照原计划在黑森城里找契约对象，说不定还能找到类似城主那种级别的强大存在，但现在既然遇到了这批秩序信徒，我们其实有了一个新的选择。”
　　“可是，天赋和未来这种事，谁能说得准呢？”
　　这时，穆里回来了，他已经从艾斯丽那里知道了事情，看见一边文图拉和巴特已经一人一个小朋友在那里交流感情了；
　　而另一边，自己手下的两个队员还蹲在那里说着悄悄话。
　　心里这怒火，瞬间就蹭蹭冒了上来。
　　因为家庭关系的原因，他身上有家族子弟的光环，但实际上，他又和这个群体疏离感很深，所以有些时候，他能看得很清楚。
　　这次改革，一大批优秀年轻人会被编入秩序之鞭小队，本就是教廷高层对教内家族势力的一次动手前警告。
　　在很长时间以来，秩序神教一直控制着家族力量在教内的发展，历代大祭祀，有家族背景的很少，近千年来更是形成了一个传统，只有没有家族背景的人才能担任大祭祀。
　　上一代大祭祀拉斯玛大人，他母亲是一位妓女，这不是什么秘密。
　　甚至，在教廷专门供给大祭祀办公用的宫殿院子里，还有一座属于拉斯玛大人母亲的雕像，和其他雕像威严神圣不同的是，拉斯玛大人母亲的雕像显得有些轻佻和妩媚。
　　这是拉斯玛大人要求的，按照他记忆中母亲的形象雕刻，他经常会在工作之余坐在雕像下和母亲说话。
　　新任大祭祀诺顿，是孤儿出身，在他于教内崭露头角时，本来拥有和大家族联姻的机会，但他最终放弃了，娶了一个家族信仰体系小家族中的女人。
　　有传闻说，当年他几乎要答应了，但又因为一些事情，他最终选择了拒绝。
　　而这次也有说法，轮回神教之所以败得这么快，投降得这么早，里面也有派系势力对立的原因，轮回神教内部以西莫森家族为首的老牌家族势力，巴不得靠一场战败来重新站到台前重掌权力。
　　条约签订得如此顺利，里面也有反正这些丧权辱教的条约罪责都能归到另一派系头上的原因。
　　作为战败方的轮回神教依旧沉浸在旧派系再次掌权的喜悦之中，对内宣传只有传统的皇族重新出山，才能将轮回神教导回正轨。
　　作为战胜方的秩序神教，则自我敲响了警钟，要是再不紧急处理教内家族势力，日后是要走轮回神教一样的老路的。
　　所以，在穆里看来，他们已经汲取到了来自家族的足够养分，接下来，为了追求自身更高的发展，也是家族本身所乐意看见的，就是……洗掉家族身份在自己身上的负面属性。
　　穆里有些无奈，可惜的是他还需要留着身体等待盖坦伯特的随时降临，否则他也想从这几个秩序孩子里选一个。
　　“队长，你过来帮我们一起探讨一下？”依拉曼对穆里招手道。
　　商讨个屁，老子自己都准备跑路了！
　　但心里想是这么想，不过为了此时的两队团结，穆里还得继续扮演这个队长的角色。
　　最终，依拉曼和德梅尔同意了。
　　然后，他们就愕然发现，本来四个少年的选择，变成了仅剩两个。
　　那个年纪最小看起来很腼腆的家伙，居然第一个跑过去，该死，他真有心机，肯定挑了个最好的！
　　巴特的那个契约对象，也是由岚喊来的，是岚代替选择的。
　　而巴特见状，也就直接同意了，并未自己下场去从剩下三个里面去了解。
　　怎么说呢，这瓜保不保甜，瓜肯定是知道的。
　　四个人，一人手牵一个少年站在了那里。
　　卡伦准备开始进行缔结灵魂契约仪式，在门内世界里，这只是一个简单得不能再简单的仪式，并不需要契约珠和轮回术法进行依托。
　　因为此时头顶的灰月，可以想象成一颗巨大无比的契约珠，挂在了天上。
　　而这一仪式，在小册子上本来就有记载，照着临摹出来再催动一下就可以了。
　　此时卡伦再次想起了上课时听到巴拉特对灰月评价后自己的内心想法：阴阳不分，阴阳错乱，人鬼不再殊途。
　　灰色的光圈自众人脚下升腾而起，其他队员除了放哨的，都来到这里围观，甘福森夫人站在卡伦身侧，一起见证着这一幕。
　　老夫人心里是高兴的，因为她的孩子们将获得离开这里的资格，去往真实的世界，一个由秩序占据主导的世界。
　　莫说他们的亲生父母都早已不在，就算亲生父母此时在这里，也会为孩子们的机缘喜极而泣。
　　要知道，每十年降临的祥瑞大人，那些城主大人们以及比城主大人更为强大的存在们，可是要靠抢的啊！
　　少年们的身体飘浮而起，来到了文图拉等四人的头顶。
　　下一刻，文图拉等四人的皮肤开始泛红，表情开始出现痛苦之色。
　　不过，他们毕竟是极为优秀的青年，这点痛苦在他们的承受范围内，上方岚等四个少年，神情也十分痛苦。
　　穆里凑到卡伦身边，小声问道：“这是什么情况？”
　　因为他看见卡伦眼睛里有黑色的光芒在流转，显然是在用某种秩序秘法正观察着什么。
　　卡伦回答道：“文图拉他们四个人的灵魂正在帮岚这四个人的灵魂进行洗涤，还好这四个孩子都还年轻，身体内杂质并不算多，痛苦程度和折磨时间应该不会太长。不过这也为我们提了个醒，接下来其他人进行缔约时，要做好全套防护准备，我怀疑，以往传说中试练者们的死亡率里，有不少是在这一环节发生的。”
　　所以，越是强大的灵魂就越是要选择最优秀的试练者，因为一旦契约缔结失败，很可能是双方都暴毙的结局。
　　穆里则道：“那我们的盖坦伯特和芙妮特斯……”
　　“所以，我们的生还率才这么低啊，在高层看来，我们两个人的灵魂，很大可能会变为那两位大人洗涤灵魂的燃料。”
　　“真憋屈。”
　　“没事，谁洗谁还不知道呢，你放心，我有办法。”
　　“能说得再具体一点吗？”穆里小声问道：“我没别的意思，就是好奇，外加真到那时候，我也好有些准备。”
　　我也不知道怎么说具体……
　　卡伦应对方式就是等对方进入自己的身体，他的这个是完全被动技能。
　　至于他打算帮穆里的方式就是等穆里被盖坦伯特进入时，自己和他进行精神和灵魂上的构建，要么将自己和穆里暂时连通在一起，要么让盖坦伯特转移到自己身上来。
　　“你只要确保他们来时，你在我的身边，就没问题。”
　　“哦，好的。”穆里见卡伦不愿意说，他也就不再问了。
　　四个少年的灵魂洗涤完毕，褪去了先前果冻的形态，变得纯粹且晶莹，四个人的灵魂气息，在此时得到了一轮暴增。
　　“效果这么明显？”穆里惊讶道。
　　“因为他们之前一直在负重而行，这个世界里他们的食物，基本都带着毒素，这是个很现实的问题，也就只有那些真正强大的存在和阶层，可以直接吸取那种晶石里的灵魂力量。”
　　穆里点头附和道：“时间久了，阶级固化就定型了，这是轮回神教教义中所提倡的天国，一切层级生来注定，无法更改。”
　　“所以他们才会剪除其他教会在门内的势力，因为在这个世界里，教会的信仰之力是在有限资源内可以打破阶级固化的少数办法之一。”
　　“对，是这样的，没错。”
　　四道晶莹剔透的少年灵魂，逐渐和文图拉四人身体融合，等到融合完成后，四人再睁开眼睛时，身上的气息因为第一次出现而不熟悉，纷纷产生了外泄。
　　他们的实力，在这一刻，都得到了增强。
　　哪怕是先前扭捏没着急答应的依拉曼和德梅尔，此时脸上也流露出笑容，因为他们清楚，伴随着时间流逝，他们的力量增幅效果还会持续增强，因为他们的契约灵魂还能继续成长。
　　嗯，到底还是真香了。
　　四个人相继走向甘福森夫人，向甘福森夫人告别。
　　甘福森夫人一个一个抱着他们安慰。
　　等这一套流程结束后，卡伦挥手示意他们四个人先去休息，自己和穆里则需要和甘福森夫人一起商量一下他们这批人接下来的安排。
　　“我的建议是，你们接下来可以去塔吉玛村生活，等我们离开这里后，会向神教递交说明，要求神教出面，向轮回神教发出照会，要求他们警告门内的轮回神教势力，不允许侵扰生活在塔吉玛村里的你们。”
　　“我们可以光明正大地生活以及……传教？”甘福森夫人惊喜道。
　　“是的，因为接下来每隔十年，都会有秩序神教的试练者进入这里，这一次我们进来，神教对门内的世界并不是很熟悉，但第二次第三次，就肯定不一样了。
　　以后神教试练者，甚至可以确保一路必然会降临塔吉玛村，优先选择门内信仰秩序的你们作为契约对象。
　　有利益的驱使，神教会看重你们的，轮回神教，应该也会因此忌惮。”
　　“我觉得这样的安排，非常好。”甘福森夫人看向远处那些妇孺坐着的地方，“她们，能安全生活下去，那些婴孩们，也能安稳长大。这正是甘福森做梦都想得到的局面。”
　　“对甘福森先生的死亡，我很抱歉，我们如果早一点出手，甘福森先生大概就不用死了。”
　　当卡伦决定出手时，甘福森先生就已经燃烧了自己，无法换回。
　　其实，那时候哪怕甘福森先生早点喊出“赞美秩序之神”，结果可能就不一样了。
　　甘福森夫人马上道：
　　“不，请您千万不要这么说，对救助者的苛责，是被救助者的肮脏！
　　伟大的秩序之神早就安排好了一切，当甘福森燃烧自己时，新的守护者就随之出现，代替了他的责任，让信徒们得以获得安全。
　　我知道，我的丈夫在临死前见到了您，他心里，是无憾且满足的，他内心，必然充斥着对秩序之神的真诚赞美。”
　　“谢谢。”卡伦露出了微笑，“他是满足了，可我却遗憾了，这样的前辈，应该坐下来一起好好聊聊天。”
　　“哦，对了，我这里有一份我丈夫的遗物，我想交给您。”
　　“您留下来做纪念最好。”
　　“不，我相信如果我丈夫还活着，他肯定也会这么做的。”
　　甘福森夫人从自己衣服里，取出了一张卷轴，这不是术法卷轴，只是一幅画。
　　“这是我丈夫年轻时追随他的前辈，去一处被破坏废弃的秩序传教所里所拓印下来的壁画，其实，我们虽然信仰秩序，但我们的传承早就被破坏，不仅是术法层面，还有历史传承方面，我们都缺失了很多传承，否则，我们应该知道我们这里是门内世界才对。
　　不过，这幅画，一直坚定着我丈夫在秩序这条路上一直前进，因为他相信总有一天，真正的秩序之光，会降临这里。”
　　甘福森夫人摊开了画，画是残破的，但能看出具体内容。
　　秩序之神的背影在中央，身后有四名扈从，前方，是混乱的火海，堕落的天使被污染的真神发狂的凶兽以及人们的绝望惨叫。
　　穆里马上道：“这是《秩序之光》中的壁画场景，那四位是秩序之神的四大扈从。”
　　※※※
　　〖旧的体系瓦解，世间充斥着混乱与灾难，神择选出四名扈从，决定建立世间的秩序。〗
    ——《秩序之光·神话叙述》第十二卷第一章


第三百五十九章 他是我的！
　　穆里问道：“夫人，那处废弃的传教所，现在遗址还在吗？”
　　“我丈夫后来又去过那个地方，但那里已经被彻底推平了，秩序神教的相关一切，在这里，都是一种禁忌，他们恨不得把一切痕迹都抹除。”
　　“哦。”穆里点了点头，指着卡伦手里的这幅画，“那这幅画的收藏价值就很大了，是绝版拓印。”
　　卡伦将画收起来，放入自己背包，然后再次对甘福森夫人感谢道：
　　“我会好好珍藏它的。”
　　“不，您可以随意处置它，只要您觉得合适，我相信我丈夫如果还活着也会这般认为的。”
　　甘福森夫人向卡伦行礼，转身走向那边去照看其他人。
　　待老夫人走后，卡伦问道：“收藏价值很大，能卖点券吗？”
　　“它有足够的故事，肯定能卖点券，卖给神教内部的收藏者价格会很高，当然，如果卖给神教外面的收藏者，价格会更高。”
　　“多少点券？”
　　“看故事宣扬的程度，我觉得保底在2万秩序券以上。”
　　“这么贵重。”
　　“你真的打算卖吗？”
　　“没有，只是开个玩笑而已，但，如果是200万秩序券，我估计就卖了。”
　　“你很缺点券？”
　　“嗯，缺，你离家出走前，可以考虑把家里金库撬了带过来，这样就可以和原生家庭切割得更彻底一些。”
　　“是个好主意，但我怕到时候我没办法活着来到约克城。”
　　“你看，你还是在给自己留退路。”
　　“呵呵，不过，你发现没有，刚刚那幅画，和先前的情景有点像，秩序之神择选了四大扈从，你也择选了四个少年。”
　　卡伦顿了一下，问道：“怎么了？”
　　“你不觉得这种巧合会是一种代表好运势的表现吗？”
　　“哪里？”
　　“就是接下来我们的行程会得到秩序之神的庇佑。”
　　“代表着秩序之神意志的秩序神教希望你，穆里本达，虔诚地跪下迎接盖坦伯特大人取用你的身体；
　　而忠诚于秩序之神的尊贵的大祭祀护卫长莫比滕本达大人，希望你能走得更安详快速一些，不要为盖坦伯特大人的回来造成哪怕多一丁点的波折。”
　　穆里听到这些话愣住了，马上举起双手，道：
　　“我只是开一个玩笑，要这么严肃？”
　　“你的玩笑在我眼里，就像是一种诅咒。”
　　“抱歉，对不起，我本意只是想拿你比作秩序之神，虽然我们都清楚这不是真的，但我觉得这其实就是一种朋友之间的赞美。”
　　卡伦很认真地看着穆里，穆里被看得有些神情僵硬。
　　“请你不要亵渎神。”
　　“是，我知道了，以后不会了。”穆里认真保证。
　　这时，一个女孩的声音出现，是萘露。
　　“祥瑞大人们，是不准备进入黑森城了吗？”
　　萘露小姑娘一路上有两个任务，一是当向导，二是收取入城后的中介费。
　　可是她刚刚得知，祥瑞大人们似乎并不打算再进入黑森城了。
　　这是因为两支小队里适合黑森城属性的契约灵魂，已经提前得到了，有了那四个少年灵魂，黑森城，已经没必要进入了。
　　“是的，萘露，我们不打算进入黑森城了，而且我接下来还有一个任务想交给你。”
　　“任务？”
　　“我希望你现在能带领她们，回塔吉玛村，并告诉你爷爷，就说是我的意思，希望塔吉玛村能庇护和照顾她们，这样以后每隔十年，每次祥瑞降临时，塔吉玛村的祭坛，都不会冷清。”
　　卡伦其实是好意，以后塔吉玛村就将成为秩序神教门内培训基地，每一批都会有秩序神教试练者特意来这里选取本教信仰的灵魂在灰月的见证下缔结灵魂契约，这绝对是一个长远发展的路线，几十年下来，说不定塔吉玛村将逐渐发展壮大成一座城。
　　但卡伦无意间忽视了小姑娘的思维，在她眼里，她不仅连中介费都没收到，还要带回去一帮累赘流民。
　　小姑娘很急，自己和全村一起挖竹笋喂养的祥瑞大人们，要抛弃她的村子了。
　　泪珠，开始在萘露的眼眶里打转。
　　看到这一幕，卡伦不由得轻拍额头，道：“放心，报酬方面我们会给予的，我……”
　　这时，卡伦才意识到，自己和自己手下人身上并没有那种晶石币，而自己身上的点券，在这里是不流通的。
　　“我这里有晶石币。”甘福森夫人提着一个包裹走过来说道：“我想应该足够了。”
　　说着，甘福森夫人打开包裹，从里面拿出了一把灰色晶莹的石头，这上面散发着浓郁的灵魂气息。
　　萘露小姑娘看见这把石头整个人都呆住了，喃喃道：“最高品质的晶石币！”
　　甘福森夫人看向萘露，笑着问道：“我想，这些应该足够支付我们在塔吉玛村生活的费用了，而且，就算你去了三座城拿了介绍费，也不会比这里的更多。”
　　“是的，夫人，您说得对，不过，你们这一群人住我们村子，用不了这么多晶石币的。”
　　“我那里还有，不仅我身上带着的这些，还有很多埋藏在了其他地方。”甘福森夫人和萘露说完话后就又扭头看向卡伦，“请您不用在这些方面担心，我们能够自己安排好自己。”
　　“我们要继续行程，行程结束后，我们会回到塔吉玛村，我想到时候，我们会带着足够的晶石币回来。”
　　“不不不，您不用担心这些，我们对这个并不是很看重，我丈夫生前最渴望的就是希望秩序火种能够在这个世界安稳地发光发亮，我想，他的愿望现在已经实现一半了，我很憧憬您先前向我描绘的蓝图。”
　　就这样，萘露没有再和卡伦等人一起前进，而是带着甘福森夫人等一行人踏上了返回塔吉玛村的行程。
　　卡伦这边则为了给文图拉四人足够的休息时间，原地休整半天后，队伍重新启程向黑暗石窟进发。
　　因为众人已经逐渐适应起这个世界的环境，所以第二段路程走得更为轻松，效率也更高。
　　沿途避开所有村庄，路上遇到有竹子生长的地方就会停下来挖一挖竹笋，然而，在又行进了好些天后，大家从塔吉玛村携带的竹笋，还是被吃光了。
　　不过，在众人分吃完最后一点竹笋后，众人脸上没有流露出惊慌，反而都呈现出一种“解脱”。
　　再好吃的水果，拿它当饭吃，一吃就是十多天，换谁都会发疯的。
　　比起可能到来的挨饿，他们更痛恨这美味到该死地步的竹笋！
　　没办法，接下来的行进途中，众人不得不一边消耗背包里的物资一边不断搜寻其他类似竹笋这种可供他们“活人”食用的食物。
　　最后，还真找到了一种，是田间的一种老鼠。
　　老鼠的骨骼不是白色而是黑色，也不知道是哪种原因，让它身体里积攒的“毒素”全部凝聚在骨骼里，使得其肉质变得无害。
　　众人抓了不少老鼠，剥皮处理掉骨骼后开始烧烤。
　　当肉香弥漫出来时，就算是女孩们也放下了矜持，开始享用这烤老鼠肉的美味。
　　卡伦撕下一块肉送入嘴里，味道又干又柴还带着点涩。
　　只能说特殊的环境下导致连老鼠身上也产生了异变，嗯，否则它也没办法在这里生活下去，总之，这让老鼠身上的肉无论是分量上还是口感上，都被极大降低。
　　但烧烤出来后，是真的有一股淡淡的肉味，这就足以让大家伙为此激动发狂了。
　　就这样，接下来众人一边赶路一边负责灭鼠除害。
　　中途，卡伦也会试吃一些特意从村子里偷来的一些食物，他想要选取一些毒性小一些的食物，这是为最极端情况做提前准备。
　　终于，黑暗石窟到了，按照惯例，众人没有先进入石窟范围，而是选择在外围先行宿营。
　　“你们说，以前那些轮回试练者进入这里后都吃的是什么？”帕西奥问道。
　　“可能他们食物带得很充足呢？”巴特说道。
　　“但他们背包大小看起来和我们一样多啊，也不见得能比我们多装多少食物。”帕西奥反驳道。
　　穆里开口道：“兴许他们在门里有补给点，毕竟门内世界轮回神教势力一家独大。”
　　“等我们这次回去后，这小册子上的第一条应该改一改了，改成进入轮回之门前，要多带食物。”迪加特笑道：“早知道是这样，我就带咸鱼、烟熏肉进来了。”
　　卡伦回应道：“他们背包里，可能不是带的食物，而是带着解药。”
　　听到这话，大家都沉默了，因为他们觉得队长这个猜测，非常有道理。
　　这里不是缺食物，而是这里的食物普遍带有针对灵魂或者身体的毒素，带食物进来还是比较麻烦，也不方便行进转移，可如果仅仅是带解药进来，就轻松多了。
　　食物就地取材，煮一锅，丢一颗解药下去化解毒性，直接就能吃了，可能营养价值会流失很多，但这又算得了什么？
　　穆里抿了抿嘴唇，道：“所以是情报系统出了错误，忽略了这一基础性的问题。”
　　“现在说这些已经晚了，也来不及补救，除非我们能马上遇到一支轮回的试练小队，然后抢夺下他们的补给品，不过一来我们本身就被丢到极偏远的地方，二来我觉得在轮回之门内主动挑衅他们，并不是一件很明智的事。
　　不过，我刚刚去观察石窟外围时，发现那里长着一种黑色的带着竹节特征的植物，明天我们可以尝试挖取出来看看能不能食用。
　　现在，大家可以休息了，守夜人员必须睁大眼睛，我相信这里的土著轮回神教，肯定正在疯狂搜找着我们。”
　　※※※
　　按照外面的时间算法是第二天早上，卡伦带领巴特、文图拉、依拉曼以及德梅尔四个人正式踏入黑暗石窟，他们没有做任何的伪装，所以当外围的石窟灵魂发现他们时，一个个全都呆住了。
　　紧接着，就听到喊报声：
　　“祥瑞大人自己上门了！！！”
　　事情比卡伦想象得要顺利很多，石窟内的阶级秩序很是清晰，这样的结果就是在遇到利益分配时，大家都会显得很“理智”。
　　不过卡伦并未进入石窟内部，而是在石窟外围的一处山坡上等待，在他身后的巴特四人充当保镖角色。
　　很快，一头体格不是很大，但全身上下都是墨绿色的蜈蚣在一众手下的“抬举”下，被运了过来。
　　蜈蚣的眼眸里闪烁着绿光，充斥着智慧和狡黠。
　　又过了一会儿，一只蜘蛛从深处走了出来，蜘蛛身体上遍布特殊符文。
　　最后出来的，是一只体格巨大的瓢虫，瓢虫外背上有着诡异鲜亮的图案。
　　在双方最开始的接洽中，卡伦说自己有三个名额，因为两支队伍里，总共就三个阵法师。
　　而石窟内部，也出来了三位老大。
　　这种聚居势力，很像是一个帮会集合体，里面大概会分成头把交椅第二把交椅等等往下，自己出数目，对方再内部商议出具体虫选。
　　瓢虫飞到卡伦面前，分开翅膀，抖落下二十几个身份牌，卡伦留意到，都是轮回神官的牌子。
　　“刚处理掉他们，算是见面礼了。”
　　显然，黑森城城外那一次事情后，本地轮回神教确实在找寻着卡伦等人，但卡伦等人行进时刻意选择了隐蔽路线，所以并未被他们找到。
　　且如果最开始出事地点是在塔吉玛村的话，那么接下来卡伦等人的行动轨迹和目的地就很好确认了，距离塔吉玛村的三座大城很是清晰。
　　但要是以黑森城为起点，那向四周发散的大城目标就很多了，更别提城镇内还有传送法阵。
　　所以，本土轮回神教想要再搜查到卡伦的踪迹就很难，尤其是为了保险起见，卡伦连黑森城都没进，而是继续以徒步行进的方式赶往下一个目标。
　　总之，用最土最笨的方式，反而能够让对方失去探查到你的渠道。
　　现在看来，事情进行得很平稳。
　　不过卡伦又提了一个要求：
　　“一个一个跟我走，不准探查，不准跟踪。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　三位石窟巨头都选择了同意，它们清楚卡伦在担心什么，这是一场交易，但交易过程中却充斥着强买强卖的风险，大家都得谨慎。
　　第一只蜈蚣，卡伦先带走了，引领着它来到了外面布置好的阵法里。
　　蜈蚣自愿解开身体一切防备，步入阵法。
　　“我先来吧。”迪加特先上前，决定和这只蜈蚣缔结灵魂契约。
　　然后，就听到了迪加特和蜈蚣的双重惨叫，好在阵法内不仅有封困效果，还有各方面的加持效果，再加上布兰奇和席金妮一同为迪加特进行守护，痛是痛了点，但很快也就完成了。
　　迪加特被搀扶下休息。
　　卡伦不嫌麻烦，又带着四个保镖回去，把那只蜘蛛引了过来。
　　帕西奥选择了这只蜘蛛，开始缔结灵魂契约。
　　第一次第二次，马斯都没抢，因为他没看见队长给自己眨眼睛。
　　最后，卡伦将那只瓢虫接了过来。
　　途中，瓢虫还感慨道：“我听说门里的世界会很精彩，也孕育着无穷的可能。”
　　“嗯，是的。”
　　其实，它们三个也不清楚门里和门内的区别，但这并不妨碍它们激动地选择同意。
　　因为每隔十年一次的祥瑞降临，最积极响应的，往往是轮回神教的强者，每次都有轮回神教的强者和祥瑞签订灵魂契约进入“门里”。
　　久而久之，这种既定认知就形成了，因为如果门里世界不精彩不足够吸引人的话，轮回神教的那些强大存在们，为什么对进入门里乐此不疲？
　　瓢虫忽然停下脚步，看向卡伦，道：“我想和你签订灵魂契约。”
　　“人选我已经给你挑选好了。”
　　“我觉得你更适合。”
　　“人选已经定下了。”
　　“呵呵。”
　　瓢虫翅膀张开，从它后背处出现了一道光芒，紧接着，一个女人的身影出现在它背上，女人散发着和瓢虫一样的气息。
　　女人开口道：“我的直觉告诉我，你更合适。”
　　“请你遵照约定。”
　　“不，我没有想用武力强迫你的意思，我的意思是我比那两个家伙，要强大很多，而你身上，没有其他灵魂的气息，我觉得和你签订灵魂契约，是更好的选择。”
　　“你看错了，我已经有契约灵魂了。”
　　“呵呵，你在骗我，我没感应到。”
　　卡伦并不希望本可以快速顺利进行完的黑暗石窟行程在最后关头再出现什么变故，他很认真地回答道：“有时候，感觉会欺骗人。”
　　“我不信我的感觉会出错，你不应该用这种方式来欺骗我。”
　　卡伦微微一笑，开始召唤自己的共生契约对象，随即，一个手持魔杖的女子身影出现在了卡伦身后。
　　但很快，卡伦的笑容僵住了。
　　因为身后以前一直紧闭双目像是沉睡的颇尔小姐虚影，此时居然睁开了眼，
　　还开口道：
　　“他是我的！”


第三百六十章 第一位归来……神
　　这是什么情况？
　　卡伦也不由得一边继续保持微笑一边回过头，看向站在自己后面的“普洱”。
　　普洱手持魔杖，身上散发着一股威严，双眸之中，更是有两团令人窒息的火苗正在摇曳。
　　在这一股气息面前，瓢虫后背上的女人身体开始微微颤抖。
　　“你想，和我抢吗？”
　　女人马上惊慌地低下头，道：“不，我不敢。”
　　说完，女人的身形没入了瓢虫之中，瓢虫身姿放低，显得比先前温顺和乖巧。
　　灵魂对灵魂，从感知上来说，可谓无比真实。
　　但有些时候，这种真实最能欺骗人。
　　当然，这里面也和这个门内世界的特殊环境有关系，在这里都是灵魂体，大家早就习以为常将灵魂气息的强大对标到个体实力的强大，反而让普洱这种灵魂层次很高现实却无比虚弱的混子钻到了空子。
　　卡伦伸手指了指前方，道：“过了那个坡，卸下防备走入里面的阵法，你就将看见你的契约对象，去吧。”
　　“是。”
　　瓢虫向那边飞去。
　　等了一会儿，感知到坡下阵法气息波动后，卡伦转过身，面向普洱。
　　普洱瞬间放下了先前的高冷威严，兴奋地挥舞着魔杖，笑道：
　　“哈哈，我刚刚是不是很有气场喵！”
　　“怎么回事？是因为门内世界环境的特殊，让你更具备活性了吗？”
　　以前自己使用始祖艾伦力量时，普洱虚影也会出现，但都是闭着眼，为自己使用火属性力量提供加持而已，这还是卡伦第一次看见她的灵动。
　　“我不确定唉，有这方面的原因吧，在这里，一切涉及到灵魂力量的存在，应该都会被解除原本的制约。
　　不过，我觉得主要原因还是因为你走后这些天，我都在每天努力地吃补品，而且也在勤加练习家族信仰力量，效果，很显著！”
　　“补品效果这么好？”
　　“嗯，艾斯丽的爸爸妈妈真是很热心，连那种专门喂养珍稀妖兽的补品都特意给我送来了一份，你要对人家艾斯丽多照顾一点啊，我觉得我还得继续吃好多个疗程。”
　　“这个不用你说。”
　　“来，蠢狗，给我们的小卡伦打声招呼。卡伦，你听到了没，蠢狗在叫你呢。”
　　“听不到。”
　　“哦，是了，你听不到，那我帮它给你转达，汪汪喵！”
　　“家里还好吗？”
　　“都挺好的，没出什么事，哦，前阵子收音机妖精忽然抱着笔记本在那痛哭流涕。”
　　“抱着笔记本痛哭？”
　　“嗯，可能是他又从笔记里品味出什么深刻道理了吧，有时候我都怀疑，他研究出来的那么多东西，你写下笔记时，真的都想到了么。”
　　“他其实不是在完全研究我。”
　　“蠢狗现在也喜欢和收音机妖精一起混呢，然后其他的呢，多拉多琳每天上学，现在越来越开朗了，莱克夫人前天去墓园扫墓了，希莉现在屁股又大了一点。”
　　“这种方法挺好的，以后出门在外，还能节约电话费。”
　　“那你知道我将付出怎样的代价么，和你这次说完话后，我大概得睡两天两夜。”
　　“哦，这样啊。”
　　“你是不是觉得我睡两天没什么事，反正我在家也不干什么事？”
　　“没有。”
　　“就是有！”
　　“那就说点有用的吧，告诉凯文，我现在在黑暗石窟。”
　　“哦，好的。蠢狗问你，黑暗石窟是哪里？另外，我觉得这个地名取得好蠢。”
　　“那你问凯文，知道灰月吗？”
　　“蠢狗说它知道，是轮回之神用一个月系女神的眼睛祭炼出来的，被誉为镶嵌在轮回之门内的明珠。”
　　月系女神？
　　这还是卡伦第一次听到这个说法。
　　“告诉凯文，我现在的位置，以灰月为锚点，应该位于它的西南方向。”
　　“蠢狗说你给出的这个位置，太宽泛了，哎呀，我都忘了，我能自己测啊！”
　　普洱举起魔杖，开始画圈，这是在布置一个小型术法。
　　卡伦有些惊讶道：“共生契约能做到这种地步吗？”
　　“当然，只不过是以前我们……哦不，是我太弱了，所以没办法给你提供什么帮助。
　　你忘记了那个叫阿妮塔的女人和她的共生契约者芮默尔了么，就是那个白绒绒的东西。
　　它能帮她打架，附着铠甲。
　　哼哼，那只是最低端的表现形式，等我彻底恢复好了，我能给你包办一切，禁咒嘛，哼哼，我也能用几个的。”
　　“你现在用的是什么？”
　　“一个定位术法，我自创的，以前不是喜欢出去冒险么，肯定要自创一些顺手的术法才方便些。”
　　其实很多时候，卡伦都很难把家里的这只猫和“天才”联系到一起。
　　但事实上，她就是一位不折不扣的天才，各种细节上都能表明，不仅是把自创术法说得这么简单随意，还有贝尔纳本人对普洱的恐惧。
　　一团光束在普洱面前快速流转，形成了一个球体。
　　“哦，位置定位好了，这个就不和你具体说了，太复杂，你也没时间在这里思索这个，我直接和蠢狗说一下。”
　　少顷，普洱开口道：“唔，蠢狗说它知道你们现在所处的位置了，还问你为什么会跑到这里来，这里应该是整个门内世界最偏僻最荒凉的地方。”
　　“我们是被传送进来的，传送点就在这块区域。”
　　“是轮回神教的人搞的小心思吗？”
　　“我猜测是这样。”
　　“真是一群小气鬼，那个，卡伦，有个好消息和一个坏消息要告诉你，你想听哪一个？”
　　“好消息。”
　　“哦，好消息是蠢狗说你现在所处的区域，有一座地下宫殿，位置在你现在正对灰月方向朝着三点钟方向行进……一直行进吧，会看见一座全是焦土的山谷，那里覆盖的灼热气息应该到现在也没完全消散才是。”
　　“我好像知道那个地方，现在叫炽热山谷，是一个聚居地，也是我接下来将要去的地方。”
　　“哦，是么，那可真是太巧了，蠢狗，你怎么口吐白沫了，你快说，该怎么办啊！”
　　“坏消息呢？”
　　“坏消息是，那是拉涅达尔曾用来休息的宫殿。”
　　拉涅达尔？
　　这一下子称呼的改变，还让卡伦反应了一会儿，拉涅达尔不就是凯文吗？
　　“这是，坏消息？”
　　“嗯，蠢狗说是坏消息，而且，我也觉得是坏消息，因为蠢狗说他当年为了在这里丢垃圾方便，在那处宫殿里留下了不少可以帮忙的傀儡，都是沃斯家族帮忙打造的，为此他还曾将沃斯家族的一位先祖抓起来用皮鞭抽打了整整三年，对方才终于服软答应。
　　另外，他还留下了一道自己的精神印记，如果那道印记还没被抹除的话，那么它现在应该还存在。”
　　卡伦有些明白了。
　　“所以，卡伦，你更改一下你的行程计划吧，不要朝那边走，如果那座宫殿早就被破坏进入了，里面的东西全都曝光了，这么多年下来，应该早就没事了。但如果那座宫殿到现在还被密封着，里面本来帮忙搬运垃圾的傀儡和指挥的那道精神印记还存在……
　　理论上来说，等你靠近那里时，就会被它感应到，会下意识地认为本尊回来了，它就会苏醒！
　　哦，天呐，这太可怕了喵！”
　　卡伦深吸一口气，道：“是啊，这太可怕了。”
　　按照常人的理解，这应该是一场大机遇，一个得到拉涅达尔当年遗物的好机会，就算只是神落脚的休息室，里面的东西也会十分珍贵，可事实并不是这样。
　　就像是自己书房里那个光明老者留下的精神烙印一样，他是具备本尊在留下烙印前的大部分记忆以及性格的。
　　一个完整的精神烙印，一定程度上，其实就是一具分身。
　　试想一下，当年的拉涅达尔精神烙印苏醒后，看见拥有自己气息的身体被另一个陌生人所掌握，他会是怎样的一个反应？
　　难道，你还想告诉他，现在你的本尊和我关系很好，我都不给它吃狗粮，而是吃和人一样的饭菜？
　　那拉涅达尔是会对此感激涕零，把身边能用得上的东西都送给你表达谢意呢，还是，发狂愤怒到直接把你彻底湮灭？
　　所以，凯文才没有在得知卡伦将进入轮回之门时，把他在那里有一个休息室这件事告诉卡伦。
　　因为那个地方，不能去，而且是绝对不能去。
　　如果不是普洱使用了可以在特殊环境下具体定位的方法，凯文也不知道那么大的一个轮回之门世界，卡伦等人竟然会跑到那么偏僻的一个区域去。
　　更让凯文吓一跳的是，卡伦原计划中的下一站，就是去那座休息室所在区域，也就是现在的炽热山谷。
　　“哈哈哈，卡伦，你知道么，蠢狗刚刚吓得狗眼都绿了。”
　　自己才是对自己了解最深刻的人，凯文清楚知道以前没经历过镇压封印的自己到底是怎样的一个桀骜性格。
　　如果卡伦被自己以前的精神烙印杀死了，那凯文真的想哭都找不到地方，没了卡伦，它就真的得当一辈子的狗了！
　　“我知道了，我会修改计划的，不去那里。”
　　“哦，对了，小卡伦，轮回之门里有那种晶石币。”
　　“你连这个也知道？我会在这里弄一点带回来的。”
　　“不不不，我的意思是，等你从轮回之门里出来时，可以在轮回谷采购一些，那里价格便宜，而且现在轮回谷黑市上秩序券兑换比不是更高么，那个东西可以吸收里面纯净的灵魂力量，我和凯文用得着，它最近也吃了很多补品，不过效果没我好，只是吃胖了不少，载我一会儿就会喘气。”
　　“普洱，你说有没有一种可能是你……”
　　“住口！”
　　“胖点又没事，等入冬后还能取暖，反正一只猫，胖乎乎的也挺可爱的。”
　　“问题是我这具猫的身体其实就是我的本体，意味着如果我现在发胖的话，等我变回人时，就……”
　　“也挺好的，先祖越是胖，家族就越兴旺。”
　　“哼！”
　　“我现在进行得还挺顺利，虽然这里偏僻了一点，选择余地少了很多，但能找到的类型都能找到，现在我就剩下去面对芙妮特斯不知道什么时候开始的对我身体争夺了。”
　　“卡伦你知道么，我刚把你的话转述给蠢狗，蠢狗马上就变得兴奋起来了，哈哈哈哈！”
　　“你们在家里好好的，等我回来。”
　　“你还要多久啊？”
　　“不知道，这次灰月持续时间，会有近两个月，格外地长。”
　　“哦，这样啊，咦，蠢狗你怎么又吓得眼睛绿了？”
　　“凯文怎么了？”
　　“蠢狗你快汪啊，我已经感觉到困了，我快到极限了。”
　　卡伦耐心等待着，这次轮回之门开启时间意外地长，凯文这里似乎有更多的讯息。
　　“卡伦。”
　　“嗯？”
　　“蠢狗说，这很可能意味着，门里有人，正在尝试推门。”
　　“推门，谁？”
　　谁又能推得动轮回之门？
　　“蠢狗说，他当初是帮轮回之神丢垃圾，但有些东西，是轮回之神亲手丢的，不让他帮忙，更不会让他知道。”
　　“轮回之门内，有神吗？”
　　不对……这个问题不合适，因为已知就存在拉涅达尔的精神烙印，邪神也是神。
　　“蠢狗说，这种环境下，不知道它是否存在时，那它很可能就真的存在。”
　　“嗯。”
　　“卡伦，你要小心啊，蠢狗说你早点签订完契约然后到传送点那里等待，如果到时候真出事了，可以被早点传送出来。”
　　“好的，我知道了。”
　　“那就这样吧，我好困啊，睡觉觉去了，晚安，亲爱的小卡伦。”
　　“晚安。”
　　※※※
　　“噗通……”
　　普洱直接倒在了床上，瞬间进入熟睡状态。
　　凯文走过来，用狗嘴叼住小被子边缘，帮普洱轻轻盖上。
　　然后，它来到阿尔弗雷德房间，推开门，看见坐在里面还在孜孜不倦研究笔记的阿尔弗雷德。
　　“汪！”
　　“报纸？在那个箱子里。”
　　凯文走到箱子前，直接用爪子将箱子推倒让这些天的报纸都铺陈了下来。
　　阿尔弗雷德见状站起身走过来蹲下问道：“你是要找什么吗？”
　　“汪汪！”
　　“最近报道的关于轮回神教的事情并不多，秩序神教这边似乎想要冷静处理一下双方的关系，《秩序周报》上没多少关于轮回的内容。”
　　“汪汪！”
　　“壁神教的新闻？有的，我看到的，在上一期的报纸上，我找给你看，在这里，近期，秩序神教开展了针对邪教传教的重点打击行动，捣毁了多处邪教窝点……其中，壁神教窝点11处。”
　　凯文低头仔细阅读了新闻，然后抬起头，狗脸凝重。
　　“怎么了？”
　　“汪汪汪！”
　　“你的意思是，近期壁神教的活动很频繁，当然，确实是比以前频繁了很多，以前他们都是很低调的，近期却显得很高调，不然也不会招来秩序神教的重点打击。”
　　壁神教的被打击序列在光明余孽之后，不过前提是他们别跳。
　　毕竟，对于秩序神教而言，打击壁神教是一种无法质疑的政治正确，毕竟壁神瑞丽尔萨是秩序之神亲手镇压的。
　　“是发生什么事了吗？”
　　接下来，在一连串的“汪汪汪”中，凯文将刚刚普洱和卡伦“通话”的事讲述了出来。
　　因为每个“汪”的音节可以包含很多内容，而阿尔弗雷德能听懂狗语，所以很快就将事情经过听清楚了。
　　“那真是太危险了，别说是你的精神印记了，就是现在的你，如果给予你更多的力量，我们都不会放心你。”
　　凯文：“……”
　　“抱歉，我们之间完全可以有话说话，对吧。”
　　凯文对着阿尔弗雷德翻了个白眼。
　　“那你问壁神教的目的是什么呢？壁神瑞丽尔萨是被秩序之神封印的，总不可能此时在轮回之门内推门的是壁神吧？”
　　“汪汪汪！”
　　“你说她前阵子刚刚被召唤过，所以理论上最先被苏醒的，很可能是她？”
　　在瑞蓝，皮亚杰的妻子琳达曾尝试召唤壁神瑞丽尔萨，但最终失败了。
　　“但她怎么可能在轮回之门里？”
　　“汪。”
　　“你说和你有关系？什么关系？”
　　“汪。”
　　“什么，你说你曾经把秩序之神封印的壁神，偷偷转移给了轮回之神？”
　　※※※
　　“我喜欢轮回谷这个地方，因为在这里，充斥着生命的悲剧，可以让我们的艺术感很轻易地找到共鸣。”
　　“贝德先生，请您专心一点，你那个男性的器官画得有些过于夸张且失真了。”
　　“哦，你还好意思说我，皮亚杰，你能不能把你女性胸前的位置画得更饱满一些？这样挂出去怎么吸引客人？”
　　“会有人喜欢小的。”
　　“但画室老板不会喜欢的，他会以此为借口，克扣我们的工钱。”
　　“我们要在这里再待多久？”皮亚杰问道。
　　“快了，快好了，你再忍耐一下，谁叫我们身上点券少了呢，这轮回谷里连吃饭都需要用点券，活该轮回券现在贬值得越来越厉害。”
　　“贝德先生，你一个月前就是这么和我说的。”
　　“现在轮回之门已经开启了，不是吗？”
　　“这是十年一次固定节目。”
　　“哦不，这次不是。”
　　贝德先生站起身，走到被用白布覆盖着的一幅画前，满怀深情道：
　　“在轮回谷画室给嫖客画服务画像谋生是值得的，在这里的等待也是值得的，因为，我们将见证神迹的诞生，现在，各地的壁神教信徒已经进入一种激动且亢奋的情绪中了。”
　　说着，贝德先生揭开了白布。
　　画中是一座威严的巨门，一尊伟岸的女巨人正用自己双手推开巨门，从里面走出。
　　贝德先生双手置于胸前，
　　深吸一口气，
　　明明已经没点券买红酒的他此时却陷入了一种迷醉：
　　“谁会想到，谁又能想到……在诸神不出的纪元里，最先苏醒归来的，竟然是我们伟大的壁神！”


第三百六十一章 雷云
　　黑暗石窟附近那黑色带竹节的长杆植物被砍伐运了过来，用刀削去外壳后，里面是黑色的粉状填充物。
　　巴特一开始觉得完了，因为按照他们先前一路所积累的经验，食物中的黑色部分往往带着更重的毒性。
　　不过，他还是遵循流程，将这份黑色“食物”送到了卡伦面前。
　　很多时候，队长的威严都是在这些细节上一点一滴塑造起来的。
　　最早，是卡伦在最终选拔中带领大家拿到了名额，之后又代替文图拉绑定了信物，再加上贯穿整个期间队长的优秀天赋呈现。
　　以及眼下，队长每次都亲身试验食物是否可食用。
　　其实，卡伦并没有想用这种方式去表现什么，这些食物就算吃错了，如果只是身体部分积累的毒素，等出去后完全可以去教会医院进行清除。
　　大家最担心的还是毒素的累积会浸染进灵魂，那问题可就大了，而卡伦偏偏不用担心这个。
　　如果经过拉涅达尔改造的身体都能吃坏，那家里那条邪狗真的可以找块豆腐去撞死了。
　　然而，他认为很正常的试毒，在队员们眼里，却是一种队长主动牺牲承担风险的伟大，颇有点“卡伦尝百草”的意思。
　　现削的竹筷子拿在手里，卡伦夹起一小块送入口中。
　　味道绵糯细腻，入口回甘香醇，咽下去后等了一会儿，没察觉到身体和灵魂的不适反应。
　　“这个，好吃的。”
　　味道跟磨成粉的芝麻糊一样，而且是那种带包装袋的芝麻糊，自带了糖精。
　　听到这话，众人马上开始尝试。
　　一时间，不少人流下了激动的泪水。
　　是的，没有丝毫夸张，真就因为一份食物感动到流泪了。
　　没有经历过食物短缺的人，永远都不知道食物所能带来的美好与心安。
　　这种黑色长杆植物在附近有很多，比竹子密集得多，且相较于竹笋的量少，这黑色植物躯干里几乎全都是这黑色填充物。
　　也就是说，食物问题，在此时几乎可以宣告已被解决。
　　而且，这个新食物的口感，更像是一种主食，主食能够给人身心带来一种慰藉，哪怕你不饿，看着它们堆放在那里，嘴角都能不自然挑起一个轻微弧度。
　　在这之前，众人的竹笋更像是水果，老鼠肉更像是肉干，有一种顿顿左手拿苹果右手捏小肉干的违和搭配。
　　巴特带着文图拉等人马上去开展大规模砍伐了，卡伦则伸手招来了马斯。
　　刚刚完成灵魂契约的他，现在还显得有些萎靡，带着黑眼眶，有种透支的意思。
　　“待会儿再休息，我现在有件事想要问你体内的那位。”
　　“好的，队长。”
　　马斯马上闭上眼在心里进行互换，很快，马斯再次睁开眼，眼眸里泛着青色，不过同样很萎靡。
　　“您有什么事？”
　　不自觉的，那位瓢虫换上了敬称，看来普洱的混子效果很好。
　　“我接下来原本打算去炽热山谷，但现在因某些特殊原因，我需要改变行程，你知道这附近还有哪种聚居地，可以在那里找寻到灵魂强度高的存在吗？”
　　炽热山谷原本卡伦是打算留给艾斯丽、布兰奇和席金妮的，艾斯丽是召唤，布兰奇和席金妮是牧师，她们三个女孩最合适的搭配就是灵魂强度高的灵魂。
　　巴特、文图拉、依拉曼、德梅尔选择的是近战同信仰灵魂；
　　马斯、迪加特、帕西奥选择的是善于阵法推演能力的灵魂；
　　等把艾斯丽她们三个也解决了，那两个小队除了自己和穆里待定外，这次试炼任务基本就算是完成了。
　　虽然整个过程有点稍显平淡，没有过多精彩动容，但跌宕起伏的剧情发生在别人身上当故事来听最好，没多少人希望自己做事时强行加什么波折反复。
　　“炽热山谷是最合适的，不过如果您不打算去那里的话，距离这里最近的一处地方，在哀思水潭。”
　　“哀思水潭？”
　　“哀思水潭那里有一个聚居点，那里都是灵魂强度高的存在，它们占据着水潭，汲取着灵魂力量，淬炼自己的灵魂。”
　　“危险吗？”
　　“你们现在被轮回神教追查，危险肯定是存在的，我相信那里肯定也有轮回神教安排的人手。不过他们的人手至多只能控制传送法阵处，不可能控制整个聚居点。
　　所以，您可以带着您的人，徒步过去，抵达聚居点外围后，再像这次一样上门说出来意，我相信那个聚居地的首领们也会做出和我一样的选择。”
　　“我很好奇一件事。”
　　“您请说。”
　　“你不害怕轮回神教吗？”
　　“害怕的，因为轮回神教是这个世界第一大教会。”
　　“那你怎么还敢？”
　　“害怕是害怕，但还没到怕到什么事情都不敢做的地步，而且，当我打算离开这里进入门内世界后，这里的一切，也已经和我没有关系了。”
　　从瓢虫这段回答中，卡伦得出了一个讯息。
　　那就是轮回神教的强大，没有到离谱的地步。
　　它是公认的第一大势力，但更像是一个盟主，下方的诸侯势力表面上服从于它，却并不会真的畏惧到骨子里去。
　　这样看来，轮回神教在这个世界的威慑力，还没有秩序神教在现实里大。
　　至少，在外面，没有哪个教会和哪个势力，敢公开地和秩序神教叫板，就算要做些“事情”，也会先考虑灭口和降低事情影响力，不能给秩序神教公然发作的理由。
　　这个其实也很好理解，要考虑到轮回之门十年就开一次，且已经维持了这一传统好多好多年。
　　那四个少年是同一信仰体系的，卡伦都让巴特他们去和那四个少年签订契约，且准备在塔吉玛村建立一个门内世界秩序信仰之城，为后续进来的秩序信徒们提供一个选择点。
　　那么，每一届进来的轮回神教试练者，他们的首选目标或者说必选目标会是谁呢？
　　肯定也是门内轮回神教的神官。
　　所以，门内的轮回神教等于每隔一段时间都会被割一茬韭菜，有天赋的有实力的精英，都会被割走，这就使得轮回神教在门内的力量只能是“大”，却不具备压倒性的实力。
　　“把哀思水潭的位置告诉我。”
　　“好的，您稍等。”
　　得到了具体位置后，卡伦让马斯去休息了。
　　考虑到要获取食物以及休息，所以卡伦打算在这里停留休息一天。
　　这得益于黑森城和黑暗石窟进程的高效完成，节约了大量本该消费的时间。
　　不过，让卡伦有些迟疑的是，炽热山谷和哀思水潭虽然不在一个方向，但以自己为出发点，前往哀思水潭的话，其实是拉近了和炽热山谷距离的。
　　好在，这依旧在一个安全范围内。
　　卡伦决定前往哀思水潭，因为可供他选择的余地并不多，这一大块区域，还是太偏僻了。
　　休整一天后，队伍重新出发，整个队伍的精气神都有了极大的改观，大家轮流用术法力量进行速度加持，赶路效率提升很大，这也是他们很难找到合适载具原因，他们的速度比大部分载具都要快。
　　除非有足够数量的那种骑士团鹰隼，否则就算现在给他们汽车和足够燃料，他们也不会使用，无他，这个蛮荒环境根本就没一条像样的路。
　　终于，经过跋涉后，队伍爬过了一座山，站在山顶，可以眺望前方的荒漠，荒漠中心位置，有一座晶莹的水潭，宛若镶嵌在这里的一面镜子。
　　卡伦喝了一口水，抿了抿嘴唇，对身边人道：
　　“就要到了！”
　　※※※
　　“我觉得这处水潭的细节描绘不够。”
　　贝德先生提醒道。
　　“我觉得这里足够了。”皮亚杰坚持道：“在描绘神的画像时，我们更应该注重神形象上的冲击力和震撼力，很少有人会去仔细观察神的细节，这会下意识地认为是一种大不敬。”
　　“不不不，你不能用常规意义上艺术的表现手法去套用壁画，壁画的含义不仅仅是烘托神的氛围，它还有记录的作用。
　　对于我们壁神教而言，壁画是一种叙述载体，它就像是一部史书，是以绘画形式，记录着比文字更多的内容。
　　还有一点就是，壁画上的内容比文字更难删改。
　　各大神教的神话叙述早就被删改不知多少版了，但壁画却很难被改动，它们，才是历史最忠诚的记录者。
　　所以，你要尽可能地描绘细致，细致到以后的人可以通过你画中的细节来和你进行‘对话’，去知道你想要告诉他们以及他们想要知道的东西。”
　　“好的，我明白了，不过为什么不是贝德先生你来画这个呢？我只是壁神教的神仆。”
　　“第一，你见过壁神的显现。”
　　“贝德先生，我一直很好奇，那一天，您是否也在罗佳市？”
　　“第二，对壁神形象的临摹，能让你进一步接近壁神的思想。”
　　“这一点我认同。”
　　“第三，我需要抓紧时间完成画室老板要求的作品，因为你上次画的小胸部形象全部被退稿了。”
　　“我觉得我画得没问题，是他们的欣赏水平……”
　　“哦，是的，这是水平不够的艺术家最常用的借口，怪罪顾客不懂得欣赏。”
　　“不是……”
　　“好了，不用找借口了，你看我上次画的那个部位放大的画稿是不是全都过了？我现在需要帮你把退稿重画一遍，否则这个星期的房租就缴不起了，更严重的是，我们明天的午餐也没了着落。”
　　“好的，你辛苦。”
　　“你好好画壁画吧，记住，壁神右手是一片巨大的变色羽毛，左手是一座五彩池塘。
　　就像是我们手拿画笔和颜料盘一样，你要注意好这部分的细节，当你把细节做到极致时，神韵自然而然就会显露出来。”
　　“我知道了，我会认真的，不过，这感觉真的好荒谬，我们所信仰的神将要临世，而我们，却还在为房租和午餐发愁。”
　　“壁神降临又不是为你解决房租和午餐费的。”
　　“还有一个问题。”
　　“您的问题真多，皮亚杰先生，如果您的问题能和您画的胸部一样丰满，那就最好不过了。”
　　“我的问题是，这里是轮回谷，壁神降临，从门内出来时，轮回谷……”
　　“封印壁神的是秩序之神，打压我们壁神教并且将他们判定为邪教的，是秩序神教，壁神降临后，第一个要惩戒的，就是秩序神教，这毋庸置疑。
　　而轮回神教刚刚输了和秩序神教的战争，签订了很多丧权辱教的条约，我且不去想轮回神教是否有能力去针对一名已经降临的神祇，就算它有，它又为什么不一起面对双方共同的敌人呢？”
　　“贝德先生，我承认您是一名优秀的艺术家，也是一名虔诚的信徒。”
　　“你可以不用铺垫，直接说‘但是’就好。”
　　“但是从我自我父亲那里看到的政治思维来说，我觉得轮回神教的立场，不会和我们壁神教一致，或者说，在之前是一致的，但在伟大的壁神降临后……就不会了。”
　　“怎么说？”
　　“诸神不出的时代，任何一位率先降临的神祇，都将成为所有神教的共同敌人。”
　　贝德先生沉默了一会儿，随即笑道：
　　“说得像是我们现在可以走到大街上高呼‘赞美壁神’一样。”
　　※※※
　　“以后，不用再搞这些没有意义的小动作了，战争都已经输了，谈判桌上也输了，再搞这些小动作，只会显得我们很没有格局。
　　等这次试练结束后，秩序神教的试练者肯定会向上反映，然后秩序神教又会以此为借口向我们施压，从我们这里拿到赔偿。
　　说到底，最后还是我们在为这种没有意义的小动作在买单，何必？”
　　“大人，我们错了。”
　　“大人，我们错了。”
　　“以后这类的事情，不允许再发生了，你们也要做好监督工作，下面人心里有怨气可以理解，但应该把怨气转化为动力，放在该用的地方。”
　　“谨遵您的教诲。”
　　罗米尔扶额，问道：“这次大门开启幅度格外大的事情，调查出什么线索了吗？”
　　“回禀大人，暂时没能调查出结果，不过，根据古籍记载，类似的事情，以前也曾发生过。”
　　“发生过吗？我怎么不记得。”
　　“这个纪元未曾发生过，发生在上个纪元。”
　　“上个纪元？”
　　“伟大的轮回之神建立轮回之门后，向里面投送进强大的灵魂，在上个纪元里，出现过好几次轮回之门开启幅度过大的情况，但当时每次都有轮回之神的投影降临，将大门关闭。
　　我们高度怀疑，上个纪元造成这一现象的原因是，里面有强大的存在想要出来，而需要神虚影降临闭合大门的存在，很可能是……”
　　“话不用说一半，没什么不能说的，轮回之门内沉睡着神的灵魂，在我教高层里，又不是什么秘密，就是不知道到底是哪尊神或者……是哪几尊神罢了。”
　　“是，大人，所以我认为，这次很可能也是这个原因，毕竟，诸神将回归的预言，已经出现很久了。”
　　“呵呵，都在传这个预言，但问题是我这个轮回守门人都不知道到底是谁将这个预言传出来的。”罗米尔笑着摇摇头，“不过，氛围都烘托到这里了，神不降临都显得有些不合适了。”
　　下方沉默了。
　　“好了，你们退下吧。”
　　“是，大人。”
　　“是，大人。”
　　很快，神殿内就只剩下罗米尔一个人。
　　罗米尔抬起手，在面前画了一个框，很快这个框向后延伸，形成了一道门，只不过门内是一片混沌虚无。
　　但很快，门内的模糊开始消散，一道狰狞的黑影忽然出现，对着罗米尔发出低吼。
　　它的身形很长，身上带着灾厄、嗜血、暴戾气息，像是一条蛇，却又和蛇有着极大区别。
　　“哼！”
　　一声冷哼传来，紧接着这条黑色的凶厉之物就被镇压了下去。
　　一个女人出现在门内，她的模样，和罗米尔几乎一模一样。
　　罗米尔开口道：“这条千魅，你还没驯服完成吗？”
　　“姐姐，你明明清楚驯服它到底有多难，虽然它现在还年幼，要不，我和你换一换，你进门来驯服它，我出门代替你当守门人？”
　　“好了，我和你谁在门里谁在门外，是当年长辈的安排，我真没想到你会一直有怨气到现在。”
　　“那是因为在门内的是我，而不是你！”
　　“盖坦伯特驯化得怎么样了？”
　　“他？没问题了。”
　　门内，苏米尔身后，一头体格巨大的狮子正匍匐在地上。
　　“计划继续进行，让他帮助我们打入秩序神教内部吧，还有那条消息，也能给予秩序神教。”
　　“呵呵，我现在就已经在带着他出发了，秩序神教很贴心地在试练者身上绑定了可感知的信物，就是……你们为什么把他们传送得那么远，我就算通过一座座大城的传送法阵，也需要好长好长的时间。”
　　“这是下面人做的，我不知情，另外，我还需要提醒你一件事，这次门开的时间格外长，我怀疑门内某尊强大的灵魂正在苏醒，你要小心点。”
　　“该小心的是你吧？”苏米尔笑道：“我可不认为就算有哪尊强大的苏醒，它会安心在门内世界里享受生活。”
　　“我已经通知上下，做好准备了。”
　　“这么着急的吗？不，你这么害怕的吗？你就不好奇，到底是哪尊存在苏醒了？”
　　“除非是我们伟大的轮回之神回归，否则，无论是哪尊苏醒，都不是我们想要看到的。”
　　“那我还真是期待了。”
　　“做好你的事。”
　　“我知道的，我的好姐姐，对了，你的一个后人进门后以西莫森家族子弟的名义，向我发来了信件。”
　　“裴德？不仅是我的后人，也是你的后人，你和我，是双胞胎。”
　　“呵呵，他让我帮忙找到一个叫‘卡伦’的秩序试练者位置。”
　　“我记得这个名字，裴德被他打败过。”
　　“门外的西莫森，真的是越来越没出息了啊，现在的西莫森家年轻人，都一个个的是什么东西。”
　　“我会教育的，另外，你注意隐藏好你的身份，要是让秩序神教知道这次他们的召回中有我们轮回的身影，计划就全部落空了。”
　　“这个，不需要你提醒，好了，我要进入下一个传送法阵了，距离目标的位置，已经越来越近了。”
　　“祝你顺利。”
　　“你也是，姐姐。”
　　罗米尔挥手，门框消散。
　　这时，一道泛着金色光泽的虚影出现在殿内。
　　“守门人，你刚刚在做什么。”
　　“长老，我觉得我在做什么事情，不需要向您汇报吧？”
　　“我只是好奇地问一问，如果不够尊重你，我先前就会直接破除神殿结界降临了。我来是奉长老会之命，询问你这次轮回之门的开启情况。”
　　“我本来打算现在就去长老会做情况说明的。”
　　“长老会想问你，事情会很严重吗？”
　　“我不知道，因为那种存在的行为，很难提前预知，不过我觉得我们应该做好所有应对准备，包括，最坏情况下的预案。”
　　“最坏情况下的预案？”
　　“如果祂没有苏醒，而是翻个身后继续沉睡，那一切就都是可控的；如果祂苏醒了，却没能推门出来，那一切，也依然是可控的。
　　可如果祂最终推开门出来了……
　　不管祂是谁，从门里出来，都是曾被我神镇压封印的存在。
　　另外，
　　祂必然很饥饿。”
　　“我知道了，我会禀报长老会的，我希望，最坏的情况不会发生。”
　　“我觉得，有必要提前通知包括秩序神殿在内的其他正统教会的最高层，让他们也做好准备。”
　　“你想寻求他们的帮助，守门人，你不觉得你这种想法，有些天真了吗？”
　　“不，不会。”
　　罗米尔看着这位长老，面带微笑继续道：
　　“因为，谁也不清楚，谁也不敢赌，祂到底会是哪家神教的仇人。”


第三百六十二章 壁神……瑞丽尔萨！
　　严格意义上来说，哀思水潭聚居地和之前的黑森城、黑暗石窟不同，它的聚居地属性更浓，却并没有出现势力的形式。
　　因为聚居在哀思水潭附近的灵魂存在，他们更像是把水潭当作领悟和修炼的寄托。
　　想来的可以来，想走的也可以走，很是自由。
　　每个人都在这里搭建了帐篷，想要将自己的帐篷搭建得距离哀思水潭近一些，就需要靠自己的实力来争取了。
　　所以，这里的“学术氛围”很浓郁。
　　尽管如此，也没有外部势力敢来干预和霸占，且不说现在哀思水潭聚居地的居住者们会因此聚集起来反抗，这么多年来，曾在哀思水潭学习参悟过又离开的人，其实更多。
　　“所以，这里是神泉水？”帕西奥显然对这个很感兴趣。
　　穆里调侃道：“是的，你去喝吧，喝了能让你变得更聪明。”
　　卡伦拿着水囊喝着水，身边文图拉给他递过来一碗黑糊糊，里面放了些调味品，都是背包里自带的。
　　艾斯丽凑过来问道：“队长，我们什么时候去啊？”
　　显然，她已经迫不及待了。
　　这么多人都有了玩具，结果她还没有，肯定眼馋。
　　“等马斯他们把阵法布置好了再说，而且这次不能直接上门，我打算先派人去传信，给他们一天的考虑时间，让他们内部先做好决定。”
　　卡伦不想拖延时间，他最希望像黑暗石窟里那样，自己上门后没多久，黑暗石窟的三位当家就出来跟着自己走了。
　　但哀思水潭这里形式不一样，没有有序的上下体系很容易导致遇到突发事情时的效率低下。
　　最糟糕的情况就是，自己上门后，那边没能抉择好人选，结果出来一堆人直接开始抢祥瑞。
　　因为这个原因爆发冲突的话，真的不值得。
　　所以，还是得给他们时间，让他们内部自决好。
　　“好的，队长。”艾斯丽又退了回去，开始煮自己的糊糊。
　　穆里摸了摸自己的大腿内侧，看向卡伦，欲言又止。
　　卡伦对他点了点头，示意可以不用避讳。
　　但穆里抿了抿嘴唇，还是坚持向外面指了指。
　　卡伦只能起身，端着糊糊一边吃着一边和穆里走到营地外。
　　穆里小声道：“我觉得我大腿内侧这两天发痒得厉害。”
　　卡伦笑道：“那里起湿疹了吗？”
　　穆里的那根狮子鬃毛可是直接刺入其大腿的，那么长的一根毛，当时让卡伦看得都很庆幸。
　　“你知道我是什么意思，你不痒吗？”
　　“不痒。”
　　“你就没什么感觉？”
　　“没有。”
　　穆里眨了眨眼，疑惑道：“难道我真的是湿疹？”
　　“也有可能是其他病。”
　　“不可能，绝对不可能。”
　　“好了，不逗你了，应该是盖坦伯特要来了。”
　　“可你为什么没感觉？”穆里不解道。
　　卡伦看了看自己胳膊上层被蛇鳞进入的位置，摇摇头，道：“可能是因为我一直在给它提供力量维系封印修补的缘故吧。”
　　“维系封印修补？”
　　“嗯。”
　　那片蛇鳞在卡伦体内，放进去时，外面包裹着阵法，但卡伦身体内的环境有些特殊。
　　套用比较科学的解释，大概意思就是自己身体的免疫力比较强，他甚至还得时刻担心那片蛇鳞失去保护后直接被自己身体给融了。
　　“我觉得，他快来了，或者，他已经来了。”
　　“嗯，我很同意你的这句废话。”
　　“我现在还安全吧？”
　　“呵。”卡伦忍不住笑了。
　　穆里笑了，道：“带着希望等死，是世间最大的煎熬，而且人的勇气，往往会随着时间递减。”
　　“嗯，是的，我理解。”
　　一开始接到这个任务的穆里，整个人身上都散发着一种即将就义的气息。
　　如果那时候盖坦伯特就出现在他面前，他会毫不犹豫地走过去与其融合。
　　现在，被希望吊着，时间越来越长，他已经没办法保持最开始的那种淡定了，因为本质上，他是想活下来的。
　　“我让马斯在赶路途中给我做了一份精神桥梁卷轴，你知道吧？”
　　穆里拿出两份卷轴道：“我知道，所以我让迪加特和帕西奥给我又做了两个。”
　　“怪不得他们两个路上和马斯一样无精打采的。”
　　“我不知道它的具体用处，但我觉得，可以多备几个。”
　　“没必要，一个卷轴就可以了。”
　　“你的意思是，一个卷轴的时间你就可以完全解决这个问题了？”
　　“不，我的意思是一个卷轴的时间如果还不能成功那你已经被解决了。”
　　穆里：“……”
　　卡伦伸手拍了拍穆里的肩膀，道：“心态放好一点，要知道，第一轮面对盖坦伯特降临的，肯定是你自己，你要坚定自己求生的信念，另外……”
　　“另外什么？”
　　“你要根除好自己心里对秩序神教对秩序之神的负担，不要认为自己抗拒这件事是一种罪恶。”
　　“我……”
　　“这不是叫你改变信仰，而是我认为，神，应该也是喜欢拥有自我人格的信徒，否则，和那些傀儡又有什么区别？”
　　“我知道了。”
　　“好了，如果还痒的话，这里不是有沙子么，大家睡觉时你可以脱下裤子给自己埋沙子里去，能止痒。”
　　“不，我还能忍。”
　　“看来，你还是有形象负担。”
　　这时，马斯走了过来禀报道：“队长，阵法已经布置完毕。”
　　“好的。”
　　卡伦点了点头，走回艾斯丽身边，正在吃糊糊的艾斯丽抬头看向卡伦。
　　“艾斯丽，那边阵法准备好了，现在，选一个你最真挚的朋友，飞到水潭那边去传信吧。”
　　“好的，队长！”
　　※※※
　　一条大蟒蛇正在沙漠中穿行，它大部分身躯都在沙子下面，行进时只能看见上方沙子的鼓动。
　　忽然间，一头狮子扑出，抬起爪子，对着下方沙丘狠狠地拍了下去。
　　“轰！”
　　沙土飞溅，大蟒马上抬起身子，三蛇头立起，对着狮子喷吐出恐怖的腐蚀粘液。
　　狮子发出一声低吼，身前出现了一面黑色的大盾将粘液全部挡住，随即身形一闪，出现在蟒蛇身后再次发动偷袭。
　　“咔嚓！”
　　蟒蛇蛇躯一扭，身形自原地消散，躲开了狮子的攻击。
　　紧接着，自上方，出现了一团乌云，乌云中像是有蟒蛇身影正在窜动，几道黑色的雷霆瞬间落下，被锁定住气机的狮子无法逃避，用自己的身躯扛了三道雷霆。
　　这点伤势本来对它而言根本不算什么，但雷霆落在身上的触感激发起它灵魂深处最为颤栗的回忆，当即失去了先前的气焰，匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　上方的蟒蛇见状，直接向下窜去，张开蛇口，准备一举咬断狮子的脖子。
　　但就在这时，一道光圈出现在了狮子身前，一只手探出，虚空一握。
　　“吱！”
　　蟒蛇那巨大的蛇身像是被直接攥住了一样，身体被禁锢在了半空中。
　　一个老妪的身影出现，抬头，看着蟒蛇，嘴角带着微笑。
　　见蟒蛇还在挣扎，老妪手臂向下一挥，蟒蛇被砸落下来，溅起一片沙土。
　　蟒蛇两颗蛇头张开嘴，露出了两张脸。
　　“苏米尔大人？啊，竟然是苏米尔大人，赞美伟大的轮回之神！”
　　“赞美轮回之神！”
　　苏米尔看着他们，开口道：“你们，真的是好难找啊。”
　　“是么，苏米尔大人居然在找我们，您早说啊。”
　　“是的，如果知道苏米尔大人在召唤我们，我们肯定早就过来响应您的召唤了。”
　　“我知道你们的想法，我也清楚，你们也感应到了信物，我不会阻拦你们，但我需要在你们灵魂深处留下禁制。”
　　两张脸当即沉默了，没人愿意开放自己的灵魂让别人留下禁制。
　　“我不是来提出建议让你们来考虑的，我只是来转告你们，要么，放开灵魂让我留下禁制，要么……就在这里湮灭了吧。”
　　“我们愿意。”
　　“我们愿意。”
　　“很好，把你们的第三张脸，露出来。”
　　第三颗蛇头张开嘴，露出了一张女人的脸。
　　苏米尔走到这张脸面前，这张脸虽然闭着眼，死气沉沉，但依旧可以看出其精致的容貌。
　　“当年的坦实因蛇族女王啊，长得，真魅惑，可惜了，现在却被你们这两个东西占据了灵魂意识，唉，如果不是为了我教的计划，我肯定会把你们两个直接拍死的。”
　　“大人，如果没有我们兄弟俩，她早就不存在了。”
　　“是的，她早就不存在了。”
　　苏米尔不由回过头看向匍匐在那里的狮子。
　　它是盖坦伯特，但它又早就不是盖坦伯特了，造成这一现状的，并不是她苏米尔，而是不管是谁，都无法阻挡岁月的消磨。
　　曾经的坦实因女王，曾经的秩序神殿护卫者。
　　苏米尔不知道“兔死狐悲”这个成语，但她现在所发散的，其实是一模一样的情绪。
　　尤其是作为灵魂体，她很清楚，伴随着时间流逝，等到她的灵魂开始走下坡路，自我意识开始消退，那么，等待她的结局，很可能是被外面教内某个优秀小辈拿过去签订契约。
　　这是她，是她，以及他，是门内所有存在的最终宿命。
　　所以，
　　为什么当初选择我，而不选择姐姐？
　　※※※
　　等待结果的时间，是漫长且煎熬的。
　　艾斯丽、布兰奇以及席金妮三个女孩坐在一起，也不说话，就这么围成一圈坐着。
　　远处帐篷内，身为队长的卡伦早就进入了优质睡眠状态。
　　但当卡伦的意识在梦中睁开眼时，他有些无奈，因为他清楚，以自己现在的灵魂强度，想要做一个正常的梦，实在是太难太难了。
　　因此，这也就导致他很少做梦，而每个梦，都有着特殊的含义。
　　“啊……”
　　卡伦发出一声叹息，四周的场景开始堆叠。
　　他发现自己正躺在一张床上，床很大也很柔软。
　　这个场景有一点点的熟悉，证明自己应该来过，但次数肯定不多。
　　坐起身，卡伦揉了揉眼睛，他在考虑要不要强行破除这个梦。
　　犹豫了一下，暂时放弃了这一打算。
　　他知道自己现在正躺在营地内的帐篷中，四周都是他的手下队员，外围有阵法保护，他很安全。
　　既然如此，那就不要放弃这个梦的感知机会。
　　这就像是占卜一样，反正不要钱，睡觉也是睡，做梦也是睡，不如占卜一下。
　　卡伦开始观察四周的环境，依旧没有找寻到这个环境在自己记忆中的落脚点，但他反而更确认自己在这里躺过。
　　不过，自己在别人家床上躺过的次数，很少很少。
　　抬起头，看向天花板，卡伦看见了一幅绘制在天花板上的壁画。
　　壁画中，女巨人从山谷之间正在站起。
　　卡伦终于记起来这个场景是哪里了，这是皮亚杰家的客房！
　　他有一次来到皮亚杰家，晚上和皮亚杰一起睡在了客厅，然后被“琳达”引进了客房休息。
　　那晚，自己还做了一个梦，在那个梦里，自己站在悬崖边，看着一众壁神教信徒们载歌载舞，然后女巨人巨大的身躯从峡谷间缓缓立起。
　　“为什么会梦到这里？”
　　卡伦有些疑惑，他不认为自己是思念皮亚杰这个好朋友了。
　　事实上，在得知皮亚杰跟着自己丈人出去游历后，他几乎都忘了自己还有个这样的朋友。
　　借钱给你的朋友肯定没有借你钱的朋友好记。
　　卡伦下了床，走出这个房间，来到了琳达的画室。
　　画室内的陈设如旧，而且墙壁上那幅壁画也在。
　　画中是一座高楼天台上，皮亚杰抱着盒子，痛哭流涕，琳达的身影向天上飞去，而在空中，一尊巨大的身影正在显现。
　　嗯？
　　卡伦靠近了壁画，他的注意力落在了壁画中女巨人左手位置，那里，不是手掌，而是一个池塘，或者叫一个水潭。
　　水潭？
　　卡伦皱眉，脑海中瞬间回忆起自己刚进入沙漠站在坡上眺望哀思水潭的画面，像，又不像。
　　但再结合起自己这个梦，意味就不一样了。
　　真的是巧合？
　　不对，
　　壁神是被秩序之神封印的，怎么可能会出现在轮回之门里。
　　卡伦不知道的是，维恩约克城丧仪社的普洱在睡醒后主动想要感应卡伦，但都失败了，因为双方现在实力差距，距离这么远的前提下，只有卡伦有能力召唤她，而她却没办法主动召唤卡伦。
　　这让普洱很生气，因为她觉得这实在是太不公平了，感觉自己像是随叫随到一样！
　　在怒气加持下，她现在每天吃双倍份的补品，要把自己补起来！
　　卡伦还在思索壁画中的水潭和自己现在现实里靠近的哀思水潭之间的连系，却忽然听到画室外，传来了脚步声。
　　嗯，自己这个梦还有互动角色吗？
　　卡伦挪了几步，走到门口，看见走廊处站在那里的琳达。
　　琳达看见卡伦，脸上露出了笑意，问道：“卡伦先生，您知道我家皮亚杰去哪里了吗？”
　　“皮亚杰么……”
　　“是的，他给我留下了一封信，说他要去维恩开心理诊所了，他说，那里是他和我认识的地方。”
　　卡伦有些无奈，伸手揉了揉自己的眉心。
　　不管怎么样，在自己的梦里，弄出朋友的妻子来和自己互动，真的很不合适。
　　“卡伦先生，您最近过得好吗？”
　　“我很好。”
　　“您家里生意如何？”
　　“也很好。”
　　“一切都好，真好。”琳达笑道。
　　“你呢？琳达。”卡伦习惯性问道。
　　“我也很好，我陪在她身边，聆听着她的教诲，很幸福呢。”
　　卡伦的神色，猛地僵住了。
　　他意识到，这不是自己的梦，自己的意识，进入了一个不受自己控制的环境！
　　因为先前他原本以为琳达是自己梦中出现的角色，她所说的一切，都是自己内心知道的讯息，可琳达先前的回答，已经超过了他的已知范畴。
　　他一直认为琳达死在了召唤仪式上，他可从没认为，琳达已经到了她所渴望的地方。
　　哪怕是以前安慰皮亚杰时，他也没有说过这种童话一样的话。
　　梦，是现实的投影，而当它脱离现实后，意味着这个梦，已经不受控。
　　卡伦开始有意识地去苏醒，这时，地面开始摇晃，墙壁开始颤抖。
　　琳达疑惑道：“卡伦先生，我们好不容易再见面，您就不能多留一会儿么，我还想听一听关于皮亚杰的事情，我想知道他这段时间过得怎么样，我很对不起他，我的丈夫，他是那么的爱我，那么的包容我。”
　　“很抱歉琳达，皮亚杰的事，我们以后可以再说，现在我有点事，准备离开了。”
　　“可是，卡伦先生，不仅是我想听您说话呢，如果您想离开，得先再和另一位打一下招呼。”
　　“不仅是你？还有谁？”
　　琳达向卡伦走来，卡伦开始后退。
　　走进画室的琳达来到窗台边，拉开了画室里的窗帘。
　　“哗啦！”
　　当窗帘拉开后，恐怖的威压席卷而来。
　　窗外，是一只眼眶，一只巨大的眼睛，它先前正一直盯着自己！
　　“壁神……瑞丽尔萨！”


第三百六十三章 你好，大人
　　当和这只眼睛对视时，
　　刹那间，
　　灵魂和身体，同时开始颤栗。
　　再多的心理铺垫，再多的自信，再多的经历沉淀，就像是一张拽进水面拉扯的薄薄白纸，顷刻间被撕了个稀碎。
　　卡伦曾在“净化”成神仆时，见过秩序之神，但那只是秩序之神机械式的回应，秩序之神是闭着眼的。
　　他也曾在拉涅达尔的记忆思维深处，透过窗户，看见拉涅达尔亲手镇压了海神，但那种感觉，是你已经知道这是记忆影像，就像是在电影院里看着电影。
　　所以，
　　这是第一次，
　　是卡伦第一次见到真正意义上“活”着的神。
　　这种畏惧感，不是源自于宗教神学，也不是源自于神的敬畏，更不是口是心非在真正神面前的谄媚。
　　这是一种碾压，
　　一种来自生命层次上，对自己的碾压！
　　哪怕卡伦曾和阿尔弗雷德探讨过，原来“神”并不是规则的集合，神并不是“天地不仁”中的“天地”，神只是更为强大的存在……而已。
　　但当生命层次拉高到一个可怕的差距后，就一眼，就足以让你近乎崩溃。
　　这种感觉，就好似你走在路上，弯下腰，找到一只正在地上爬行的蚂蚁，它在忙着自己的事情，它看见了你的靴底，却依旧显得很正常；
　　紧接着，你用两个手指将这只蚂蚁轻轻抓起，要注意力度，不要捏死它，挪动到自己眼前，盯着它，盯着它，盯着它……
　　然后，你的灵魂和这只蚂蚁对换。
　　恐怖窒息感，瞬间袭来。
　　卡伦身体一阵踉跄，不自觉地后退，一直到后背抵在了墙壁上，可尽管如此，此时他的平衡依旧无法维持，他的身体像是要垮下来一样，想要跌倒，想要去匍匐。
　　似乎唯有那种姿势，才能让自己心安，不惜当作鸵鸟。
　　阿尔弗雷德在面对凝聚神格的狄斯老爷时，曾惊吓得几乎跪伏。
　　凯文在感知到光明之神与秩序之神的气息时，被震慑得口吐白沫。
　　相似的境地，卡伦也遭遇到了。
　　卡伦手臂撑开，双手死死地贴着墙壁。
　　“眼下”，狼狈已经必不可免，但不让自己跪下去，是卡伦最后的倔强，也是他的底线。
　　这不是面子问题，这是道路问题。
　　神如果出手将你打趴下了，这无所谓，当神对你出手时，至少在那时，你和神是平等的。
　　但如果神看你一眼，你就跪下了，哪怕你有再多的理由，也无法对你自己内心深处完成真正的开脱，那一道阴影会永远留在你的心口，烙印在你的精神上。
　　这等于是将自己以前的所有坚持所有探索所有论证，一巴掌全都抽回了原点。
　　卡伦的神情已经陷入了一种扭曲，他现在就像是一个溺水的人，越是拼命想要抓住什么，却发现身边根本就没有任何一个受力点。
　　他咬着牙，在心底喊道：
　　“你们这些妓女养大的……神！”
　　卡伦身形下降的趋势正在减弱，他甚至还能稍微向上提起来一点，哪怕只是那微小的一点。
　　这一刻，卡伦才意识到，爷爷曾经的这句口头禅，并不是狄斯想要表达出什么特立独行，而是狄斯因为站得高，所以他对“神”的感知会更清晰。
　　这不是什么脏话……而是对自己的鼓励。
　　越是神圣不可侵犯的存在，那我把你弄脏，把你玷污，你身上的光芒，至少在我心里，也就不再耀眼了。
　　“咳咳……咳咳……”
　　卡伦开始剧烈地咳嗽，但他却坚持抬起头，目光和窗外的那只眼保持着对视。
　　忽然间，那只眼睛挪开了，紧接着，卡伦看见一尊庞大的身躯正在移动，属于神的伟岸身躯，通过这扇窗户被卡伦亲眼目睹。
　　在这个梦里，这栋屋子，很可能是独立的，它飘浮着，飘浮在瑞丽尔萨的身前，像是一件袖珍的玩具。
　　“哗啦！”
　　琳达拉回了窗帘。
　　“呼……”
　　卡伦长舒一口气，失去支撑的他，终于跪伏在地，冷汗开始滴淌。
　　此时此刻，他没有丝毫坚持下来的喜悦，因为他清楚，自己并没有胜利，仅仅是保留了最后的一点体面。
　　琳达走到了卡伦面前，卡伦看见那双居家女士拖鞋出现在自己视线里。
　　“卡伦先生，我去给您拿一条毛巾吧。”
　　卡伦没回答。
　　琳达走出了画室，很快，她就拿着一条湿热毛巾过来，递给了卡伦。
　　卡伦犹豫了一下，还是接过了毛巾，擦拭起自己的脸。
　　在擦脸过程中，卡伦有一种恍惚，梦和现实在此时似乎产生一种未知的偏差，可偏偏自己，却属于这夹缝之中。
　　这和自己以前所经历过的任何幻境都不同。
　　在这里，
　　自己既是主人又是客人。
　　如果一定要形容的话，就如同瑞丽尔萨和琳达，拿着画笔，在自己的灵魂上画画。
　　“卡伦先生，要去楼下坐坐吗？”
　　卡伦挪开了毛巾，看向琳达。
　　琳达的神情依旧自然，像是自己第一次见到她时那样……哦不，自己第一次见到她时，她已经成骨灰了。
　　她是琳达，还是瑞丽尔萨？
　　她是否具备自我意识？
　　卡伦忽然想到了一个可能，他知道，琳达召唤瑞丽尔萨的超规格神降仪式最终以失败告终，但，如果她所进行的超规格神降仪式的真正目的不是把壁神召唤出来，而是……把自己献祭过去呢？
　　“卡伦先生？”琳达再次发问。
　　在她的神情上，卡伦依旧无法捕捉到任何异常。
　　“卡伦先生，我想……听一听皮亚杰的事。”
　　也不知是有意还是无意的，琳达这次说出“皮亚杰”的名字时，轻微颤了一下。
　　“好的。”
　　“谢谢您，卡伦先生。”
　　琳达在前面带路，卡伦跟着她来到了一楼客厅，在沙发上坐下来后，琳达端来两杯咖啡。
　　“他去维恩后，你们还有联系吗？”琳达问道。
　　卡伦点了点头，道：“事实上，我也去了维恩。”
　　“您也去了维恩？”琳达有些意外，“您和他在维恩相见了吗？”
　　“见过了，我当时刚到约克城，买了房子后资金周转上有些不宽裕，皮亚杰借了我一笔钱。”
　　“这是应该的，你们是那么好的朋友。”
　　“那再之后呢？”
　　“他迷上了画画，他还是放不下你，他说他想去看一看，你曾经痴迷的风景。”
　　“他……也信教了吗？”
　　“我想是的。”
　　卡伦留意到，在得知皮亚杰也信了壁神教后，琳达的脸上，没有露出那种惊喜的神情，反而，显得很平淡。
　　这种平淡，其实已经很能说明问题了，意味着她对这件事，持反面态度。
　　“他真傻。”琳达说道：“我不是个好妻子，我对不起他，也配不上他。”
　　卡伦端起咖啡，问道：“琳达，你，后悔了吗？”
　　琳达沉默了。
　　卡伦忽然发现，在此时，客厅门窗明明关闭着，但却有风吹了起来。
　　这种感觉，像是心防出现漏洞的一种具体化。
　　这栋屋子，是琳达的地方？
　　在这个屋子里，她是独立的存在？
　　“卡伦先生……”
　　琳达的眼眶边缘，流下了两行鲜血，而她自己本人，却像是毫无察觉。
　　“琳达，你……”
　　“卡伦先生，请不要惊慌。”琳达双手慢慢地攥紧，像是在克制着某种东西，紧接着她深吸一口气，“伟大的存在，还没有苏醒，你在这里，可以随意说话，至少此时，是可以的。”
　　琳达仰起头，身体连续颤动，最后，她低下了头，被牙齿咬着的嘴唇，此时已渗透出慑人的鲜血，她正在承受着一种极大的痛苦。
　　“我真的没有想到，卡伦先生居然也是神官呢。”
　　“我是去了维恩后才信教的。”
　　“这样么，那可真不容易，卡伦先生，我现在……现在说话有些艰难，不，是这种表达方式……有些艰难。
　　伟大的存在还在沉睡，
　　她给予了我一些特权，
　　伟大的存在可以感应到四周的一切，我为她进行整理。
　　我看见了您，卡伦先生，所以我想来看看你，所以，我进入了你的梦。”
　　“我的梦？”
　　“伟大存在的力量，是我们无法想像的，哪怕她现在还未苏醒，但即使是沉睡中的呼吸，也具备着洞彻人心的力量。
　　来见你，除了想问一问关于我丈夫的事情外，我还想……还想告诉你，不，是警告你。”
　　“警告我什么？”
　　“伟大存在即将苏醒，卡伦先生，请你快点离开这里。”
　　壁神，即将苏醒？
　　卡伦忽然想到上次和普洱“对话”中，普洱转述凯文的话，说这次轮回之门开启时间这么长，可能是有某个存在正在推门。
　　那个存在，就是壁神么。
　　“我是离开哀思水潭，还是离开轮回之门？”
　　“离开，越远越好，离开，因为伟大的存在，特别标注了你。”
　　特别标注了我？
　　“卡伦先生，我不知道为什么会出现这种情况，但当你出现在这附近时，伟大存在的感知，就着重标注了你，请你，快点离开这里。”
　　“我知道了，谢谢你，琳达。”
　　“应该的……应该……”
　　琳达整个人忽然从沙发上站了起来，然后双臂撑开。
　　紧接着，她的双腿和双臂开始呈现出不规则的扭曲，做出了一个诡异的姿势。
　　一同变化的，还有这座客厅，客厅内的陈设开始出现颠倒，甚至连楼梯都出现了分割。
　　琳达身体不断地切换着动作，她好像还想再说些什么，却不再有声音发出。
　　伴随着异变的不断加剧，原本坐在一楼客厅的卡伦发现自己竟然坐在了二楼客厅。
　　琳达的意识，正在和这处屋子一起，进入一种对抗失败后的折叠。
　　不过，即使是这样，琳达也没有忘记将目光投送向大门，这是示意卡伦从这里离开。
　　卡伦马上翻身，跳下了楼梯，但当他下去时，整个人却又出现在了天花板上，在这栋屋子里，地面已经不再是地面，一切，都已经乱了。
　　很多游乐场里都有那种“错位房间”，让人在里面会失去空间感，卡伦现在所处的环境简直就是错位中的错位，连规律都不可寻，而且它还处于一种动态中。
　　这意味着琳达已经很难继续保持她在这个独立房子里的自主性，这可能不是来自壁神的施压，因为壁神还未苏醒，且如果是神出手的话，琳达根本就没有反抗的可能。
　　其实，琳达是在和自己对抗。
　　卡伦闭上眼，再睁开，暗月之眼浮现，其身前出现了用暗红色纹路呈现出来的地板和楼梯，在无序的环境里，它能帮助卡伦找到有序的位置。
　　接下来，卡伦开始在天花板上行走，不一会儿，他又出现在了一楼，紧接着，他的身形又出现在了画室门口，但他脚下的速率并未减缓。
　　可就在卡伦感知到大门就在自己面前，自己可以打开它时，琳达出现在了卡伦面前。
　　她依旧在不停切换着诡异的姿势，但这一刻，一个新的琳达从原本琳达的体内走出，她对着卡伦伸出手，一道拘禁的力量击中了卡伦。
　　卡伦撑住了，但其四周的环境又一次发生了剧烈的变化，这意味着卡伦先前所行走的路程完全作废。
　　“卡伦先生，我还想继续听一听皮亚杰的故事，直觉告诉我，你们之间还发生了很多事，而您却没有详细和我说呢。”
　　“卡伦先生……你快离开这里，远离伟大存在的注视，远离我的注视，我自己都没预想到，当我做出违背伟大存在沉睡惯性的选择时，我竟然连我自己都无法控制。”
　　“卡伦先生，请你坐下来，我们好好再聊一聊。”
　　“卡伦先生，你快点走，推开我，对我出手，离开这里，替我告诉皮亚杰，我依然爱他。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，当下他不再犹豫，脚下出现了一条条秩序锁链，向四周扩散出去。
　　每一道秩序锁链所触及的区域，那块区域就停止了变幻，渐渐的，卡伦身上延伸出去的秩序锁链越来越多，被固定住的环境区域越来越大。
　　像是一个原本不停旋转的陀螺，被强行按停。
　　当整个屋子都完全安静下来后，琳达停止了诡异动作，恢复了先前的姿态，而那个从琳达体内走出的琳达，又被吸收了回去。
　　琳达举起手，指向大门方向；
　　“吱呀……”
　　门被打开了，外面有光。
　　琳达开口道：“卡伦先生，从这里出去就好，另外，我还要提醒卡伦先生一件事，当我准备进入你的梦时，你的梦也主动接纳了我进入，这意味着你和其他人不一样，你本可以拒绝。”
　　“怎么拒绝？”
　　“我不知道，这是卡伦先生自己需要摸索的事，进入其他人的梦里时，根本就没有准许和不准许的概念。”
　　“好的，我知道了，琳达，我走了。”
　　卡伦向大门跑去，但当他走到门口时，却又猛地停下了脚步。
　　“卡伦先生，您快出去啊，我快支撑不住我自己了，您帮我做的维持，快要失效了！”
　　身后，琳达传来了尖锐的喊叫声，她再一次开始陷入痛苦。
　　卡伦却迟疑了，不对，这明明是我自己的梦，你们是在我的梦里画画，为什么是我离开这里？
　　而且在精神意识逻辑里，不管是从窗户出去还是从门里出去，这种进出的过程，本身就是一种自我暗示的添加。
　　我如果离开了，谁会留在这里？
　　卡伦忽然意识到，不能将琳达的两种表现方式单一认为一个是坏的一个是好的，区分没这么明显，也没这么简单。
　　“卡伦先生，你快点出去！”
　　卡伦转过身，看向琳达，问道：“你说我能主动接纳，你告诉我以后要自己摸索，这是不是意味着，在这里……本来就是我在拒绝的一种结果？”
　　琳达沉默了，但她的眼睛里，却多出了一股明亮与释然。
　　“我是在自己的梦里，你也想要进来，但这里，是我选择拒绝而你选择进入的一个结界点，是我们正在角逐的一个区域。”
　　卡伦深吸一口气，目光再次扫向四周。
　　窗外的那只眼睛，以及那尊女巨人形象，她所游离的，不是自己之外的琳达。
　　这栋屋子的真正所有者，其实是自己，而琳达，才是客人。
　　卡伦再次回头，看向门外，门外，是一张巨大的嘴巴，里面巨大的牙齿、舌头，十分清晰，女巨人正张着嘴，包裹着门，自己先前如果出去，那就等于主动走入她的口中。
　　与此同时，屋子里的陈设开始发生变化，从原本皮亚杰家的陈设，开始逐渐向茵默莱斯家的陈设改变。
　　而茵默莱斯家也就是明克街13号，经过上次最终选拔时就已经证明了，是卡伦内心深处最坚固的堡垒。
　　琳达双手叠于身前，嘴角带着一抹晦涩的微笑。
　　卡伦开口道：“我真的不知道，我和壁神教有什么过节，恰恰相反，我在壁神教里的朋友很多。”
　　自己的好朋友皮亚杰，自己的准丈人贝德先生，他们都是壁神的信徒。
　　所以卡伦真的不清楚，为什么壁神还没苏醒呢，居然会凭借沉睡时的本能就要对自己出手。
　　琳达侧过了脖子，看着卡伦，笑道：
　　“您真的会不知道么，拉涅达尔大人？”
　　卡伦：“……”


第三百六十四章 他是……神！
　　在很长一段时间里，卡伦心里对家里的那条金毛，是带着些许愧疚的。
　　因为它是这么的乖，是这么的懂事。
　　从最早阿尔弗雷德住院，凯文从公寓奔跑得爪子都流血了来到医院送钱，到之后它和普洱一起给自己提供术法和各方面的指导。
　　一尊邪神，能做到这一地步，哪怕它是装的，每次抚摸它的秃头时，卡伦心里依旧有些过意不去。
　　现在，
　　卡伦忽然觉得它活该当狗！
　　“拉涅达尔大人，伟大的存在真的没想到，您居然能苏醒得比她更早。
　　当年您被镇压时，沉睡中的伟大存在感知到您神格气息的彻底消失，为此还曾在梦中笑过。
　　现在，伟大的存在在梦中将再一次露出笑颜，因为苏醒的您，竟然又来到了她的面前。
　　而且，
　　您还这么的弱小。”
　　你信么，真正的拉涅达尔比现在的我，还要弱小无数倍。
　　但卡伦不愿意在这方面去兜圈子，他直接道：“我不是拉涅达尔，你和你背后的伟大存在，认错人了。”
　　“认错人了？”琳达笑了起来，“大人，您用这种蹩脚的方式来企图为自己开脱，真的是太辱没您的身份了，您怎么说也是曾经高高在上的神祇，现在，怎么无耻得像是一条狗？”
　　“他就是我的一条狗，我只不过是因为我的身体……”
　　卡伦打住了自己想要解释的进程，因为比起站在这里和她解释，自己明明还有更好的选择。
　　环视四周，这栋屋子已经完全由皮亚杰的家变回了茵默莱斯家，这意味着自己已经掌握了形式上的主动权，我还要和你解释什么？
　　我直接破开这里苏醒，再带着自己手下队员离开不就行了？
　　早点回到塔吉玛村，早点到草甸子上待着，就算你壁神苏醒了，门外感知到这里的变化，肯定会直接启动传送法阵接人，到时候自己就出去了，你有本事，也出来啊？
　　神固然是伟岸强大的，但绝对不要小觑那些正统教会的力量。
　　除非是巅峰时期的主神归来，比如秩序、光明、轮回、月之女神这种级别的，其他普通神，她不见得能真的一只手镇压这个世界。
　　这就和同一级别的神官一样，有些神官根本就不会打架，壁神作为占卜神，她也属于不会打架的一种。
　　自己那位丈人就不止一次地说过，他不擅长打架，但卡伦知道，贝德先生的境界绝对不低。
　　“您想离开这里？”琳达察觉到了卡伦的意图，“不可能的，这是在我的画中。”
　　“但，这是在我的家里。”
　　琳达抬起手，四周的陈设再度向皮亚杰家的环境转变。
　　卡伦站在那里没动，但环境的变化瞬间变慢，双方围绕着这间客厅，开始进行争夺。
　　所以，先前那种诡异的错落，其实不是琳达出了问题，而是自己的本能在抗拒琳达的进入，很可笑的是，当时的自己居然还主动出手帮助琳达稳住了局面。
　　这等于是自己帮敌人来打自己了，真是够蠢的。
　　但这个蠢又是无法避免的，当一切沾上“神”时，都将无法再用经验和常理去度量，再者，新鲜的事，总得需要一个适应过程。
　　卡伦举起手，一条秩序锁链延展到停尸台上的那口黑色棺材下方，随即，棺材立起，向着琳达罩了过来。
　　琳达双手置于身前，开始吟诵：
　　“至高伟大的您，为世间记录着真正的历史，剔除不该存在的虚假，留下最纯粹的真实……”
　　一道水韵从琳达身上荡漾开去，那口棺材瞬间被弹飞。
　　琳达目光投向卡伦，吟诵声之下，卡伦发现自己的衣服，不，确切地说，连自己的皮肤都开始变色，像是颜料融了。
　　当卡伦准备抬起脚时，发现自己的双脚竟然已经和地毯“编织”在了一起。
　　“大人，您的灵魂，很虚弱呢。”
　　这还是卡伦第一次听到别人评价自己灵魂虚弱，但他也知道，琳达这是拿自己和真正的拉涅达尔去比。
　　卡伦再自信，也不可能觉得现在的自己能够和真正的神去媲美。
　　“您必须留在这里，等待伟大的苏醒，您将成为她苏醒后，第一道甜品，这曾是终结的象征，也将是新生的开端。是我为伟大存在送上的第一份礼物！”
　　壁神不是秩序之神封印的么，关他拉涅达尔什么事？
　　但卡伦清楚，眼下不是你问我答环节，他需要迅速找到破口，离开这一区域，回归现实。
　　卡伦打了个响指，
　　自地下室同样传来了祷告声：
　　“感谢您，为我指引正确的方向，让我得见真正的风景；感谢您，为我启迪正确的思考，让我得见真正的乐趣……”
　　属于阿尔弗雷德祷告声传来，混合了琳达的祷告声，琳达本人当即开始摇晃，这是被打断了祷告。
　　卡伦双脚也恢复正常，向大门跑去。
　　先前皮亚杰家的门口，是女巨人的嘴巴，但自家门口外，会是清新的空气。
　　琳达身体一颤，她的双眸再次溢出鲜血，而卡伦身前的大门瞬间消失，紧接着，他发现自己来到了二楼，亦或者是一楼与二楼在此时被调换了位置。
　　卡伦转过身，看见琳达从墙壁壁画中编织出了一个新的身体。
　　“大人，您也开始招收信徒想建立教会了么，看来，您确实知道建立教会的重要性了呢。
　　不过很可惜，您不该来到这里，您也已经没有机会了。
　　我不知道您现在的身份和她曾经是什么关系，但她似乎真的很想帮你，为此不惜故意扰乱我的思维，给你提供机会。”
　　“你是瑞丽尔萨？”卡伦问道。
　　“伟大的存在还未苏醒，我是琳达，忠诚于壁神的琳达。”
　　“我原本以为只是皮亚杰人格分裂，原来你比他分裂得更彻底，你们壁神教，真的都是一群疯子。”
　　“您终于回忆起来，不再隐藏了吗？”
　　“回忆什么？”
　　“当年您将伟大的存在从封印之地偷出来埋葬在这里时，就说过，伟大的存在，是一个疯子。”
　　卡伦：“……”
　　是拉涅达尔将秩序之神封印的瑞丽尔萨偷出来，再转埋进轮回之门的？这到底是一种怎样的操作！
　　以前自己还觉得自家这条狗挺可怜，给神做了白手套后还被处理掉了，现在看来，秩序之神没有将那条狗给彻底湮灭得渣都不剩而只是选择封印，简直是仁慈！
　　二楼地面开始融化，水彩一样的颜色不断的渲染开去。
　　卡伦知道，这意味着对方似乎不愿意再保留和改建自己的心房，而是打算彻底消融掉它。
　　这种情形下，卡伦只能用上自己能用的一切办法去阻止，就算是显得再狼狈，那也没什么丢人的，因为他现在所面对的对象，是神！
　　卡伦目光看向叔叔婶婶的房间，门开了。
　　一轮暗月从里面飞出，当它的颜色覆盖上去后，一切杂乱的水彩色都被遮盖。
　　“暗月的光泽，大人您已经堕落到去和这么弱的月系女神合作了吗？”
　　琳达抬起手，二楼楼梯窗外，一根手指捅开了窗户探了进来，直接压住了暗月。
　　这一压之下，卡伦只觉得自己双眸开始生疼。
　　琳达右手完全融化成了一根颜料，向卡伦走来，她的颜料手，即将触碰向卡伦的脖子。
　　这一刻，卡伦又看向温妮姑妈的房间，房间门打开，蓝色的海水从里面喷涌而出，直接将自己和琳达冲开。
　　“我知道，大人您在镇压海神之后，密谋推动了海神教的分裂，看来大人您在这一过程中收走了很多海神教的底蕴呢。”
　　卡伦奋力向楼梯口游去，琳达没有急着追，而是双手闭合。
　　通往下一层的楼梯位置被直接封死，但卡伦没有选择去破除，而是双腿一蹬，身形向上窜去，整个人浮出水面后，来到了三楼。
　　琳达的身体从三楼地板处浮现，一道五颜六色的光束从其指尖射出，直接洞穿了站在窗台上“卡伦”的胸口。
　　“卡伦”转过身，嘴角带着无奈的笑意，道：
　　“怎么又是我。”
　　而这时，琳达才发现真正的卡伦竟然在另一侧方向！
　　琳达身形立起，整个人快速融化后变得十分巨大，分化出十多条触手向卡伦抓去。
　　卡伦将左手手掌贴在了地板上，刹那间一根根秩序锁链飞出，和这些触手进行碰撞和纠缠。
　　但刚一交手，卡伦就感觉到压力巨大，灵魂有一种正被撕扯的疼痛感，和这种力量的每一次触碰，都是对自己的灼烧。
　　“大人您现在的身份是秩序神教的信徒么，或者，您占据了一位秩序神教神官的身体，真是佩服您的魄力，竟然敢将自己隐藏在秩序神教里。
　　但是，当现在的你选择用自己的力量对抗伟大的存在时，其实，你就已经输了。”
　　卡伦右手捂着自己的额头，目光透着指缝看向爷爷的书房位置。
　　“咔嚓！”
　　书房门开了。
　　一张银色的面具出现，冷漠的光泽发出慑人的光芒，瞬间将所有触手切割。
　　琳达身形重新出现，踉跄地后退。
　　可就在这时，那根手指又一次出现，和面具撞击到了一起。
　　“嗡！”
　　手指没动，面具后退，正好落在卡伦脸上。
　　“神格碎片的气息？大人，哪位神殿长老已经臣服在您的麾下了？”
　　卡伦站起身，不做丝毫犹豫，戴着面具的他开始下楼。
　　琳达快速封锁楼梯口，却发现失败了。
　　紧接着，琳达企图更换楼层，却发现依旧没有动静。
　　当那张面具出来后，这个“家”，像是被支撑住了一样。
　　琳达马上追了上去，但当她刚到一楼楼梯口时，卡伦已经来到了一楼门口处，左手正在转动门把手。
　　“先生，如果您现在往外迈出一步，我现在就当着你的面毁掉我自己的意识，皮亚杰的妻子，将因你而彻底消亡。”
　　“不要！”
　　卡伦十分惊慌地喊了一声，
　　但手中动作没有停下丝毫，
　　门把手转动，门打开，身形侧过来的同时脚步后退，这是方便出门后将门闭合。
　　同时不忘微笑补充道：
　　“皮亚杰的妻子早就死了，她的骨灰，还是我亲手交给他的。”
　　如果不是时间不允许，卡伦真想再多调侃几下，你莫不是脑子有什么问题，竟然连这种道德绑架的话都能说出来？
　　做这种事，不丢神吗？
　　但卡伦更清楚，这一切都是琳达在主导，真正的瑞丽尔萨，还未苏醒，对于一个虔诚的信徒而言，当她的心里被所谓的宗教信仰充斥，那么家人伦理道德等等这些，都会变为累赘。
　　“砰！”
　　门关闭。
　　就在卡伦退出来的一瞬间，脸上的银色面具消失了，而自上方，有一个巨大的拳头直接砸了下来，不过不是砸向他，而是砸入了屋顶。
　　“轰！”
　　卡伦只觉得一阵心绞痛，但屋子还在快速复原，但在复原完毕之前，琳达的身影出现在了屋外。
　　当双方都出现在屋外后，屋子也就越来越小，小到逐渐看不见。
　　卡伦也触摸到了苏醒的边缘，现在的他，已经能感知到自己的身体，甚至还能操控自己的眼皮和手指。
　　他清楚，自己已经安全了。
　　琳达身后，有一尊女巨人的身影，女巨人张开双臂，刹那间，这里的一切仿佛都被静止，犹如笼罩上了一大片隔膜。
　　但这种程度的静止，还完全不够，因为双方已经失去了纯粹的联系纽带，眼下琳达所做的事情，更像是企图在双方距离很远时，想把自己给直接吓死。
　　卡伦抬起手，这一层静止的隔膜并不算厚，他已经开始进行突破，只需要再有三分钟时间，自己就将完全脱离，回归现实。
　　“唉……”
　　琳达发出一声叹息。
　　“大人，我已经无法阻止您了，除非伟大的存在现在就苏醒。”
　　“除非”后面往往带着不可能发生的描述。
　　“因为大人您不值得伟大的存在这样做，所以，我希望大人您能够早点离开这里，逃得越远越好，这样，伟大的存在苏醒后追捕你时，乐趣，才会更大。”
　　卡伦点头道：“我会的。”
　　苏醒后，他会马上带人离开。
　　这时，琳达手指向前一挥，一幅画卷出现，画卷中的一切像是活过来一样，当即渲染出一片祥和的夕阳沙滩，一个美丽的女人赤足行走在沙滩上，是那么的唯美。
　　“大人，您忘记她了吗？”
　　“米尔斯……”
　　“是的，米尔斯女神，伟大的存在曾为米尔斯女神绘制过壁画，壁画中预言了米尔斯女神的将来，只是充满着选择和不定数。”
　　“你是什么意思？”
　　“如果大人您想要得到这幅壁画，就重新走入那间屋子，伟大的存在需要您的助力。”
　　“可你刚刚才说，会把我当作点心一样吃掉。”
　　“吞并，本就不是意味着终结，而是一种重生，大人可以成为伟大存在身下的一枝，如果您想救回您的米尔斯女神。”
　　“这是壁神的意思？”
　　“不，是我代替伟大存在做出的选择，伟大的存在怎么可能像我一样肮脏卑鄙，但我愿意奉献出自己的一切，只为伟大存在的圣洁。”
　　“我真希望此时是壁神在用这种方式和我做交易。”
　　这样你们这些神，在我心里，就真的脏了。
　　“呵呵，您想多了。所以，您做好决定了么，大人？”
　　“画，你自己好好收藏吧，我不要。”
　　琳达：“……”
　　卡伦毫不犹豫地再次选择拒绝。
　　这让琳达都有些错愕，显然，拉涅达尔的某种形象和事迹，在那个年代的特定神群里，并不是什么秘密，这些记忆，自然也传进了琳达的脑海里。
　　卡伦看着上方已经被自己洞穿的隔膜，一道黑色的漩涡已经出现，卡伦可以回归现实了。
　　为了保险起见，卡伦身边出现了一条条秩序锁链将自己包裹进行保护，然后整个人向上冲去。
　　“轰！！！”
　　就在这时，剧烈的震感传来。
　　琳达跪伏下来，其身后的女巨人也露出了痛苦挣扎状，像是一个熟睡的人，做起了噩梦。
　　紧接着，在隔膜之上的黢黑区域，出现了一股无比恐怖的威压气息。
　　一尊古朴巨大的秩序王座，出现在了那里。
　　琳达抬起头，用一种又哭又笑的神情说道：
　　“大人，您走不了了，伟大的存在刚刚在沉睡中翻了个身，触动了身上封印她的秩序王座，王座之下，一切有形和无形，一切存在和不存在，一切已知和未知，都将被镇压下去！”
　　这是自己拦不住人了，干脆把自己身上的铁链抖落下来，想把人和自己一起捆住！
　　“大人，您就永久封闭在这里，等待十天后……不，是九天后，伟大存在的真正苏醒吧！到那时，您就将……怎么会这样！”
　　琳达忽然愣住了，因为她看见卡伦离开了。
　　秩序王座的封印在那里似乎存在着一道缝隙，亦或者是卡伦的离开正好在秩序王座彻底封锁好那块区域之前，总之，卡伦从那里出去了，回归了现实。
　　“这是运气么……”
　　琳达喃喃自语，封印了伟大存在这么多年的秩序王座，竟然也会存在漏洞？这怎么可能！
　　忽然间，琳达脑海中浮现出先前卡伦说过的那句话：
　　“他就是我的一条狗……”
　　琳达的脸上露出了惊恐之色，随即又转变成一股极为强烈的愤怒，她近乎歇斯底里地双手猛拍自己身下的巨大手掌，企图用这种方式让伟大的存在提前苏醒。
　　“您快点醒来啊，您快点醒来啊！求求您，快点醒来，快点醒来啊！”
　　琳达发狂地抓挠着，
　　“他不是虚弱的拉涅达尔，他不是虚弱的拉涅达尔，他是您真正的仇人，是您愤怒的根源。
　　他像是刚刚回归，又像是刚刚重生；
　　总之，他还很孱弱，他还很弱小；
　　他是，
　　秩序之神！”


第三百六十五章 一切……秩序化！
　　在卡伦向上冲时，秩序王座还没出现。
　　所以，卡伦并不是以大无畏精神冲向秩序王座的，而是根本来不及去做出其他选择。
　　秩序王座曾是上个纪元下旬最令人畏惧的存在，哪怕是神，也不得不在它的压迫下选择臣服或者避退，因为它是秩序之神威严的象征。
　　卡伦曾几次接触过秩序王座，第一次虽然距离很近，但他并不算在现场，只知道在明克街街尾的那间教堂上方，曾出现过秩序王座的身影。
　　它被召唤出来的目的，是镇压教堂内的狄斯，只不过最终还是被秩序神教一方主动撤去了。
　　上一次接触，则是在约克城的轮回神教教务大楼前，是自己的外公德隆带着部门人员在教务大楼外召唤出秩序王座，将里面轮回神教神官们全部封禁在了里面，最终促使他们投降。
　　这一次卡伦所面对的秩序王座和之前两次不同，前两次都是由秩序神官们召唤出来的，这一次则是当年秩序之神亲自布置的。
　　虽然它历经岁月的侵蚀与消磨，虽然如今壁神瑞丽尔萨距离苏醒已越来越近，但依旧无人敢小觑这道王座封印。
　　因为它里面保留着，属于秩序之神的意志！
　　冲进去的瞬间，卡伦就感觉到一道道恐怖的黑色雷霆向自己轰来。
　　没有酝酿，没有铺垫，就像是一个成年人在行走时，靴底踩死了一只蚂蚁，而他本人，甚至都不知道发生了这件事。
　　最先应激出来的是卡伦体内的海神之甲，在面对危险和未知情况时，它的出现近乎是一种本能。
　　只是，它刚刚出现在卡伦的身上，就被黑色的雷霆瞬间布满。
　　紧接着，卡伦亲眼目睹了自己身上海神之甲的被解构。
　　是的，不是被击破，而是被解构，让其失去现有模版的前提，又抹去了其本来存在的意义。
　　海神之甲正在一点点的破碎，一片片蓝色的晶莹像是飞荡而出的水雾，散发出一种凄凉的美。
　　卡伦心脏位置传来一股剧痛，他右手攥住自己胸口，却没有丝毫作用，因为痛苦的来源并非是自己现在这具意识的胸口，而是自己现实身体里的心脏！
　　有一只无形的手，已经攥住了自己的心脏，不是拉扯，不是拖拽，而是简单粗暴的捏住它后，再捏爆它！
　　“砰！”
　　卡伦痛得近乎无法呼吸，意识几次濒临昏迷，却又在下一轮更为剧烈的痛苦刺激下保持着清醒。
　　这种感觉如同先将你丢入火炉烤炙，再提出来丢进冰水里刺激，循环往复。
　　更让卡伦诧异的是，自己体内的秩序力量竟然无视了自己这个主人的指挥，开始主动融入这场酷刑，沦为了王座意志下的傀儡。
　　海神之心在此时已经停止了跳动，卡伦清楚，这很可能意味着自家那狗子辛苦刨水为自己叼来的那颗蛋，白费了努力。
　　但这，仅仅是一个开始。
　　卡伦双眸开始泛出红色，如果说海神之甲是一种本能防御，那么此时暗月之眼的出现，则是完全不受自己控制的反应。
　　当它出现时，卡伦就知道，糟了。
　　果然，两道黑色雷霆像是等候许久，直接砸中了卡伦的双眸。
　　剧烈的疼痛在瞬间让卡伦失去了疼痛感知，这不是一种幸福，因为取而代之的，是无尽的孤独与彷徨。
　　眼睛是心灵的窗户，这两道雷霆毁去的不仅是卡伦的“视线”，还有意识存在模式下对外的感知能力。
　　这是一种超越了人彘的酷刑，你存在，但你却无法感应到外界的一切。
　　无穷的幽闭感像是深重的枷锁，将你彻底锁死和隔绝。
　　这是卡伦记忆以来，最绝望的时候，你的能力、你的智慧，在此刻一丁点的作用都没有，你平时引以为傲的那些手段，眼下正在一个接着一个的被剥离。
　　黑黢黢无神的眼眶中，右眼于空洞状态下出现了一团光明。
　　这是卡伦体内的光明力量正在苏醒，而刚刚在经历无尽幽闭的卡伦，终于得到了新的对外感知契机。
　　不过，看不见有看不见的恐惧，看见后，又将有看见的恐惧。
　　当一道粗壮的黑色雷霆再度袭来时，卡伦很想闭上眼睛，可一切都已来不及了。
　　“轰！”
　　光明与秩序的力量在此时开始绞杀，而它们的战场，正是卡伦的眼窝。
　　就像是一根铁杵，戳入了你的眼睛，然后你的全身，都以这个铁杵为轴，开始剧烈且快速地旋转。
　　灵性力量的深厚储备一直是卡伦的最大底牌，但在眼下，反而成了他的噩梦，因为这意味着折磨的时间也被拉长了。
　　好在，最终还是要结束了。
　　只是，当眼窝处的战场结束，光明被绞杀殆尽时，卡伦身后，浮现出了普洱的身影。
　　普洱还没睁开眼，就马上骂道：
　　“臭卡伦，你怎么一直都没有再召唤我……”
　　随即，普洱睁开眼，然后她的声音也停止了，因为她看见了一个无比凄惨的卡伦正悬浮在她的面前。
　　她完全不敢相信，一向得体的小卡伦，竟然会出现这么悲惨的一幕。
　　比起震惊、讶然这些情绪，此时充填在普洱心里的，是痛惜。
　　卡伦也感知到她的出现，但已经千疮百孔的卡伦没有去做任何的解释，更没有尝试去释放什么讯息，他只是抬起手，刹那间，强行切断自己和普洱之间的联系。
　　共生契约关系一旦签订就无法分割，就像是两个人的根茎连系在一起。
　　卡伦“这一刀”，就斩在双方的根茎上，他没想过去成功分开，只是想用这种方式，去阻断秩序王座力量去向普洱的追溯。
　　“卡伦！”
　　普洱发出了一声大叫，随即虚影消散。
　　紧接着，始祖艾伦的身影出现在卡伦身后，当他刚出现，就被一道雷霆给瞬间击散。
　　一道轮回之门出现，也很快崩离。
　　身体各个部分，都传来了龟裂的声音，像是一块瓷瓶出现了密密麻麻的裂纹，然后“啪”的一声，彻底粉碎。
　　卡伦知道，这是自己身体破碎的声音。
　　秩序的雷霆，将拉涅达尔改造过的身体，击碎！
　　狗子不仅叼来的那颗蛋白费了，连它最得意的身体作品，在此时也已被抹除。
　　在秩序王座下面，不能允许秩序之外的存在，一切对秩序的背离，都将得到镇压。
　　狄斯的身影浮现，这是卡伦家族信仰体系的展示。
　　雷霆依旧落下，教会信仰体系下，只有家族融入教会，没有教会中剥离出家族。
　　连续承受了三道黑色雷霆轰击后，狄斯的身影依旧站在卡伦身后，像是一棵大树，屹立在那里。
　　但等到第四道雷霆下来时，狄斯的身影终于开始变淡，挺直的后背，也开始变得弯曲。
　　卡伦慢慢地抬起手，他收敛了自身家族信仰体系，就如同先前他选择暂时切断自己和普洱的联系一样。
　　然而，当你处于绝对弱小时，你的选择，其实就不重要了，当你连你自己都无法保护时，你所想要保护的东西，更不可能幸免。
　　一道极为粗壮的雷霆轰击在了卡伦身上，卡伦体内的秩序之力彻底失控，开始溢出卡伦的身体，疯狂席卷着卡伦的意识。
　　这一切结束后，杂质将彻底净化为秩序的模样，融入王座之下的秩序体系中。
　　秩序，本就是一种将混乱变为有序的规则。
　　而这里的“混乱”，有很多种释意。
　　身上的一切，都如同剥洋葱一样一片片掰开，再进行染色。
　　卡伦感觉自己就像是一具尸体，刚刚被完成了解剖。
　　各个器官各个组织部分血肉骨骼等等，全都被干干净净地拎了出来，陈列摆放。
　　自己都没想到，有一天竟然能这么干净清爽。
　　这就是秩序王座可以镇压神祇的真谛，谁敢反抗秩序王座的意志，哪怕你是神，都会被溶解，然后被吸收。
　　一道光芒撒照在卡伦身上，作为一个敢触犯秩序王座的存在，卡伦将迎来他的最终归宿，融入王座内的运行规则。
　　一条紫色的锁链，从秩序王座中央区域落下，将卡伦缠绕，要将卡伦接收回去。
　　但就在紫色锁链触碰到卡伦的意识时，已经进入彻底浑浑噩噩状态的卡伦，却又如同是溺水的人，抓到了一根稻草。
　　他看见了停止跳动的海神之心，看见了破碎的暗月之眼，看见了几乎熄灭的光明之火，看见了断裂的轮回之门，看见了残破的始祖艾伦，更看见了身形佝偻的狄斯。
　　他的拳头攥紧，他抬起头。
　　“秩序……苏醒！”
　　紫色的锁链忽然停滞住了，紧接着，一股浓郁的秩序力量从王座上方通过这条紫色锁链，输入进了卡伦的身体。
　　一瞬间，
　　被吸收方，变成了吸收方。
　　捕猎者与猎物的身份，在此刻完成了颠转。
　　磅礴的秩序之力输入，让卡伦的意识重新开始复原，先前被轰得七零八落的他，开始再次凝聚。
　　但卡伦并未只顾着对自己进行修补，而是极为大方地先将涌入自己体内的秩序力量输入进自己的家族信仰体系中。
　　狄斯原本佝偻的身形，在此时慢慢变得伟岸起来，仿佛已经恢复了最开始的那个爷爷模样。
　　但这还不够。
　　伴随着秩序力量的继续灌输，狄斯身上出现了一套镶着金边的秩序神袍，这是属于神殿长老的神袍，也是以前未曾出现过的。
　　神袍将狄斯的面容遮蔽，只剩下属于长老的威严与肃穆。
　　茵默莱斯家族信仰体系是狄斯为自己的孙子卡伦量身定做的，它诞生的目的，就是为了给卡伦提供助力，而非传承，因为不是真正的天才，无法唤醒家族信仰体系。
　　假如卡伦的后人能够建立像艾伦家族一样的规模，那么在家族史料上大概会这样记载：
　　始祖狄斯，创造了家族信仰体系；先祖卡伦，完善了这一体系。
　　自此之后，狄斯的虚影再出现在自己的身后时，卡伦就不用再担心暴露了，因为在外人看来，他是获得了一位神殿长老的传承，却并不知晓这位神殿长老的身份。
　　卡伦又将秩序力量导入始祖艾伦的残破身影中，始祖艾伦的身影重新凝聚，身上覆盖上了一层秩序骑士团的甲胄。
　　他的左手持一把燃烧的弓右手持一把冰冷的剑，冰与火，已经浸润了秩序的气息。
　　这是新的始祖艾伦体系，脱离了原本艾伦家族信仰体系，不会对主体系进行影响。
　　不过，以后卡伦和艾伦家族的女人诞下子嗣后，这些子嗣将继承新的分支。
　　但有一个前提，那就是必须信仰秩序。
　　狄斯当年的做法是把家族信仰体系从教会信仰体系中剥离，而卡伦现在做的，则是将始祖艾伦家族信仰体系融入进了教会信仰体系。
　　本质上，和只有古曼家血脉才能运用最完整的魔方之钥的道理一样。
　　接下来，是光明。
　　秩序的力量注入光明之后，先前还厮杀在一起如同水火不容的两股力量，在此时竟然呈现出了一种罕见的包容。
　　光明重新恢复，却不再是纯粹的白色，而是形成了白与黑的互相流转，它依旧存在，却又不在了。
　　也就是说，卡伦还能继续使用光明的特性，却不再是纯粹的光明继承者。
　　这不是舍弃的问题，
　　而是前方，又已经出现了一道道蓄势待发的黑色雷霆。
　　当再一次的死亡威胁出现在你面前时，选择，其实已极为容易且清晰。
　　要么一切秩序化，要么……再一次被王座镇压！
　　尼奥队长做梦都想将自己那一身的光明变回秩序，却一直得不到办法，也近乎不可能，而他梦寐以求的，已经被卡伦实现了。
　　只是这种“实现”，根本无法复制。
　　卡伦看向了暗月之眼，它开始消融，化作了红色，融入了卡伦的眼眸，秩序之眼出现，不再局限于左眼，而是双眸都是秩序的色泽。
　　最开始，卡伦是右眼光明、左眼秩序，暗月之眼则是地基。
　　现在，秩序之眼已经取代了一切，将光明和暗月之眼完成了融合，自此之后，卡伦只有秩序之眼，却能够呈现出光明和暗月的特性。
　　海神之甲重新凝聚，上面不再有蓝色，所有的符文印记全部变成了秩序的气息在流淌，其重新覆盖在卡伦身上后，营造出的是一种秩序一系甲胄的既视感。
　　断裂的轮回之门恢复，可门上不再有轮回的气息，变成了秩序之门。
　　在刚刚，卡伦失去了原本所拥有的一切；
　　但现在，原本的一切又换了一副形式重新回来了。
　　上方高悬的秩序王座，继续按照无数年来它所承载的意志进行着运行，但这一次，却被人完成了窃取。
　　卡伦感觉，自己又经历了一次新的净化。
　　身体的附着感重新出现，这意味着现实中的身体正在进行着新的组接，拉涅达尔原本改造好又被破除掉的身体，正以一种新的方式重新复原。
　　它依旧是拉涅达尔改造的身体，但又已经和拉涅达尔完全没有关系，卡伦的身体，将不再拥有任何与拉涅达尔相关的“特征”。
　　紫色的锁链依旧围绕在卡伦身边，卡伦脚下也出现了一条锁链，开始与其进行融合。
　　卡伦还不知道满足，想要通过这种方式，将这条紫色的锁链也融入自己的身体。
　　四周，一道道黑色雷霆早就蓄势待发，但当卡伦彻底完成秩序化后，它们的存在又失去了意义，已经不存在向卡伦再次进行攻击的理由。
　　他就像是一个小偷，捡到了一把钥匙，进入了别人家门，不仅借用了别人家的盥洗室洗了澡，换上了一身别人家的干净新睡衣，还喷上了别人家的香水，导致别人家养的狗，都疑惑他的身份，不敢再向他龇牙。
　　不过，紫色的锁链还没有掰开，自下方，却传来了一阵愤怒的吼叫，极为强大的威压自下方传来，这是意识漩涡中极为可怖的地崩！
　　壁神瑞丽尔萨，似乎将要提前苏醒，秩序王座开始对其进行镇压。
　　紫色锁链正在回收，新的更强大目标出现，新的流程规则也将开启。
　　卡伦不得不放弃对紫色锁链的追逐，因为他不想让自己连带着进入王座内，到时候自己就将和王座融为一体，而自己余生的使命大概就是成为封印壁神瑞丽尔萨的封印之灵。
　　只不过，卡伦发现自己的锁链上面，已经染上了一点紫色。
　　整个过程极为凶险，可以说，卡伦在意识彻底沉沦之际，是靠着对自己进行“苏醒”强行拉扯了回来。
　　但结果，却很惊人。
　　这是掠夺，
　　这是学习，
　　这是……秩序化。
　　卡伦的意识向上飘离，脱离了秩序王座的范围，一阵光亮闪烁后，卡伦感知到自己终于回归了现实。
　　身体的感知恢复后，最先冲击进来的是一种极为强烈的情绪，它的存在，此时已压倒了一切，完全充斥着卡伦的大脑，像是身体和灵魂在此时一起呼喊：
　　“我好饿……”


第三百六十六章 不，我是饿了
　　饿，好饿啊。
　　这种饥饿感，完全超出了生理极限，是那种让人难受的极致空虚，而且你很清楚，单纯的进食已经无法进行弥补和填充。
　　这更像是一种瘾，一种从染上一开始你就知道几乎不可能戒除的瘾。
　　你很渴，而你面前只有盐水。
　　不过，这种感觉在清晰出现且维持了很长时间后，又慢慢地褪去，不，是潜伏了起来，几乎是在明示，它这是在酝酿下一次更为猛烈的爆发。
　　卡伦脑海中，忽然想起了狄斯曾说过的那句话：
　　“秩序之神，他饿了。”
　　※※※
　　“队长醒了，队长醒了！”
　　艾斯丽的喊叫声将卡伦拉回了清醒。
　　睁开眼，看见自己身上的神袍早已被脱下，只剩下最简单的衬衣，而艾斯丽和布兰奇手里则拿着毛巾，她们刚刚在为自己擦拭身体。
　　毛巾旁边的陶盆里，全是血水，那应该是自己身上流出来的鲜血，从眼耳口鼻，到全身每一处毛孔。
　　先前在意识状态中，卡伦就感觉被影响的不仅仅是自己的意识，还有自己的身体，现在看来果然是这样。
　　对于被她们这样照顾，卡伦没什么避讳，她们的脸上也没什么害羞。
　　姵茖和梵妮早就说过，在真的执行任务时，谁还有闲心思去在意这种事？
　　“队长，你昏迷一天一夜了。”
　　昏迷一天了？
　　卡伦开口说话，声音很是沙哑：“怎么了……”
　　“哀思水潭一天前忽然震动了，释放出了很多道精神冲击，有好几道冲击砸落向我们这里，但最后都被队长您牵扯了过去。
　　哀思水潭那里，不少人都疯了，在自相残杀，现在才平息下来。”
　　精神冲击？
　　这时，穆里等人也走进了帐篷。
　　“卡伦，你醒了，没事吧？”
　　卡伦摇了摇头，道：“问题不大。”
　　随即，卡伦深吸一口气，问道：“艾斯丽，你们的契约灵魂……”
　　“我们已经找到契约对象完成了。”艾斯丽说道：“就在昨天，队长您昏迷的时候。”
　　那就彻底没问题了。
　　“现在马上转移，以最快的速度，向塔吉玛村转移！”
　　不能继续留在哀思水潭附近，甚至不能继续留在门内世界，因为真正的壁神瑞丽尔萨即将苏醒。
　　琳达只是借用沉睡中神的一点力量就能营造出那么恐怖的气场，很难想像，当神完全苏醒时，门内世界到底会变成什么样。
　　“是，队长。”
　　穆里也点头道：“好，马上转移。”
　　※※※
　　卡伦的身体现在还很虚弱，但这种虚弱并不是受伤导致的，更像是平时不锻炼的人忽然爆发性训练出现了脱力，不需要治疗，不需要休息，只需要时间就能逐渐恢复。
　　第一天行进时，卡伦是由文图拉全程背着的，他甚至不愿意和巴特换着背。
　　少年的力气很大，背着自己队长一点都不觉得累。
　　等到第一天行进结束后，卡伦已经感知到自己体内的灵性力量犹如泉眼向干涸的池塘输入一样，汩汩冒出。
　　第二天的行进依旧是由文图拉背着卡伦，等休息时，卡伦感觉到自己体内灵性力量已经恢复一小半了，但身体的无力感依旧存在，使不上力气，吃那个糊糊时，还需要艾斯丽来喂自己。
　　第三天行进结束休息时，卡伦已经可以端起碗自己进食了，体内灵性力量已经恢复了近八成，身体方面，恢复到了上一个“卡伦”的水平。
　　其实，够用了。
　　一直以来，他的身体素质都不算优势，只不过通过厚重的灵性力量积累他可以肆无忌惮地用术法对身体进行加持，甚至发展成身体不算优势的他，真正的战斗优势却是近战。
　　卡伦喝了一口水，这水是从哀思水潭那里打来的，哪怕装在水囊里三天了，依旧清冽可口。
　　当然，倒不是水潭里的水有什么特殊功效更不是它到底有多美味，而是这个世界大部分水流里的水就算经过了处理，喝起来依旧有股子异味，这就将正常的水衬托得格外好喝。
　　“队长，您的身体恢复得怎么样了？”巴特关心地问道。
　　“没事了，明天我能自己走了。”
　　“不，还是我来背您。”文图拉坚定地说道。
　　巴特也点头附和。
　　因为有队长滤镜关系，所以他们依旧认为卡伦现在的身体状态非常的差。
　　卡伦拿出地图，看了一下自己等人现在的位置，因为取的是直线回塔吉玛村，所以现在众人的位置距离炽热山谷很近了。
　　不过，虽然卡伦知道自己现在的身体已经和拉涅达尔没关系了，但保险起见，他还是要求在行程中绕着炽热山谷走，尽可能不要去接近它。
　　卡伦骨子里的性格还是谨慎的，其实，如果不是在梦里自己没来得及反应，等秩序王座先出现在自己面前的话，卡伦都怀疑自己有没有向上冲去孤注一掷的勇气。
　　“速度还是有点慢了，现在休息五个小时后，之后就不再做具体的长时间休息安排了。”
　　这种安排就是以消耗大家状态为代价去换取速度。
　　“队长，我很好奇，到底会发生什么事？”巴特好奇地问道。
　　“到时候你就知道了。”
　　卡伦没有给出具体答案，如果到时候壁神真的苏醒，那么他们肯定也会知道的，毕竟有时候把话说得太直白会带来很多不必要的麻烦。
　　嘶……
　　卡伦忽然发现自己心里传来一种“痒痒”的感觉，像是一种预示，它在提前告诉自己，准备迎接“饥饿感”的折磨吧。
　　干，这个发作频率这么高的吗？
　　就在这时，对面传来了一声惨叫，众人循声望去，看见穆里正单膝跪在地上抱着自己的大腿，喊道：
　　“他来了，他就要来了！”
　　卡伦马上下令道：“警戒！”
　　“是，队长！”
　　卡伦小队全员开始警戒，而穆里小队那边则有些莫名其妙，并未参与到警戒布置中来。
　　盖坦伯特要来找队长了，这不是应该的吗？
　　为什么要警戒？
　　穆里用短刀在自己大腿处划开一个十字交叉伤口，口中默念，以术法将信物的反应给压制了下去，然后额上全是汗珠的他站起身，走向卡伦。
　　卡伦正准备开口示意他放心。
　　但穆里却先开口道：“我现在状态没问题，但你太虚弱了，我们现在应该转移。”
　　帕西奥等人也走了过来，听到这句话，帕西奥问道：“队长，你疯了么，你和卡伦队长身上都绑定了信物，盖坦伯特和芙妮特斯大人肯定能感应到你们的位置，他们现在说不定就已经在附近了，我们怎么转移？这根本就没办法摆脱和进行隐藏。”
　　穆里回头看着帕西奥，道：“卡伦现在身体状态很差，他不能在此时接受芙妮特斯的降临，他本来有机会可以接受降临的前提下活下来的，现在这个状态不行。
　　我当然知道没办法摆脱他们，但至少可以再争取一点时间，哪怕是两天，一天也可以！”
　　“他现在在哪里？”卡伦问穆里。
　　卡伦没办法自己感知芙妮特斯了，因为那枚一直被自己精心呵护的蛇鳞，在自己身体重新塑造时，已经彻底消融了。
　　穆里回答道：“就在附近，我敢肯定，我甚至觉得他的目光此时就在附近哪个地方看着我们。”
　　卡伦摇摇头，道：“那就没办法转移了，你能有这么清晰的反应，意味着盖坦伯特和芙妮特斯，已经准备动手了。”
　　“还是得再为你多争取一点时间。”穆里坚持道。
　　巴特提着自己的剑走了过来，道：“队长，我们现在就原地布置防御吧。”
　　依拉曼疑惑道：“防御谁？防御芙妮特斯和盖坦伯特这两位大人？这本来就是我们两个小队这次进入轮回之门的使命之一。”
　　巴特马上瞪向依拉曼，问道：“我只知道我现在的队长状态很不好，我需要给他争取更多的时间，我只不过是想让那两位大人晚一点降临而已！”
　　迪加特开口道：“那你知不知道那两位大人如果回归神教会是怎样的地位？而我们今天如果对他们出手进行防御和阻止，我们的行为性质又该怎么定性？”
　　文图拉回过头骂道：“你们好烦！”
　　席金妮开口道：“这本来就是我们的任务，是我们的使命，我们无法躲避，也无法避免，我只知道，等迎接回两位大人，我们这次的轮回之门行程就算圆满了。”
　　艾斯丽冷哼道：“因为被选中承接那两位大人的不是你对吧，你这话说得真轻松。”
　　席金妮反驳道：“为神教奉献一切，是我们早就立下的誓言，我相信我的队长和卡伦队长对神教的忠诚，还有就是，我拒绝向盖坦伯特和芙妮特斯大人出手。”
　　德梅尔开口道：“我也拒绝向那两位大人表示不敬。”
　　迪加特、帕西奥和依拉曼也全部点头。
　　他们这副态度，艾斯丽巴特文图拉等人倒是不觉得有多少意外，因为按照正常流程来走，本就应该是这个样子。
　　事实上，如果卡伦没有受伤，他们大概会和帕西奥他们一样，等待着卡伦和穆里一同去面对那两位大人的降临，但现在队长受伤了，局面肯定不一样。
　　巴特一边摸着手里的剑一边扭头看向旁边的马斯和布兰奇。
　　小队里也是没派系才最奇怪。
　　就算是卡伦小队，其实也分为约克城派和外地派。
　　巴特艾斯丽和文图拉认为自己是第一批，还在丧仪社帮过忙吃过饭，而马斯和布兰奇，关系上肯定要疏远点。
　　马斯马上开口道：“我马上布置防御阵法，给队长争取更多休息时间！”
　　布兰奇开口道：“队长，请您准许我现在为您进行补充和加持吧！”
　　她之前就请求过，但都被卡伦拒绝了，因为卡伦知道自己身上根本没伤。
　　巴特点了点头，显然对这两位的态度很满意，他看向穆里，道：“穆里队长，既然你说那两位大人已经在附近了，我们就不用转移改为就地防御吧，你来帮忙，我们把‘黑狱城堡’召唤出来让我的队长在里面休息。”
　　说着，巴特又看向帕西奥等人，道：“看在这么多天同伴的面子上，你们可以不参与，但把你们手头的战争器具卷轴交给我们用不过分吧？”
　　帕西奥开口道：“你们这是疯了。”
　　不过，他还是取出了卷轴，丢给了巴特。
　　依拉曼也取出了一张卷轴，丢了过去。
　　第三张卷轴，则在穆里身上。
　　巴特最后扫了他们一眼，收起卷轴后，准备招呼队伍里其他人先一同帮助穆里召唤出“黑狱城堡”。
　　卡伦开口道：“巴特。”
　　“队长？”巴特再次蹲到卡伦面前。
　　“‘黑狱城堡’不要这个时候用，要节省。”
　　卡伦越发觉得，“黑狱城堡”的防御性质很可能会成为接下来壁神苏醒时大家保命的关键，谁也不知道真正的神苏醒时，会造成怎样的动荡。
　　“可是，队长您……”
　　“我没事，我没问题。”卡伦目光从周围队员脸上扫过，“我没事，这点伤，不算什么，如果我真的觉得自己不行了，相信我，我不会逞强，更不会为了面子故意不告诉你们，我会很干脆地躲在你们身后，哀求你们不要放弃我这个可怜的队长。”
　　说着，卡伦对穆里伸手。
　　穆里走过来，将卡伦从地上搀扶起来。
　　“大家继续休息吧，我认为时间不会太长，如果时间很长的话，超过三个小时，巴特……”
　　“在，队长。”
　　“超过三个小时，我和穆里没回来的话，你们不准来搜找我们，巴特你马上带着其他人以最快的速度返回塔吉玛村，记住我说的话。”
　　“队长……”
　　“听明白了吗？”
　　“是，队长！”
　　帕西奥开口道：“队长，我们也等你三个小时。”
　　穆里看都没看他们。
　　卡伦对穆里道：“好了，我们走远点。”
　　穆里点了点头，搀扶着卡伦向前面走去，前面是一片林子，树木茂盛，但叶子和树皮都是黑色的，卡伦尝过，不好吃，有毒。
　　等二人行走出一段距离后面再也看不见这里时，穆里开口道：“你的队员对你真的好，你这个队长做得也真的好。”
　　“因为我是一个合格的队长，哦，抱歉，不是故意想打击你。”
　　“没事，我不适合做领导者，我没那个耐心，更没那个能力。”
　　穆里没说是队员不一样的问题，因为卡伦小队里，除了文图拉外，其他的也都不是普通家族出身。
　　“你真的能撑得住吗？”穆里问道。
　　“没问题，实话告诉你，我都已经有些对接下来将发生的事情，提不起多少兴趣了？”
　　“你这话，我都不知道该怎么接了。”
　　“呵呵。”
　　“让他们不要过来，是怕他们会忍不住出手帮你吗？”穆里又问道。
　　“不是，没人看着的话，能方便很多。穆里，这次我会救你，但也会暴露出一些东西。”
　　“你是不放心我？”
　　“你会让我放心吗？”
　　“你让我现在跪下来向你发誓也不合适，毕竟你现在站不住。”
　　“我可以靠着树撑一会儿。”
　　“那……好吧。”
　　穆里没动，卡伦也没说话。
　　穆里疑惑道：“不应该接‘开玩笑的’吗？”
　　“你太自觉了，呵呵。”
　　卡伦拍了拍穆里的肩膀，道：“待会儿使用精神桥梁卷轴，把我们两个人的精神意识暂时联系在一起，你先挺住，等我解决好自己那边就过来。”
　　“我知道，我会的。”
　　“嗯。”
　　“吼！”
　　一声低吼从树林一边传来。
　　紧接着，窸窸窣窣的摩擦声从另一侧出现。
　　“他们来了。”卡伦说道。
　　穆里马上丢下卷轴，精神桥梁启动，连通了自己和卡伦。
　　“哒……哒……”
　　一头狮子出现在了二人身前，它体格巨大，目光凶厉，长长的舌头不自觉地舔着嘴唇。
　　穆里开口道：“盖坦伯特。”
　　卡伦转过身，面向后方出现的三头巨蟒，巨蟒中间那颗头探出，张开蛇嘴，露出了一张闭目女人的面容。
　　“芙妮特斯。”
　　远处，全身被一团灰色的光雾所笼罩的苏米尔正注视着下方的画面。
　　一条黑色的千魅在她身边不自觉地环绕着，似乎也感应到了兴奋。
　　苏米尔拿出一颗绿色的水果，咬了一口，道：“那个持刀拿盾气血充足的年轻人，应该就是卡伦了吧。”
　　紧接着，苏米尔吐出了果皮，继续道：
　　“旁边坐着的那个身体孱弱成那个样子，是秩序神教派来凑数的？”
　　盖坦伯特开始慢慢逼近，而这时，穆里大腿处发出光芒，他发出一声闷哼，整个人当即跪伏下来，灵魂遭受到了压制，手中的盾和刀全都落在了地上。
　　绑定信物开始发挥作用，压制灵魂，打开防御，迎接盖坦波特大人进驻。
　　虽然在爷爷那里吃饭时接到任务到现在，穆里曾幻想过无数次此时此刻的场景，但当这一情景真的发生时，那种特殊且强烈的情绪却在瞬间填满他的内心。
　　他是一名武者，一名坚定的秩序信仰者，他愿意为神教而死。
　　可神教却让他跪伏下来，放弃一切抵抗。
　　穆里双手抓着地面的烂泥，身体在颤抖，咬着牙道：
　　“卡伦，我感受到了……屈辱！”
　　这时，穆里感知到，自己跪下去后也不得不靠着自己坐下来的卡伦，他的身体也在颤抖。
　　穆里问道：
　　“卡伦，你也感受到和我一样的屈辱了吗？”
　　卡伦身体确实在开始轻微颤抖，像是在进行着收敛和放纵之间的克制，双眸中，则有一股深邃的黑正在流转。
　　他开口道：
　　“不，我是饿了……”


第三百六十七章 招待客人！
　　不知道为什么，当穆里听到卡伦的这声回答时，内心忽然“咯噔”了一下，一股森寒自心底升起。
　　好像身边的这位各方面都比自己优秀的队长，现在像是换了一个人，不，是其身上的气质，发生了一抹诡异的变化，让他感到畏惧。
　　穆里又想到了卡伦先前对自己说的话，不管接下来发生什么，他都会当作没看见和不知道，因为卡伦答应保护他活下来。
　　他，穆里本达，想要活下来，总有一天，他要走到爷爷和叔叔们面前，告诉他们，他们当初对自己的放弃，是多么的愚蠢！
　　穆里深吸一口气，尽可能地让自己抬起头，目光瞪着前方的那头狮子。
　　盖坦伯特开始前进，宽大的狮掌每次落下都带着一种特殊的律动，引发起一串共振，每一步，都像是踩在穆里的心口。
　　距离越来越近，穆里身上的压力也越来越大，哪怕他的脖颈处已青筋毕露，但依旧在体内绑定信物作用下，又一次低下了头。
　　恨呐！
　　穆里在心里愤怒地咆哮着，就算是为神教奉献一切，也一定要用这么屈辱的方式吗？
　　相较于穆里那边的情绪激动，卡伦这边则恰恰相反，那条三头巨蟒似乎是有些疑惑，一直没有向他这里靠近，而是在远处徘徊着。
　　这让卡伦有些心急。
　　他清楚，这是因为自己体内那枚蛇鳞不见的原因，芙妮特斯察觉不到自己体内的信物作用。
　　但越是这个时候就越不能将心底的那种情绪给表露出来，只能在这里等待鱼儿上钩，且卡伦坚信，对方会上钩的。
　　后方，盖坦伯特越来越近，在拉近到近百米距离时，盖坦伯特停下了脚步，它张开了嘴发出一声咆哮，随即，自它身上释放出一股极为强横的光芒冲向了穆里，原地，只留下了腐朽的躯壳皮毛。
　　穆里的视线之中，看见一头狮子向自己扑来，越来越近，越来越近……
　　最终，
　　砰！
　　穆里被撞倒，撞入了一片漆黑的意识空间，他想要站起来，却发现自己大腿位置出现了一圈长长的毛发，而且它还在扩散，瞬间覆盖到自己的全身，像是一根根钢钉，将自己钉在了这里。
　　盖坦伯特的人面狮身形象出现在了上方，他张开嘴，目光里流露出贪婪之色。
　　穆里身侧，有一面巨大的黑色盾牌虚影和黑色短刀虚影飘浮着，盖坦伯特刚刚出现时，它们本能地开始抖动，但当穆里身上的狮毛延伸过去以及盖坦伯特主动释放出自己属于秩序的气息后，本该保护穆里灵魂的盾牌和短刀又陷入了静止。
　　此刻的灵魂，已完全陷入不设防状态。
　　盖坦伯特缓缓落到穆里身侧，张开嘴，想要咬下去，但一层隔膜出现在了穆里的身上，阻挡住了盖坦伯特。
　　盖坦伯特没有发怒，他甚至还笑了，因为他知道这层隔膜是眼前这个年轻人最后的抵抗，且无法对他造成多大的阻拦，不过是再费一点功夫而已。
　　抬起爪子，向下一拍：
　　“啪！”
　　穆里只觉得自己的灵魂正在剧烈颤抖和拉扯，痛苦的扭曲感不断袭来，但他依旧硬撑着，现在的他，并不属于真正的绝望，因为他还有身边的那个人可以期待！
　　盖坦伯特再一次抬起爪子，拍了下去，一边拍一边还说道：
　　“当我进到这里时，你的抵抗就彻底失去意义了。”
　　穆里没有回应。
　　“啪！”
　　“如果你放弃抵抗，多保留下来一点灵魂力量，是有机会在我入主你的身体后，保存一部分相对完整的意识的。
　　当然，如果你不愿意，那我不介意将你彻底清除。毕竟，没人希望自己的新家里，还有脏的地方。”
　　穆里怒瞪着盖坦伯特，狞笑道：
　　“我也是这么想的！”
　　※※※
　　三头蟒蛇见盖坦伯特已经成功进入了试练者的身体，已经步入掌握这具身体的流程，它也不再犹豫，开始向卡伦游荡过来。
　　卡伦一直坐在那里，动也没动，很安静地等待着，只不过时不时会轻轻咽一下口水。
　　拉近到足够距离后，三头蟒开口道：
　　“能够成为我的承接者，是你的荣耀。”
　　卡伦面无表情地点了点头，在心里道：也是你的荣耀。
　　“你叫什么名字？”三头蟒问道。
　　“卡伦席尔瓦。”
　　“我不是很喜欢这个名字，我觉得它太过普通，以后，你的名字将是……芙妮特斯，你喜欢你的新名字吗？”
　　卡伦摇了摇头，道：“不喜欢。”
　　“相信我，你会喜欢的，也会习惯的，呵呵。”
　　三头蟒身体立起，一道黑光从其身躯内释出，紧接着，一道巨大的蟒蛇虚影向卡伦冲了过来。
　　它来了，它来了，它终于来了！
　　卡伦完全不设任何防御，蟒蛇的虚影直接冲进了他的身体。
　　※※※
　　黑黢黢的环境中央位置，卡伦站在那里，在其四周，传来蛇吐信子的压抑声音，它的身躯则在黑暗区域不停地游荡，像是一个经验丰富的老猎人，正戏耍着已经捕获到手的猎物。
　　卡伦完全能理解它的心情，因为他此时的心情和它，应该是一样的。
　　趁着三头蟒还在玩着那“捉弄猎物”游戏时，卡伦也开始重新观察自己的意识世界。
　　秩序王座下的九死一生，给了他一个机会。
　　他以前所拥有的一切，那些能够给别人看见的和不能给别人看见的，在此刻完全打上了秩序的标签，全都被洗白了。
　　连带着他的身份，也将变得真实得无以复加，他的来历，他的过去，任何想要调查自己背景的人，就算调查出了一些漏洞，这些，都不再是问题了。
　　因为他开始撑开双臂，任人检查，只要自己身上不存在任何的问题，秩序得不能再秩序，那自己，就是真正的秩序神官，无可争议。
　　洗白的结果，给卡伦带来了极大的安全感，不用再继续隐藏，使用术法时，也不用担心会不会有目光如炬的人在场发现自己的端倪。
　　自己可以更从容，也更自信。
　　现在，他就是一个优秀的、非凡的以及拥有惊人天赋的，秩序年轻一代。
　　三头蟒的游荡并未取得它想要的效果，这让它有些奇怪，因为它，或者叫它们觉得，事情不应该这样发展。
　　主要还是在于卡伦没有配合它们演戏，因为没人会对钓上钩的鱼儿继续喂饵。
　　一张人脸从黑色阴影中探出，它看着卡伦，问道：“你身上的绑定信物呢？”
　　“丢了。”卡伦说道：“请你相信，我不是故意的，我甚至还为此多了一些不必要的烦恼。”
　　当这头三头蟒进入自己身体时，饱腹感忽然出现，而原本一直折磨着卡伦的“饥饿感”，也一下子减轻了许多，卡伦的压力瞬间就减小了。
　　这让卡伦有了足够的心情，去慢条斯理地享受这顿大餐，不过，他还通过精神桥梁一直注意着隔壁穆里那边的情况。
　　毕竟，自己这里出现问题的可能性不大，着重是穆里那儿。
　　这时，第二张脸从阴影中探出，开口道：“你居然有办法除去那个绑定信物，你很想活下来，你很怕死，是吗？”
　　“是的，我很怕死。”
　　第一张脸接话道：“但你更清楚，毫无所得地回去后，秩序神教也不会放过你的，对吗？”
　　“是的，你说得很对。”
　　“所以，你还妄图挣扎什么呢，结局，其实已经注定了。”
　　“哥哥说得对，你的结局，已经注定了。”
　　卡伦点了点头，道：“对，我们都注定了。”
　　“你为什么不问我们芙妮特斯呢？”
　　“是啊，你为什么不问我们是谁？”
　　“我从一开始就知道，芙妮特斯和盖坦伯特就算还活着，但此时活着的他们，应该早就不是当初的他们了。”
　　“那你想看看真正的芙妮特斯，现在是什么样子吗？”
　　“说心里话，不是很想。”
　　“为什么？”
　　“因为我不是很感兴趣，我又不认识她。”
　　“哥，他故意在破坏我们的兴致，我看我们还是不要再浪费时间了，我怕盖坦伯特那边已经完成了。”
　　“好的，弟弟，我也不知道为什么，就是看他此时的神情以及说话的语速，会让我觉得很不舒服，我要毁掉他的灵魂抹去他的意识，看看到时候，他是否还能像现在这样装得从容！”
　　两张人脸回归阴影，很快，三头蟒巨大的身躯从阴影中完全显现，它张开三张巨大的蛇口发出了咆哮，释放出强大的威压。
　　可惜了，如果不是前不久刚刚和神的眼睛对视过，卡伦现在可能还真的会对眼前的场景感到一些震撼，可经历过与神照面之后，这方面的阈值一下子被提得很高，眼前这三头蟒再怎么秀它的灵魂肌肉，在卡伦眼里都难免有些玩过家家的意思。
　　不过，就在卡伦准备出手时，却通过精神桥梁感知到穆里那边似乎正在发生着某种特殊的变化。
　　“抱歉，请稍等一下我，我过会儿就会回来，你们招待一下客人。”
　　卡伦身形当即后退两步，没入了阴影之中。
　　还在发出着咆哮并未停止的三头蟒，叫声不自觉的开始越来越低，也越来越微弱；
　　因为他们感知到，那个本该承受它们开场压力的人，他的意识，离开了自己的灵魂。
　　观众都走了，自己哥俩还在这里嚎给谁听？
　　“哥，他好像走了，好像是通过卷轴阵法精神连系，去了隔壁。”
　　“我能感知到。”
　　“哥，这多少有点对我们俩不太尊重了。”
　　“我能感受到。”
　　“哥，那我们现在怎么办，直接占据这里？虽然好像因此失去了很多乐趣，但我觉得还是直接动手吧，可能这位叫‘卡伦’的只是想要逃避他的结束，就像是被行刑前闭上了眼假装什么事都没有发生。”
　　“开始吧，先占据这具身体和灵魂。”
　　三头蟒仰起头，自它身上开始扩散出浓郁的灵魂力量，对这里的环境进行覆盖。
　　黑暗处开始不断消散，这个意识空间的全部景象开始显露。
　　最先出来的，是一轮暗月，上面流淌的是秩序的光泽。
　　“哥，这是秩序的新传承？秩序又融并了哪家月系女神体系？”
　　“秩序神教在外面的地位和我们这里轮回神教一样，所以这有什么值得意外的，这不很正常吗？”
　　一套黑色的甲胄出现，浓郁的秩序气息在里面酝酿。
　　“哥，这个人身体里竟然有两项传承唉！”
　　“能被选拔进来承接我们的试练者都是优秀的年轻人，所以这有什么值得意外的，这不是很正常吗？”
　　身着骑士甲，手持燃烧弓和寒冰剑的始祖艾伦站在那里。
　　“哥，这人体内还有守护图腾唉，又有些家族守护灵的味道。”
　　“他可能出身秩序骑士团，所以这有什么值得意外的，这不是很正常吗？”
　　一座秩序之门出现在那里。
　　“哥，你看看这个门，有没有一点眼熟？”
　　“门的造型就这么多，这有什么值得意外的，这不是很正常吗？”
　　最终，
　　一个老者的身影出现在那里，他身穿着泛着金边的神袍，面容被彻底隐藏。
　　“哥，他体内还有一个人，血脉传承？不是有骑士团了么，怎么还有？”
　　“这有什么值得意外的……神殿长老！！！”
　　三头蟒懵了。
　　“哥，你有没有觉得啊，我们这个承接者的素质，有些太好了。”
　　“嗯……”
　　“虽然我知道秩序神教对芙妮特斯很重视，想将她接回去，但居然选择用这么贵重的碗来装，好像有些太给我们面子了？”
　　“嗯……”
　　“哥，我有种不祥的预感，我之前就说了，为什么盖坦伯特那个承接对象里面有他的信物绑定，我们却感知不到自己的，明明早先时候还是有的。”
　　“很可能，绑定信物已经被他消融了。”
　　“哥，我有点害怕，我觉得我们还是溜吧。”
　　“嗯，溜吧。”
　　本就极为谨慎的三头蟒，在此时直接放弃了贪婪，选择逃跑。
　　它的身前出现了一道漩涡，但正当它准备钻出漩涡脱离这具身体时，却愕然发现漩涡上燃烧着一层火焰，这层火焰是黑色的，却黑得不是那么彻底。
　　三头蟒一开始没理会，但当其身躯刚碰到漩涡边缘时，火焰直接窜到了它的身体。
　　“啊！！！”
　　三头蟒马上后退，同时关闭漩涡。
　　“哥，我好疼啊，这到底是什么火焰，我感觉自己正在被消融！”
　　“秩序火焰？该死，秩序火焰为什么对灵魂的伤害变得这么高了！”
　　三头蟒付出一定代价后，终于扑灭了身上的火焰，但当它再度打开漩涡时，发现通道处依旧布满着那种火焰。
　　“哥，怎么办？”
　　“不管了，哪怕灵魂被烧掉三分之一，也一定要出去，这个地方，我感到恐惧。”
　　“好的，哥，我们冲吧，我的头冲在前面，我来承受伤害，出去后我就沉睡，你来逃跑和布置。”
　　“好的，弟。”
　　“嗡！”
　　就在这时，始祖艾伦张弓搭箭，一道火焰箭矢射了过来，箭矢穿透了通道，将通道击碎。
　　三头蟒马上又开辟一个新的通道，但始祖艾伦又是一箭，再次将通道击碎。
　　“我们这是要走！这具身体我们不要了！”
　　始祖艾伦站在那里，一言不发，他的面容也隐藏在头盔内。
　　如果艾伦家族的人看见此时这个形象的始祖艾伦，必然会热泪盈眶，因为身穿着秩序骑士铠的始祖，意味着他们家族信仰体系自这里开出的分支，完成了从家族到教会的升华。
　　依照现在正统教会对比普通家族信仰体系那庞大的优势差距来说，这一幕不亚于山贼得到了王国编制。
　　如果普洱看见了他，肯定会更为激动，作为卡伦共生契约签订者，卡伦能借用她的力量，她其实也能借用卡伦的力量，所以，当年一直困扰着她的“始祖太弱”问题，竟然以这种方式被解决了。
　　原本的始祖艾伦就像是一杯水，普洱的杯子不能高过始祖杯子，再多出来的水，就溢出来，撒掉了。现在，则等于是把这个杯子放进了一个大桶里，哪怕继续往杯子里倒水杯子溢出，却终究还储存在桶内。
　　“哥，怎么办？”
　　“多开辟几个通道，我就不信，它还能分辨出哪个是真的哪个是假的！”
　　刹那间，十几个通道环绕着三头蟒被开辟。
　　始祖艾伦张弓搭箭，停住了。
　　就在这时，一块黑色魔方出现，开始自动分析运转，很快，其中一个通道下方出现了黑色的光点。
　　始祖艾伦箭矢射出，击毁了那唯一真的通道。
　　属于古曼家血脉的魔方之钥在卡伦经受秩序王座洗礼时没有它的存在感，因为古曼家早就将自己的血脉秩序化了。
　　“我们想走，你们居然还不让，那好啊，是你们逼的！”
　　“就是，真当我们兄弟俩怕了你们！”
　　三头蟒身上气息变化，它的身体也开始消融，逐渐分出了三道身影，兄弟俩，一人一个，身上的蛇鳞变成了铠甲，獠牙变成了利刃。
　　剔除掉中间那个一动不动的芙妮特斯，至少，它们变成了两个人。
　　“哈哈，哥，现在我们二对一！”
　　始祖艾伦丢下了弓，握住了寒冰剑。
　　这时，那套黑色的海神之甲飘浮过来，先是扩散拉伸，营造出了一种有人正在穿戴它的感觉。
　　紧接着，暗月融入了这套海神之甲，海神之甲头盔中，显露出一双眼睛，手中也出现了两柄黑色的弯刀，和始祖艾伦站在了一起。
　　“额，哥，现在二对二了。”
　　“闭嘴！”


第三百六十八章 给你也洗一下
　　“哥，我不能闭嘴，因为我有种预感，我现在不再多说点话，可能以后就没机会说话了。”
　　“相信我，弟弟，我们能出去的，不，我们甚至能掌握这具身体，到时候这里阻拦我们的这些东西，都将归我们所有！”
　　“我就是喜欢哥你的这种自信，你甚至连自己都能欺骗成功。”
　　“不要急着灰心，我们还有底牌。”
　　说着，他回头扫了一眼悬浮在那里一动不动的芙妮特斯。
　　身着骑士甲的始祖艾伦与由海神之甲、暗月之眼组成的盔甲人，就立在那里，一动不动。
　　卡伦去穆里那边前留下的吩咐是留下这两个人，所以他们的任务很明确。
　　不过，当那身披蛇鳞甲手持獠牙刃的两兄弟主动发起攻击后，始祖艾伦和盔甲人主动迎了上去。
　　双方四人迅速战成一团。
　　“哥，他们比我们想象中弱很多！”
　　“那是因为他们没用全力，只是想拖着我们！”
　　战斗的过程可以称得上枯燥且乏味，一方主守一方主攻之下，很难出现什么精彩的招式。
　　始祖艾伦和盔甲人不停被动挨打承受着伤害，但这里毕竟是卡伦意识空间，在这里，他们能得到来自卡伦本尊的加持。
　　所以，这种被动挨打的消耗战，他们可以进行得很从容。
　　不远处，魔方还在自动翻转着，不时推算出对方想要动杀招的意图，然后及时提醒。
　　这就使得始祖艾伦和盔甲人的伤害承受一直在一个可控范围内，文火慢慢炖着这对蟒蛇兄弟。
　　两兄弟打得占尽上方，却越打越绝望，一是因为获胜破局遥遥无期，二是这种僵持越是持续下去，他们就对这具身体的主人，感到更深层次的畏惧。
　　本尊意识并不在这里，靠这些东西自发的运转，竟然就能拦截住他们，那要是等本尊回来，他们岂不是更没有机会了？
　　“哥，再打下去不是办法，我怎么感觉我们耗不过他们？”
　　“弟，你准备好，我给你创造一个机会，你不惜一切代价冲出去。”
　　“哥，谢谢你。”
　　又是一番连续攻势后，其中一个重新幻化出蟒蛇的形态，头和尾卷向了盔甲人和始祖艾伦。
　　另一个人则马上开启了通道。
　　“砰！砰！”
　　蟒蛇身体被重创，落了下来，但看着已经进入甬道离开的弟弟，他也知足了。
　　但就在下一刻，原本立在那里一动不动看起来和轮回之门造型一样实则不带半点轮回气息的大门中，走出了他弟弟的身影。
　　“你不是出去了么！”
　　“是啊，哥，我明明出去了啊，怎么又进来了？”
　　“看来，这里被彻底封锁了。”
　　弟弟走向哥哥，二人融合在一起，再次幻化出蟒蛇，只不过属于哥哥的那颗蛇头，现在显得很是萎靡。
　　“哥，你说我们能投降吗？我们就和他签订灵魂契约吧。”
　　“你愿意……”
　　“嗯，我现在愿意的，这不是被逼得没其他办法了吗？”
　　“你愿意不算，他愿意吗？”
　　“……”
　　“我能感觉到，他根本就没有和我们签订契约的打算，契约，至少还是平等的，只不过离开门内世界后，他肯定更占优势成为主体。
　　可现在，就算是我们愿意成为他的奴仆，他大概也是不愿意要的，我现在才反应过来，刚进来时，我们看他的目光和他看我们的目光，完全是一样的，你还记得你刚进来时，心里想着什么吗？”
　　“我想着要把他吃掉！”
　　“嗯。”
　　“哥，你的意思是他想把我们两个吃掉？！！”
　　“我不知道，但感觉，是这样。”
　　当蟒蛇停止进攻，也不再寻求离开后，始祖艾伦和盔甲人也都停止了动作，安静地站在那里。
　　蟒蛇游荡回芙妮特斯身前。
　　“哥，你真打算这样做？”
　　“不管怎么样，我们帮助她存续到了现在，我们和她现在本就是一体的，我想，她应该会最终选择对我们的宽恕，至少，不会吃掉我们。”
　　“哥，你决定吧，我听你的。”
　　蟒蛇将芙妮特斯融入身体，随即，第三颗脑袋又一次长出。
　　接下来，外边的两个脑袋开始缩小，中间的这颗脑袋开始变大。
　　两兄弟将自己所掌握的灵魂力量开始注入中间这颗脑袋中。
　　良久，
　　两兄弟都变得无比虚弱，蛇口里的两张脸也完全变成了倦容。
　　“哥，我感觉我好弱小，我甚至感觉到了寒冷。”
　　“习惯就好，这或许本该就是我们的位置，来吧，和我一起呼唤她的苏醒，还记得我以前教给你让你背住的那些词吗？”
　　“记得。”
　　“尊贵的芙妮特斯大人啊，您的仆人杰米兄弟，完成了您的吩咐，为您的意识保留火种直到今日。现在，请你你睁开眼吧，您苏醒的时候，到了！”
　　中间蛇头里那张女人的脸，慢慢睁开了眼。
　　环顾四周，感知着这里浓郁的秩序气息，女人嘴角露出了一抹微笑，她苏醒了，她感恩，她虔诚道：
　　“赞美秩序之神！”
　　※※※
　　盖坦伯特的双拳，不停敲击着穆里身上的最后一道隔膜。
　　原本，这个过程应该会持续一段时间，因为心里有着希望的穆里不会选择放弃。
　　但似乎盖坦伯特本人也想要缩减这一进程，早早地进驻自己的新身体，所以在他发出一声怒吼后，原本悬浮在这里安然不动的盾牌和短刀，直接飞向了盖坦伯特的手里。
　　这一幕，让躺在地上的穆里目眦欲裂！
　　先前因为自己体内有信物绑定，所以那面盾牌和短刀没有帮助他抵御外部入侵他是能理解的，可现在，它们却主动落入了入侵者的手里。
　　盖坦伯特拿起盾牌，对着下面砸去。
　　“砰！”
　　很快，一个凹槽就出现了。
　　随即，盖坦伯特拿起短刀开始顺着凹槽开撬。
　　“你知道么，当我看见这面盾和这把短刀时，我心里就有了猜测，你应该是我的后代，但不是嫡系，你先祖里有一个人应该娶了我的后代女性，然后继承了部分我的血脉，再以我的血脉为基础，激发塑造出了属于你们家族的信仰体系，虽然它被打上了秩序烙印，但我依旧能够嗅出来那股属于我的味道。
　　我不知道你在这里反抗什么，我也算是你的先祖，现在，先祖要用你的身体，你竟然还敢拒绝？
　　神教的旨意你要违背，先祖的旨意你也要违背，你到底是想要做什么，你到底，又算是什么？
　　快点放弃抵抗吧，我想念血肉的身躯很久很久了，我的灵魂早就布满了伤痕，我渴望得到真正的寄托！
　　遵照神教的呼唤，遵照先祖的呼唤，遵照你该继承的使命吧！”
　　穆里依旧咬着牙，瞪着眼，人在极端情绪打击下，会有一条线，这条线之下，会彻底崩溃，这条线之上，会变得更坚强也更疯狂！
　　一股愤怒的情绪在穆里心里翻涌，他想骂人，想骂神教，想骂自己的血统，但一直以来生长环境给他带来的巨大惯性，让他现在就算是想骂也不知道如何去开口。
　　“秩序的教义是，秩序之下，人人平等。”
　　“谁，谁在这里说话？”盖坦伯特停止了动作，环视四周，“你身体里还有其他传承？”
　　“神教本就是因为同一个信仰而凝聚，我们可以为了信仰而牺牲自己，但前提是，这样的牺牲，符合信仰的定义。
　　因为你这个带点先祖性质的身份，就需要后人无偿为你奉献出一切，这违背了秩序的教义，因为在秩序看来，你和他，是平等的，你没有权利要求他去为你奉献。”
　　卡伦的身形从阴影中走出，目光平静地看着盖坦伯特以及躺在那里的穆里。
　　“哦，我知道了，你们之间使用了精神桥梁卷轴，呵呵，你是来观刑的么，不，你现在应该在你的身体里，去看着你的身体，如何被奉献出去的，而不应该在这里，在我眼前晃悠。
　　或者，你是在那里知道抵挡不了了，所以才过来的，你已经放弃了？”
　　卡伦摇了摇头，道：“它们在我那里应该还算玩得挺愉快，我那里项目挺多的。”
　　紧接着，卡伦目光在盾牌和短刀上扫了一遍。
　　不得不说，见惯了自己体内的琳琅满目，再看看别人体内的干净清爽，还真是有些不习惯。
　　“我很好奇一件事，你是盖坦伯特吗？”
　　“为什么会问这个奇怪到近乎愚蠢的问题？”
　　“只是很好奇，很好奇那位能够上教会内部壁画记载的盖坦伯特大人，为什么会是这个样子，这和我预想中你的形象，很不相符。”
　　“我当然就是盖坦伯特。”
　　“不，你不是，严格意义上来说，你只是继承了部分盖坦伯特记忆的存在，在这一进程中，已经不知道有多少灵魂曾加入其中，盖坦伯特的记忆，在这里更像是一种传承，像是一个纹身标志。”
　　盖坦伯特咆哮道：“我就是盖坦伯特！”
　　“没人能承受时间的侵蚀，哪怕是神，也会在纪元更迭中不断地陨落。”卡伦嘴角露出一抹微笑，“所以，神教高层肯定也清楚你们肯定不是原本的盖坦伯特和芙妮特斯，那么，高层想要的，就是你们的记忆了。”
　　“你的话，太多了。”
　　盖坦伯特举起了短刀，却没有向卡伦砍来，而是直接砍向了穆里。
　　卡伦抬起手，刹那间，一根根秩序锁链出现，将穆里包裹在其中，盖坦伯特的短刀砍在了锁链上，发出了一阵刺耳的灵魂嘶鸣。
　　“你到底是谁？”盖坦伯特无比震惊地看着卡伦，“你到底是谁！”
　　卡伦舔了舔嘴唇，他正在思考，如何可以在不经过契约的前提下，获得他们的记忆。
　　这样的话，就算没有带回他们的灵魂，高层也不会认为这是渎职。
　　吃掉他们，可以分解出记忆吗？
　　这时，盖坦伯特再次冲了过来，不过，他这次的目标是卡伦。
　　短刀落下。
　　“砰！”
　　一名身穿着神殿长老神袍的老者，出现在了卡伦身前，短刀，落在了他的肩膀上，却没能破坏丝毫。
　　反而盖坦伯特本人，反震回来的恐怖灵魂之力直接让其丢出了短刀。
　　“神殿长老？”
　　盖坦伯特认出了老者身上的衣服。
　　“你是神殿长老的嫡系后代？不，不应该，就算是神殿长老的嫡系，也不会让他将血脉精华留在你身体里！”
　　盖坦伯特的质疑确实很有道理，神殿长老的家族能够得到秩序神教的荫庇，家族好几代人都能得到秩序的祝福，成为秩序神官后，天赋可以得到提升。
　　同时，对家族优秀子弟进行扶持和培养，这是身为长辈的一种本能，到了他们这个层次，已经不叫付出的，而叫乐趣。
　　但没人会愿意将自己血脉精华直接传承下去的，这是根基。
　　虽然很多长辈口头会说，嗯，心里也是真的愿意将这条命都交给后代，但神殿长老拥有更为漫长的寿命，他们对后代子孙的看法，其实已经改变了很多。
　　有种一个小镇上都住着一个姓氏人的感觉，大家不像是亲人，更像是老乡。
　　卡伦伸手，拍了拍狄斯肩膀上不存在的灰，他知道，眼前这个老者，并不是狄斯，他不具备思维性，只是自己家族信仰体系的一种具体显化。
　　同理，自己身体里的暗月之眼海神之甲等等这些，都不具备思维性，它们，更像是自己灵魂上的饰品。
　　不过，每次看见爷爷的身影，卡伦都会觉得很亲切。
　　“爷爷，您以后醒来可千万别怪我给你披上了这件神袍，我知道你觉得它很丑，但我那时也是没有办法。”
　　狄斯是能够进入秩序之门成为正式的神殿长老的，但狄斯拒绝进入那个地方。
　　可现在，因为自己孙子的原因，家族信仰体系得到了进化，神袍加身了。
　　卡伦清楚，这肯定会影响到爷爷本身，因为他是这个信仰体系的“始祖”。
　　估摸着等爷爷以后醒来，他自己也会无语，睡了一觉，怎么身上多出了这么多东西。
　　但卡伦也是被迫的，秩序王座威压下，要么一切秩序化，要么就会被抹除，卡伦不可能选择抹除爷爷留给自己的家族信仰体系。
　　“我问你话呢，你到底是谁！”
　　卡伦没回答盖坦伯特，而是摊开手，那把掉落后又悬浮在那里的短刀，被卡伦拘了过来。
　　与此同时，卡伦特意收起了先前覆盖在穆里身上用作保护的秩序锁链。
　　躺在那里的穆里，看见了四周的情景。
　　盖坦伯特开口道：“那把刀，你拿不了的！”
　　这里的一切，都不是真正有形的存在，而是象征性存在的一种伪具体存在表现。
　　这把短刀和那面盾，这一套存在，是“本达家族”的血脉传承，因为它，本达家可以辈辈出秩序战士，成为历代大祭祀的护卫队队长。
　　果然，这把短刀在靠近卡伦手掌时，发出了明显的反抗意味，甚至要向卡伦发动攻击，企图割裂卡伦的灵魂。
　　几道刀光从短刀上发出，劈砍向卡伦，却都被狄斯的身影挡了下来。
　　“呵呵。”
　　“呵呵……哈哈哈……”
　　盖坦伯特先笑了，但随即，他发现躺在那里的穆里，也笑了。
　　穆里的笑容，充满着荒谬感和自嘲感。
　　本该是自己最亲近的属于自己的血脉传承，先是落入了入侵者手里对自己攻击，再又对赶来帮助自己的朋友攻击。
　　这一次“传承”，对穆里的打击，可谓非常之大。
　　他对神教的忠诚，对秩序之神的信仰，对家族的热爱，这三个几乎是支撑他过往整个人生的支柱，在此时全都倒塌。
　　卡伦对自己没能拿起那把短刀没感到任何的意外，盖坦伯特拥有“先祖”气息，所以他拿起来了。
　　这算是什么？
　　信仰体系之下，始祖给你的，他也能拿走。
　　神给你的呢？
　　这到底是来自神和始祖的恩泽庇护，还是他们给后人分撒下来的种子，等到发芽长大后，他们随时都可以过来摘果子？
　　所以，狄斯一直以来抗拒凝聚出神格，是不想自己为别人结果吗？
　　这个局面，可以改变吗？
　　卡伦不禁想到了自己神启的经历，随即，又想到了自己前不久在秩序王座下的经历。
　　心里忽然有了一个想法，而且此刻正是试验的好机会。
　　卡伦开口道：“穆里，我能信任你吗？”
　　穆里马上回答道：“当然！”
　　“你说过，等以后我建立秩序之鞭小队时，你会加入进来，到时候，你会向我这个队长，献上忠诚吗？”
　　“当然！”
　　“你会继续信仰秩序吗？”
　　“我……”穆里犹豫且沉默了。
　　“是秩序，不是神，也不是家族，而是你看过的秩序教义，你愿意永远以秩序者的要求引领自己前行且约束自己的行为吗？”
　　“我……愿意！”
　　“好。”
　　卡伦脚下出现了一条秩序锁链，向那把短刀卷去。
　　如果穆里先前说的是假话，对自己的忠诚和信任都是假的，那么自己的锁链，将无法捕捉那把短刀。
　　“咔嚓！”
　　锁链，将短刀成功包裹，这印证了穆里先前的誓言，是发自真心且诚恳的。
　　卡伦抬起手，沉声道：
　　“秩序——净化！”
　　浓郁的秩序之力透过锁链进入短刀，同时，穆里感知到自己胸口位置，出现了一团黑色的漩涡。
　　卡伦放下手，锁链收回，短刀像是刚刚被打磨过一样，变得崭新，且上面原本就有的秩序符文，在此时变得更加清晰明亮。
　　“嗡！”
　　短刀飞向了穆里，瞬间切开了穆里脚上的那些由鬃毛组成的镣铐，穆里得以爬起身，手一伸，短刀没入他的手中。
　　刀入手时，他感知到一股极为浓郁的亲近感，仿佛直到此时，它才真正的属于自己，也只属于自己！
　　穆里惊愕地回过头，看向卡伦，问道：
　　“您……做了什么？”
　　卡伦微笑道：“如你所见，只是净化。”
　　“您只是……净化了一下？”
　　“嗯，我看它脏了，就帮你洗了一下。”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　尝试重新对短刀进行呼唤却没有丝毫反应的盖坦伯特忽然意识到了什么，发出了惊恐的大叫：
　　“你你你……不不不……您……到底是谁！”


第三百六十九章 神临！
　　卡伦看向盖坦伯特，从先前刚接触他时，卡伦心里就很奇怪，这位曾经的秩序神殿大门看守者，怎么现在却给人一种“色厉内荏”的感觉。
　　这也是他笃定盖坦伯特绝不是以前那位盖坦伯特的原因，没道理曾坐到那个位置还执行过重要秘密任务，同时身形在教会内部壁画中出现过的人物，会是这样的一种货色。
　　和病人交流时，需要从语言、微表情和小动作等方面去观察和分析病人的心理，而在这种灵魂意识面对面的情况下，反而可以省略掉这些过程，因为眼下彼此之间的交流，其实都是灵魂意识的波动。
　　盖坦伯特似乎是猜出了些东西，比如将血脉传承秩序化的手段，到底意味着什么。
　　然后，他很慌，也很害怕，传达出来的那种胆小与无助，是那么的清晰和直接。
　　卡伦甚至觉得，如果此时盖坦伯特依旧有实体，还在那头狮子形态中的话，他大概会像一条狗一样匍匐蜷缩在角落里，瑟瑟发抖。
　　就算他不是真正的盖坦伯特，但作为后面进来的外来意识，占据着盖坦伯特这样的身份，也不应该是这个模样才对。
　　卡伦不由得有些怀疑，他是不是被人驯养过了。
　　有些人和动物，平时看似正常，但只要刺激度到达一个临界点，就会瞬间进入另一个状态。
　　卡伦开口道：“现在，解除你所掌握的那面圆盾。”
　　盖坦伯特马上道：“好的。”
　　圆盾离开了盖坦伯特的控制，被卡伦拘了过来，秩序锁链再一次出现，像对待那把短刀一样，对它也完成了净化。
　　如果仔细观察，可以发现卡伦用来“净化”的锁链上，沾染着一点紫色的痕迹。
　　“额……”
　　灵魂深处，再度传来了强烈的饥饿感，卡伦的灵魂气息，也在瞬间变得更具备攻击性。
　　人在刚陷入饥饿时，往往会表现出暴躁易怒等状态。
　　盖坦伯特马上道：“您是哪位无上存在的传承者？”
　　卡伦知道，盖坦伯特这是把自己当作某位大人物的传承者了，就像是曾教授他们“黑狱城堡”的马瓦略，他就是十二骑士之一马切蒂尼的碎片传承者。
　　放在其他神教，等同于分支神的神子，只不过秩序神教因为没有分支神，所以并不存在神子的说法，但当年秩序之神麾下体系里，其实是有着不逊甚至比其他正统神教更优秀的分支神体系的，无非是没有神的名分而已。
　　在盖坦伯特看来，只有传承者，继承了那些无上存在的特殊能力，才能使用出这般令人惊骇的手段，才能让神殿长老级别的存在，将血脉精华留在他体内！
　　面对这样一个误会，卡伦没有选择解释，而是开口道：
　　“将那部分属于盖坦伯特的记忆交给我。”
　　盖坦伯特回应道：“我可以将它交给您，虽然这会让我灵魂割裂虚弱非常多，但只求您能赐予我一条生路。”
　　“只要你将它交给我，我不会杀你，我以自己对秩序之神的忠诚起誓。”
　　“是。”
　　盖坦伯特马上伸出手，刺入了自己的胸膛，渐渐的，一颗黄色的光球正慢慢被其从体内抽出。
　　卡伦仔细注意着那颗光球，这就是秩序神教高层所需要的东西。
　　只要能将它带回去，就算盖坦伯特和芙妮特斯没能被接回来，高层也不会在意。
　　不过，这是否意味着，当这里有一颗光球之后，芙妮特斯那边，就可有可无了？
　　就算是这样，也需要找一个解释得去的借口。
　　签订契约仪式时，遭遇到轮回神教的偷袭？
　　两位大人为了保护我和穆里，和轮回神教的人进行厮杀帮我们断后，还将这颗光球交由我们快点带回去给神教？
　　那轮回神教为什么要参与这件事？他们肯定不敢明面上冒犯现在的秩序神教才对。
　　为了这颗光球？
　　不，轮回神教应该不知道这颗光球的事，否则就无法解释为什么这么多年他们为什么不取走偏偏这次要来取走。
　　而且，光球里的内容自己也不清楚，看样子，读取难度也很难，而且必然会留下痕迹，所以在不知道内容的前提下以这个光球作为事件利益切入点，有些不太合适。
　　那以什么为借口呢？
　　轮回神教已经控制了两位大人，且在两位大人体内留下了禁制，两位大人为了能将光球传递出来，不惜前期配合轮回神教演戏，后来轮回神教发现了异常想要干预，两位大人断后保护了自己等人，完成了对秩序神教的尽忠。
　　嗯，这个理由就充分了，而且很合情合理。
　　※※※
　　“为什么这么慢？”
　　一直在远处观察着这里情况的苏米尔不禁有些疑惑，按理说，灵魂契约签订仪式不需要花费这么久的时间，而且先前那个叫“卡伦”的体内明显被绑定了信物，提前压制了灵魂，应该更容易才对。
　　“是出了什么问题了？”
　　苏米尔皱着眉，一时有些捉摸不透。
　　“难道接应只是表面，秩序神教安排这个，还有其他的原因？盖坦伯特，还对我隐瞒了什么事情？”
　　苏米尔很想弄清楚，但她又不能直接出面，这件事上，不能沾染任何轮回痕迹。
　　早就等得不耐烦的千魅开始围绕着苏米尔转圈圈，苏米尔扫了它一眼。
　　这是她在轮回之门内枉死之河深处花费近半年时间才捉到的，它从怨念中孕育，从死气之中诞生，靠吞吃河底迷失的灵魂成长。
　　现在的它，还处于幼年期，却已经展现出罕见的凶厉与暴虐，等到它真的成年后，绝对有更为广阔的前景。
　　“你去里面查看一下。”
　　得到命令的千魅发出一声激动的叫声，随即向下飞去。
　　当它飞到穆里和卡伦身边后，围绕着此刻一动不动的他们二人绕了几圈。
　　紧接着，它飞向穆里的身体；
　　在快要进入穆里身体前它又折返回来，最终，冲入了卡伦的身体。
　　※※※
　　盖坦伯特取出光球的动作很慢，这不是他在故意拖延，而是这种从灵魂内剥离出某个东西的过程本就需要谨慎也需要承受极大的痛苦。
　　只是，卡伦这里的饥饿感，却已经有些控制不住了。
　　这时，他感应到自己那边事情已经告一段落，他对穆里道：“你看着他，我先回去。”
　　“是，队长。”
　　“呵。”
　　卡伦笑了笑，通过精神桥梁回到自己那边。
　　刚回来，就看见三头蟒依旧矗立在那里，不过两边蛇头萎靡得厉害，中间蛇头高举，蛇口中女人的脸，显得很是妩媚。
　　芙妮特斯看见卡伦出现，开口道：“放开你的灵魂结界，我需要灵魂力量的补充。”
　　这话听起来，等于是自己把自己洗干净再生个火、锅里倒水，然后躺进锅里去。
　　芙妮特斯又道：“该你为秩序献身了，快一点，等我回去后，将会向神教递交你的请功说明。”
　　两侧的蛇头听到芙妮特斯大人这话，马上吓得一个激灵，纷纷顾不得疲倦开口道：
　　“大人，不能这样说话，这位神官不是普通人！”
　　“大人，你会害死我们的。”
　　芙妮特斯是他们兄弟俩最后的希望，但他们刚刚苏醒芙妮特斯还没来得及介绍情况，卡伦就回来了。
　　这就使得芙妮特斯大人有些……看不懂形势。
　　卡伦开口道：“我不想死，我想活着。”
　　“为秩序献身，是你的荣耀，你将被接引进入秩序的序列。”芙妮特斯催促道：“快一点，不要耽搁。”
　　卡伦开启了暗月之眼，观察面前这条三头巨蟒。
　　外侧两颗蛇头现在气息萎靡，同时他们的灵魂成分也很复杂，一看就是没少吸收吞噬其他灵魂。
　　中间属于芙妮特斯的灵魂极为纯粹，这意味着芙妮特斯的灵魂是真的。
　　她和隔壁盖坦伯特不一样，盖坦伯特是将自己的记忆一代代传承递交下去，芙妮特斯则一直保留着自己部分灵魂的纯粹度。
　　可问题是，有些过于纯粹了。
　　在很久很久以前，也就是上个纪元末，拉涅达尔来这里倒垃圾，盖坦伯特和芙妮特斯在垃圾里面。
　　从秩序大人物，到沦为垃圾，这里面肯定有一长串的故事，只不过现在不需要去考究。
　　值得注意的是，两人都很默契地企图将极为重要的讯息保留传承下来。
　　盖坦伯特选择的是记忆留存，简而言之就是以自身为媒介制作出一个类似圣器的存在，也就是那颗黄色光球，然后将记忆注入其中，以后不管哪个灵魂得到了这件圣器，都能得到圣器的血脉影响效果，逐渐向盖坦伯特靠拢，得到其部分记忆的同时，将最重要的核心讯息一直流传。
　　芙妮特斯则是另一条路，她开放了自己的身体，那些想进来想吞并的灵魂就会不断地进入、厮杀、争夺她的载体，而她则将自己的灵魂存入其中进行沉睡，靠身体后来的拥有者们对她沉睡的灵魂进行供养。
　　但他们一直都没能等到将讯息传递出去的机会，因为一直到这一次，才有秩序神教的试练者进入这里。
　　长久的岁月会侵蚀去一切，盖坦伯特这个名字几乎成了一个象征性符号，被一代代盖坦伯特使用。
　　芙妮特斯储存在这里的灵魂则像是卷心菜，外面叶子烂了后就得剥去，伴随着一层一层地剥去，灵魂变得越来越纯粹，其实也是越来越小。
　　她应该只保存着最重要的那部分讯息记忆，其余的大部分都已舍弃。
　　人都是越长大越成熟，芙妮特斯这里则完全相反，她是越来越单纯。
　　意思就是，她现在是真的对很多事情会忽略与麻木，比如眼下刚苏醒的她在感应到四周浓郁的秩序气息后只会虔诚地赞美秩序之神，却没有心思去思索神教为什么会选择牺牲这样一个优秀神官来做载体。
　　“哥，我感觉她可能要害死我们了。”
　　“芙妮特斯大人，请您与他好好说话，求一下情。”
　　芙妮特斯直接无视了这兄弟俩的提醒，见卡伦一直不说话，芙妮特斯催促道：
　　“犹豫的时间越久就证明你对秩序之神的忠诚度越来越弱，你会为你自己此时的犹豫而感到羞愧的。”
　　“我想活，我不想死。”卡伦回答道。
　　“能成为我的养料，是你的荣幸，神教会为你举行盛大的哀悼仪式，石碑上也会记录下你为神教做出的贡献，现在，拿出你的忠诚，快点！”
　　“哥，还不如我们两个直接跪下来求饶呢。”
　　“芙妮特斯大人，我们现在的生死完全掌握在他的手里。”
　　芙妮特斯再次无视了提醒，对卡伦厉声质问道：“不要让你的长辈师长，因你而蒙羞。”
　　他饿了，非常饿，本来看见芙妮特斯苏醒过来了，他还想铺垫一下，现在，这个铺垫过程完全可以省略。
　　她想让自己去死，她还在催促自己去死，这还有什么谈的必要了么，没有了。
　　没有什么反击理由，是对方一定要让自己去死，来得更名正言顺的。
　　卡伦举起手，
　　下一刻，
　　光明之火开始燃烧，始祖艾伦和盔甲人开始主动出击，轮回之门变大……
　　先前，它们遵照卡伦留下的指令就可以困住三头蟒让其没办法离开，现在，卡伦对它们下达了绞杀的命令。
　　“身为秩序神官，你竟然敢对我出手！”
　　“你看清楚，我是芙妮特斯，是你的大人！”
　　“你不怕承担来自神教的惩罚和来自秩序之神的怒火么！”
　　“别说了，别说了，我们兄弟俩要被你害死了啊！”
　　“弟，哥错了，不该决定让她苏醒的……”
　　芙妮特斯一直在指责卡伦。
　　哪怕光明之火已经在焚烧她的蟒蛇躯体，哪怕始祖艾伦的箭矢不停地洞穿她的灵魂，哪怕盔甲人一遍遍对其身躯进行攻击……
　　她没有反抗，确切地说，是她早就忘记了该如何去战斗，她只是单纯且执拗地在指责和批评卡伦，还一遍遍地警告卡伦现在停止对她的攻击马上奉献出身体和灵魂给她用还来得及赎罪。
　　更可笑的是，因为兄弟俩将大部分的力量都注入到了芙妮特斯那里，使得先前掌握这三头蟒的是芙妮特斯，兄弟俩根本无力再操控身躯。
　　所以，这条三头巨蟒，现在等于是完全站着不动挨打。
　　终于，蛇躯开始龟裂，又开始崩溃。
　　卡伦脚下出现了一条条秩序锁链，向崩溃的蛇躯包裹过去。
　　一种正在进食的快乐和满足感马上充斥卡伦的意识，卡伦极力控制着才没有发出那种太过直接的愉悦情绪。
　　这种感觉，太难忘了，也太快乐了，它所能激发出快感哪怕只有一次，也足以让自己这辈子都无法忘记。
　　卡伦敏锐意识到，以后不能再随便帮人“秩序化”了，这对自己的消耗实在是太大，而补充的选品又实在是太少，就算找到了，你还得让人舍弃身体以灵魂的方式进入自己体内。
　　这种感觉，像极了点心铺内的小姐们站在店铺门口对着你勾动着手指，深情地喊道：
　　“艾森少爷，进来开心一下嘛。”
　　而且，第一次感觉就这么强烈，卡伦相信，再多尝试几次，自己以后就将彻底迷醉于这种感觉无法自拔。
　　戒过烟的人都清楚，那种精神意志被支配和奴役的恐怖，哪怕它假以快乐之名。
　　此时，卡伦得到的满足感有多强烈，他现在所承受的负罪感，就同样有多强烈。
　　蛇躯彻底崩散，连带着里面的意识一同消逝，卡伦并未能从中收获到灵魂力量的补充，但他发现，自己秩序锁链上的紫色痕迹，似乎比之前，多出了那么一点，说明这种饥饿状态下的吞噬，可以让自己的锁链进行进化。
　　自己一直在寻找的可以为老萨曼和雷卡尔伯爵持续苏醒的方法，就在锁链里，很可能就是完全紫色的锁链。
　　不过，就在秩序锁链被收回时，原本蛇躯崩散的位置，忽然出现了一个灰色的小光点。
　　卡伦当即目光一凝：“禁制？”
　　三头蟒身体里，早就被人下了禁制！
　　“啪！”
　　失去了附着体的禁制，自己消散了。
　　※※※
　　远处，苏米尔面色一变。
　　“不是签订灵魂契约么，为什么我的禁制还消失了？”
　　察觉到事情必然出现问题的苏米尔毫不犹豫，极为果断地启动了另一个禁制，事情失败可以，但痕迹，绝对不能留下。
　　※※※
　　“好了，完成了！”
　　盖坦伯特终于将那颗黄色光球掏了出来，光球飘浮向空中。
　　就在这时，盖坦伯特身上出现了一道灰色的痕迹，痕迹越发明亮，形成了灰色的火焰，从内向外，开始焚烧盖坦伯特的灵魂。
　　“不，不，不！！！”
　　一声凄厉的惨叫声中，盖坦伯特被焚灭，其焚烧出来的极为纯粹的灵魂力量有一大半被穆里身前的圆盾和短刀吸收，余下的则向四周扩散。
　　穆里被这股浓郁到令人窒息的灵魂力量给弄懵了，整个人的意识瞬间进入了昏迷，如同醉氧。
　　卡伦刚想再回穆里那里去看一下情况，因为他清楚，如果芙妮特斯体内有禁制，那么没理由盖坦伯特体内没有，而且盖坦伯特那边被驯养的痕迹还那么重。
　　但卡伦却发现，精神桥梁断了，他没办法再去穆里那里了。
　　正当卡伦准备直接醒来去现实里查看一下穆里情况时，他忽然看向一个方向，身前还没完全收回的秩序锁链瞬间激出，自黑暗之中绑出来一条漆黑细长的东西，它还在疯狂地扭曲和挣扎。
　　它现在很后悔，为什么要选择进入这个人的体内，然后一进来就看见这个人在“吃”芙妮特斯！
　　“这是，什么东西？”
　　※※※
　　“千魅，回来！”
　　苏米尔的召唤，完全没有得到回应。
　　她的目光，死死地盯着“卡伦”身侧的那个一开始被她认为是凑数的虚弱秩序神官身上。
　　芙妮特斯是在他体内消亡的，千魅也是进入他的体内后失联的。
　　他的身体里，必然藏着某种秘密！
　　对苏米尔而言，计划可以失败，盖坦伯特和芙妮特斯都可以消亡，唯独那条千魅，她不舍得放弃，因为她还期待着其成熟后给自己带来的惊喜。
　　苏米尔站起身，就在她准备出手时，忽然，她的身体一僵，转而向着西北方向站定，那里，是门内轮回神教的教廷中枢所在地。
　　“本尊为什么在这个时候发出了分身召回术！！！”
　　苏米尔只能用眼角余光看向“卡伦”和那个神秘的年轻人，身形化作了一道流光飞离。
　　当本尊苏醒，使用分身召回术时，所有得到召唤的分身只能无条件地向本尊所在位置赶去，不能做任何主观上的耽搁。
　　此时此刻，在轮回之门世界里，很多个苏米尔从四面八方都在向一个位置进发，她们心里都有疑问，到底发生什么事了？
　　门内轮回神殿，苏米尔本尊站在一道光门前，门里，是她的姐姐，当代轮回神教守门人，罗米尔。
　　“最不好的结果出现了，我已经感应到大地的震动，以及那令我心悸的气息，我希望门外的你，已经做好了准备。”
　　罗米尔摇了摇头，
　　道：
　　“很抱歉，面对神，没人能说做好了准备。”
　　※※※
　　哀思水潭；
　　大地开始龟裂，哀思水潭从地面剥离，向上悬浮，在水潭的下方，竟然还有一只无比巨大的手托举着它，紧接着是手腕……手臂……胳膊……
　　一尊体形大到超出人想象的女巨人，正从地面深处爬出。
　　她浑身上下，都在滴淌着鲜血，而从她身上流淌下来的血迹落在地上后，都变成了可以焚噬万物的炙热岩浆，此时堆积下来的血水，已经形成了岩浆流，向着四周扩散出去，融化所过之处的一切。
　　她终于站了起来，哪怕她遍体鳞伤，很多地方，甚至可见森然的白骨，浑身上下，也充斥着一股令人感到悲凉的死气；
　　但当她举起双臂，张开嘴，对着世间发出了一声属于自己的怒吼时。
　　门内和门外的世界，同时经历了震动！
　　壁神——瑞丽尔萨，
　　苏醒！


第三百七十章 准备战斗
　　虽然这个纪元以来，诸神不出，但神的传说，一直在世上流传。
　　从幼儿到老人，从底层到高层，从所谓的“文明”再到所谓的“愚昧”，从人到妖兽再到异魔，从正常的社会到诡异的秘境，从这里到那里；
　　神的影响，从未断绝，它早就不是教会经文神话叙述中的枯燥文字记载，而是早已浸润一切。
　　甚至，长久的不出现，并未让神的色彩有半分褪色，反而被赋予了更多的幻想。
　　只是，幻想终究是虚浮的，因为当一尊神苏醒、将她那伟岸的身躯展现在世人面前时，才让人们深刻意识到，一切关于神的极高想象，还是过于保守和狭隘了。
　　壁神瑞丽尔萨并未如传统意义上神的形象那般圣洁出尘，无论是流血的身躯还是破损的骨肉以及那在其身上环绕着的浓郁死气，都在说明这尊神此时的状态，非常不好；
　　但当她的双眸睁开，目光扫过四周时，那种神威的碾压，让凡是接触到的生命，瞬间激发出血脉深处先祖生活在诸神所在年代的那种匍匐与卑微。
　　哀思水潭，是壁神的左手，那是她绘制壁画时所用的调色盘。
　　此时，池塘里水不是五颜六色的缤纷，而是逐渐被鲜红浸染。
　　壁神教的信徒们喜欢用自己的身体作为颜料来作画，用自己和家人鲜血作画的，都算是壁神教里的温和派了；
　　像琳达那样的极端派，则干脆用自己的骨灰做原材料。
　　这一切，都是有源头的，因为壁神调色盘内的色彩，都来自于她的体内，她的血肉以及她的神性。
　　神的一点小习惯，对于万千年不知多少代的信徒们而言，就是他们愿意用一生去成就的刹那，没有丝毫的荒诞，反而是满满的自我感动。
　　壁神的右手是一片巨大的羽毛，那是壁神的画笔，不知有多少记载着诸神故事的壁画，都是在这支画笔的笔尖所完成的。
　　此时，这片巨大的羽毛，也逐渐被浸染成血红色。
　　唯一没有泛红的，大概就是壁神的双眸，只不过她的眼睛却也并非纯澈，而是某种情绪到达顶点后的麻木。
　　上方，出现了一大片深厚的云层，自云层内，开始有黑色的雨水滴落，而落下去的雨水不仅没有洗刷掉她身上的血污，也没有浇灭地上的岩浆，反而瞬间汽化成黑色的诅咒气息，在外围形成了一道黑色的圆环。
　　身为一尊真神，先是被秩序之神镇压，再被贩卖，最后埋进了轮回之门历经了不知多少岁月。
　　每一件单独拿出来，都是巨大的屈辱，此时壁神虽然除了一声嘶吼外没有发出一个音节的字，但她正在用自己的行动表明自己积压在内心的怒火。
　　她抬起了脚。
　　“轰！”
　　庞大的身躯终于开始了移动，伴随着她一起移动的，有上方的乌云、身边的诅咒以及地面的岩浆。
　　山川，在她身前被碾平；
　　河流，在她面前被阻断；
　　大城，在她面前被横推；
　　当神苏醒时，似乎这世上已经不存在任何事物可以阻拦到她的步伐。
　　而她所行进的方向，如果划出一条直线，那么在这条线的线路上，有一片被死亡之海所环绕的岛屿。
　　这座岛屿外形和轮回谷几乎一模一样，因为它就是门内世界轮回神教中枢所在地。
　　此时，轮回谷的神殿广场上，裴德等这批轮回神教试练者们站在这里，神情凝重地看向远方，虽然他们什么都看不到，但不断敲响的轮回之钟正在告诉着他们，巨大的危机已经来临。
　　上一次外面世界里轮回之钟敲响，还是在上次。
　　在秩序神教向轮回神教宣战时，只不过敲响的时间并不长，就不到一天。
　　轮回神教的守门人，在外界看来一直只有一个，但实际上，正如门有门内和门外两面，自创建守门人职位开始，守门人一直都是有两人。
　　此时，门内世界轮回守门人苏米尔，正站在轮回神殿的最高处，她的目光已经眺望到极远距离外正在向这里进发的庞大身躯。
　　一个个身穿不同衣服的“苏米尔”飞回到这里，然后融入进她的身躯。
　　但分身回归带来的力量叠加并未给予她多少底气和安全感，她清楚，凭借自己，或者说凭借门内轮回神教的力量，是不可能拦得住那位恐怖存在的。
　　门内轮回神教一众长老跪伏在她身后，都在等待着她下达命令。
　　这个世界的轮回信徒们已经在快速回归，岛上的神官们也已经组建好了临时军团，各处防御阵法也填充进了晶石开始预备发动。
　　一个年轻男子的身影出现在苏米尔的身侧，他的背上背着两把弯刀。
　　苏米尔看向他，问道：“感觉如何？”
　　“是一具不错的身体，但也就是不错而已，还需要很长时间去调理和培育，这也在预料之中，外面的同行们又怎么可能会选择一具真正的优秀者给我作为载体。”
　　“兰戈，你心里不舒服？”
　　“是的，有点，因为这具身体会耽搁我的脚步。”
　　“你应该习惯，在他们看来，我们门内的轮回神教只不过是他们每隔十年等待成熟的果园，我们是提供奶水的奶牛，我们是提供羊毛的绵羊。
　　你让他们向里面丢东西，呵，他们怎么可能舍得将真正的好东西丢进来？嗯，除了粪肥。”
　　“我听出了大人您的怨念。”
　　“你更应该听出我接下来的选择。”
　　“您的选择，我早就猜到了。”
　　“呵呵。”
　　苏米尔拿出一张卷轴，上面有散发着威严气息的轮回封泥。
　　“我的姐姐，刚刚以轮回守门人的身份向我下达了一份旨意，里面还有神殿内长老会的署名，他们要求我们尽可能地拖住那位的步伐，为门外的轮回谷，争取到足够的时间。”
　　“这个准备，他们应该早该做好了才对。”
　　“是的，我也是这么认为的，我相信外面轮回神教的底蕴，我相信外面轮回神教的效率，我更相信我那位姐姐的统御本领。
　　所以，我认为他们已经做好准备了，但又不方便直接对我说出太露骨的话，他们啊，还是太谦逊了。”
　　“是的，我也这么认为。”
　　苏米尔转过身，面向跪伏在地的一众神教高级主管，开口道：
　　“我命令，以最快的速度，立即转移中枢一切可转移的事物，同时放弃一切阻拦措施。”
　　众人一阵惊愕，有人脸上露出狂喜，有人脸上则露出焦虑。
　　“神，是要出门的，而我们的家，则在门内。”
　　就在这时，下方广场上，忽然有一些个本土轮回神官向这次进来的轮回试练者们发动了攻击，轮回试练者这边被偷袭后，瞬间出现了死伤。
　　兰戈马上跳了下去，手中的弯刀快速释出，直接砍死了好几个神官，迅速稳定住了局面。
　　很快，兰戈提着一个神官回来，这个神官的身体已经被禁锢住，但双眸泛红，嘴里喃喃道：
　　“杀死所有试练者，杀死所有试练者……找到他……找到他……找到他……”
　　苏米尔走上前，将手按在这名神官的头上，少顷，她收回手，道：
　　“他被蛊惑了。”
　　兰戈问道：“被什么蛊惑了？”
　　苏米尔看向那个方向，道：“你说呢？”
　　一名教内高层马上急匆匆跑来，禀报道：“大人，刚刚发疯的人查清楚了一个共同点，他们都曾在哀思水潭参悟修习过。”
　　哀思水潭，就是壁神瑞丽尔萨出现的地方，这个情报，早就得到了证实。
　　兰戈看向苏米尔，道：“您是对的，但我想请您为我解开一个疑惑。”
　　“你是想问神为什么要命令他们去对试练者们出手？很抱歉，我不知道。”
　　“不，我是想问，为什么神能让这些曾在她身边参悟修习过的人，一瞬间为其操控。”
　　苏米尔叹了口气，反问道：
　　“你知道这世上最大的污染源是什么吗？”
　　兰戈刚欲张嘴；
　　苏米尔将手指竖在自己唇前：
　　“这个问题，不用回答。”
　　※※※
　　卡伦睁开眼后，马上查看身边穆里的情况，穆里已陷入了昏迷还流着鼻血，好在并没有大碍，他只是有点补过头了。
　　看了看四周，卡伦召唤出海神之甲为自己现在仍有些孱弱的身躯提供力量，弯腰将穆里扛起，向林子外走去。
　　他这种行为，是标准的奢侈，犹如让一群光明骑士利用术法的力量去码头扛包。
　　但谁叫卡伦家底厚呢，这点浪费倒也不算什么。
　　从背包里拿出怀表看了一下，已经过去四个小时了，超过了自己先前和手下队员们约定的三个小时。
　　但让卡伦有些意外的是，他还没走出林子，就看见前方文图拉和巴特的身影。
　　“队长！”
　　看见卡伦后，文图拉很是激动的喊了起来，然后飞奔向卡伦，但飞奔途中他似乎又像是想到了什么，马上刹车，整个人在地上划出了一条线。
　　“您，还是队长吗？”
　　文图拉眼眶泛红地问道。
　　“早点出去吧，给我放水泡澡，累死了。”
　　“队长！！！”
　　文图拉哭了出来，他真的很担心眼前的队长换人了。
　　卡伦将穆里丢给了文图拉扛，巴特走过来马上单膝跪下：
　　“队长，我违背您的命令，请您责罚！”
　　约定好的三个小时到了，他们没有选择离开，可能又等了半个小时见还没回来，就干脆进来搜找了。
　　巴特是违背了卡伦的命令，但卡伦还真的无法生气。
　　不管怎样，拥有这样的一群队员，是他的幸运。
　　团队内的互信，其实就是靠着这一件件事积累起来的。
　　当他们这次没有选择抛弃自己这个队长时，那下一次，自己也没理由会去抛弃他们。
　　卡伦一直很不喜欢那种悲情英雄主义，但又不得不承认，这种感觉，往往又很好。
　　“走吧，我们走吧。”
　　巴特马上站起身，拿出讯号弹射出，然后卡伦卸掉了海神之甲，改由巴特搀扶着向外走去。
　　没多久，马斯、布兰奇和艾斯丽也聚集了过来，他们先前在其他方向上找寻。
　　等回到原先分开的位置时，已经看不到帕西奥他们的身影了。
　　巴特说道：“队长，他们到三个小时后，就向塔吉玛村撤离了。”
　　“嗯。”
　　卡伦看了看文图拉背上还在昏迷着的穆里，道：“等回去后，穆里会申请调到约克城加入我们的秩序之鞭小队。”
　　“真的吗？那太好了！”艾斯丽兴奋地喊道。
　　把对方小队的队长挖过来进入自己小队，想想都令人感到激动！
　　这不仅是面子问题，身为小队的一员，在你确保自己已经在内的情况下，肯定希望自己的队友能更强和更优秀。
　　卡伦在心里默默算了一下自己的小队人数，不考虑编外队员的前提下，秩序之鞭小队标准配置是1个队长12名队员。
　　巴特他们5个，算上穆里6个，还有理查和艾森，8个了。
　　普洱和凯文现在不方便进队的，它们现在只能操控傀儡，而这种傀儡没办法适应以小队为单位的战斗要求，它们俩可以为小队做事，但不能占用名额。
　　但阿尔弗雷德可以以帕瓦罗审判所之下职员的身份调入秩序之鞭，也就是9个了。
　　还有3个空缺，不过这个不急，等回去后可以再慢慢找，队长尼奥不是还答应过自己可以送几个老队员过来么。
　　队伍正在行进时，忽然，一股可怕的能量波动袭来，地面也开始了震颤。
　　众人纷纷回过头，大家都感应到了，一股可怕的威压正在那个方向迸发着。
　　文图拉咽了口唾沫，问道：“发生什么事了？”
　　卡伦回答道：“是壁神瑞丽尔萨苏醒了，我们抓紧时间赶路。”
　　众人听到竟然是神苏醒后，都露出了震惊之色。
　　相较而言，他们反而对队长亲口说出是神苏醒了这件事，没什么震惊的感觉。
　　然而，当众人又行进了一段距离后，看见前方帕西奥等人竟然在向这里奔跑。
　　“他们怎么跑回来了？”艾斯丽问道。
　　巴特回答道：“反正我不相信是因为他们跑到一半良心发现了回来找队长的。”
　　果不其然，当他们跑过来后，帕西奥马上道：“不能向前面去了，前面出现了一群人要追杀我们，追杀我们这些试练者。”
　　说完这些后，帕西奥看见了卡伦和被背着仍然昏迷的穆里，他有些迟疑。
　　卡伦开口问道：“你们抓了舌头没有？”
　　“您是……”
　　“回答！”
　　“我们抓到了一个，但杀了，他像是疯了一样，只会反复地说杀死试练者，杀死试练者。”
　　“是轮回神教的人？”
　　“不是，什么人都有，还有妖兽。”
　　“塔吉玛村方向还能去吗？”卡伦问道。
　　“不能去了，那个方向上人很多，都是冲着我们来。”
　　帕西奥他们先行一步，遭遇了围杀，不过只是触碰到先头部队，所以并未被拖住，在探查得知那个方向还有更多追杀者后，他们才马上掉头过来要和卡伦这边的队员汇合。
　　巴特开口道：“队长，我们尝试冲一下吧。”
　　“你以为我没尝试过吗？冲不了，那群追杀者里，什么人都有，还有几个实力很强大的存在，而且一个个完全不怕死像是被蛊惑了一样，我们冲不过去的，他们肯定正向这里赶来，我们现在要么转移，要么马上布置一个阵法来隐藏。”
　　“转移没有用的。”卡伦说道：“他们能感应到我们的位置，或者，是有人能够给予他们我们的位置。”
　　“您是说谁？”帕西奥问道。
　　巴特嘲讽道：“你没察觉到那边这么大的动静？”
　　“察觉到了啊，我们还开玩笑说，大概神苏醒也就这么大动静了吧。”
　　“是神苏醒了。”巴特说道：“壁神瑞丽尔萨。”
　　“壁神？”
　　帕西奥等人脸色全都一变。
　　依拉曼开口问道：“真的是壁神苏醒了吗？”
　　席金妮道：“怪不得，是壁神向我们秩序复仇了。”
　　大家都读过《秩序之光》，也都知道到底是谁封印的壁神。
　　“吼！”
　　忽然间，自西边出现了一头巨大的身影，它翅膀很大，是一头蜥龙，但这种级别的蜥龙肯定和那种被当作烤肉材料的蜥龙不是一个概念，差距比家猪和野猪还要大得多。
　　帕西奥马上指向那条蜥龙道：“它就是来追杀我们的，我们刚刚正准备突围呢，它就喷着熔岩过来了，没有城堡，我们根本没办法应对。”
　　卡伦知道，这大概就是帕西奥他们选择跑回来的另一个主要原因，失去队长穆里后，他们连“黑狱城堡”都召唤不出来，就算勉强召唤出来了，魔晶炮的卷轴还在穆里手中。
　　艾斯丽生气道：“这位壁神怎么这么小气，刚苏醒就拿我们这些秩序小辈开刀报仇，有本事……”
　　下面那句话，艾斯丽咽回去了，因为说出来就是大不敬了。
　　有本事去找我们的秩序之神报仇啊。
　　卡伦微微皱眉，他有个预感，那就是壁神其实是在找自己，因为琳达说过，沉睡的壁神特意标注了自己，她苏醒后，就算本尊很忙要做其他事，也会用其他方式来搜捕自己。
　　而之所以像帕西奥先前说的那样，那些被蛊惑者的目标是“杀死试练者”，很可能是被自己连累了，因为壁神原本标注的是拉涅达尔的气息。
　　结果自己现在身体虽然还是拉涅达尔改造的身体，却已经不再有拉涅达尔的气息了，等于是壁神的标注空了，她就自然而然地退一步，选择“试练者”这一更大的目标。
　　因为在轮回之门世界里，拥有肉身的年轻试练者，其实是很明显也很特殊更是很容易就能被感应到的。
　　看着远方那条越来越近的蜥龙，卡伦果断下令道：
　　“不管是找地方隐藏还是进行转移，都得先把第一批追兵解决了才有机会。
　　召唤城堡，准备战斗！”


第三百七十一章 神的恩怨
　　卡伦的身体还很虚弱，不过这不是问题，因为他虽然擅长的是近战，但并不是靠的身体强度，而且“黑狱城堡”的特性也能避免与外界的直接接触战斗。
　　很快，“黑狱城堡”被卡伦召唤了出来，一座具备东方审美外观的小型城堡，每次将它召唤出来，卡伦的嘴角都会抑制不住地轻微上扬。
　　因为穆里还昏迷未醒，所以两支小队只能召唤出一座城堡，卡伦也没有拒绝让帕西奥等人进入。
　　毕竟这帮人的问题仅仅是自私，但在没有退路的情况下，他们还是有用的。
　　进入城堡后，众人马上使用卷轴召唤出了自己的战争器具，卡伦原本想着有没有机会在被传送回去时把器具召出来，这样就能扛着带走了，现在看来这个便宜是占不到了。
　　穆里被卡伦安置进了盥洗室，席金妮去利用牧师术法帮助他早点苏醒。
　　至于帕西奥、依拉曼、德梅尔、迪加特这四位，目前只能盘膝坐在卡伦身边。
　　卡伦一边将手和黑球上探出的藤蔓连接控制这座城堡，一边有些无奈地扫了一眼自己周围的“四大护法”。
　　其实，更尴尬的是他们。
　　因为城堡空间有限，尤其是战斗空间，基本是一个萝卜一个坑，是没办法填充人手的，而且连额外站的地方都没有，只有卡伦的指挥室这边还有些多余空间，最尴尬的时候往往也是你最多余的时候。
　　“马斯，布置霍达曼藤蔓束缚阵法。”
　　“是，队长。”
　　“艾斯丽，召唤仙蒂尝试勾引天上的那只蜥龙。”
　　“是，队长。现在是我需要你帮助的时候了，我最挚爱的朋友仙蒂……”
　　有时候事情就是这么的奇妙，明明是最没用的妖兽，却偏偏上场次数最多，多到卡伦都记住了它的名字。
　　“文图拉、巴特，在我下达命令前，你们不允许擅自攻击，记住，我们的主要输出是魔晶炮，等我下达命令后，你们的攻击是为了封锁那只蜥龙的闪躲空间为魔晶炮的瞄准提供方便。”
　　“是，队长。”
　　“是，队长。”
　　很快，在“阵法之幕”的增幅下，城堡围墙内地面上和城堡建筑外壁上都布满了藤蔓。
　　仙蒂也出现在了上方，向那头蜥龙主动飞去。
　　卡伦一直在注视着外面的情况，同时城堡最顶端的魔晶炮也在调整着角度。
　　巴特汇报道：“队长，外围地面也出现了人。”
　　文图拉汇报道：“队长，我这一面也有人。”
　　“暂时不用管他们，先盯着那头蜥龙。”
　　能在这么短时间里，把这样一群什么身份甚至什么种类都有的存在都聚集向这里，意味着自己等人的位置肯定被感应到了。
　　但考虑到自己所在这片区域的偏僻属性，卡伦相信只要能解决掉这第一波追杀，在第二波追杀到来前，自己肯定有一个间断时间。
　　这个时间，卡伦预判最少也有一天，最多……两天到三天。
　　因为必须要考虑到一个问题，这些大城里是有传送法阵的，所以其他区域的追杀者，肯定能通过传送法阵快速赶到。
　　也就是说，黑森城、黑暗石窟。炽热山谷这三处大城，必然会有大量人员被传送过来，然后向这里聚拢。
　　在这么短的时间内，自己是不可能带人返回塔吉玛村的，时间不够，中途必然会碰到第二波规模更加庞大的追杀。
　　这是一个很简单的算术题，总共就5支试练者小队进来，轮回小队肯定能得到轮回神教的庇护，等到第一波接触完毕后，只要壁神不傻，就能感知到哪一边是轮回小队。
　　所以，在第二波攻势中，那两支轮回小队就会被放弃，因为壁神清楚她要找的人，肯定在秩序小队里。
　　而眼下，两支秩序小队的人在一个地点，那个由六个正统神教各派一个试练者组成的小队在另一个未知的地点。
　　因此，第二波攻势里，壁神所能操控的追击者，只剩下二选一。
　　这还是建立在那支拼凑试练者小队在第一波追杀中没有覆没的前提下，要是他们已经覆灭了，那自己这边可能就是下一波打击的唯一对象。
　　如果现在不能前往塔吉玛村，那又该去哪里躲避？
　　卡伦不喜欢找个地方布置阵法将自己等人隐匿起来的建议，这等于把自己脑袋埋进土里，将结果交给神来定夺。
　　可偏偏，对自己这边出手的，还真的是神。
　　仙蒂作为一只除了庄严肃穆外没有其他特长的大鸟，完美完成了勾引任务，可以感觉出来，那只蜥龙对仙蒂有着天然的反感，它甚至开始飞起了直线，只为了在攻击卡伦这边时可以顺便将这只该死的大鸟给咬死。
　　“拉回来。”
　　“是，队长。”
　　在艾斯丽的指引下，仙蒂开始主动地向城堡飞回，蜥龙则追在后面，开始了快速俯冲。
　　距离，越来越近了！
　　卡伦闭上了眼，全部心神都集中在操控魔晶炮上，魔晶炮已经完成了蓄能。
　　“巴特，文图拉，封锁射击！”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡！！！”
　　连弩快速射出，并非射向蜥龙，而是射向蜥龙的四周。
　　“轰！”
　　裁决级魔晶炮射出，一束恐怖的黑色光束先洞穿了仙蒂，又击中蜥龙的脑袋。
　　蜥龙的脑袋先被融化，然后上半身直接被炸开，天上出现了一片血雾，随即，剩下的半截身躯开始向地面砸去，因为带着惯性还在地面滑行了很久。
　　灵魂被一炮打湮灭的蜥龙，其残躯也开始快速消融。
　　至于被打死的仙蒂，它没什么事，只是损失了一道虚影，本尊可能也会因此受伤，但没关系，艾斯丽的父母会再次提着礼物上门哄好它的。
　　没有什么难度，也没出现什么意外，一套流程结束，空中威胁最大的蜥龙直接被击杀。
　　“开始对地面射击。”
　　“是，队长！”
　　巴特和文图拉开始对城堡四周聚拢过来的追杀进行射击，一道道灵魂体被弩箭穿透后，灵魂消散，下方，惨叫声不绝。
　　但事情远没有这样简单，伴随着地面一阵震动，一头体形巨大的犀牛直接出现在了城堡门口，对城门发动了猛击。
　　“轰！”
　　城门被撞开。
　　“马斯，布置弗雷森林阵法。”
　　“是，队长！”
　　“布兰奇，专注对马斯进行加持！”
　　“是，队长！”
　　布兰奇专心使用“牧师星链”帮助马斯一个人，很快，按照队长要求，马斯完成了弗雷森林阵法。
　　卡伦则开始操控修补城门，但那头犀牛却将自己的角卡在了城门位置，任凭巴特和文图拉一直用弩箭射中，它依旧没有退避。
　　这些追杀者，一个个都像是狂信徒，完全不害怕死亡，所以非常难对付。
　　外围的追杀者很多都从犀牛打开的缝隙里冲进来，更有四道身影突破了城堡的禁制来到了城墙上，他们的灵魂气息在这里是最强的。
　　至此，最外围的城墙防御宣告沦陷。
　　但卡伦并未有任何慌张，反而慢慢地给魔晶炮充能。
　　坐在卡伦身边的帕西奥等四人察觉到魔晶炮的再次充能波动，脸上纷纷露出震惊的神情，这是要拿魔晶炮轰近距离目标？
　　以魔晶炮的威力，这会把自己等人全都轰成灰的！
　　但卡伦毕竟不是穆里，他们敢对穆里时不时调侃一下，却不敢对此时收留他们的卡伦有任何意见，嗯，有是有，但不敢当面提出来。
　　依拉曼和德梅尔则换了个方式一齐开口道：“卡伦队长，我们去外面清理入侵者吧！”
　　“安静坐着，用得着你们时我会对你们下达命令。”
　　说完，卡伦继续控制着魔晶炮充能，这是一个比之前更复杂的进程，因为他不能把魔晶炮充满能，而是控制在三分之一的程度。
　　等到追杀者们一个个地都冲进了围墙，开始攀爬城堡建筑的墙壁或者砸击建筑物入口门时，卡伦下令道：
　　“小队所有人，召唤出你们的契约灵魂，借助他们的力量！”
　　卡伦小队所有人都召唤出了自己的契约灵魂，这还是他们第一次动用自己的“新伙伴”。
　　卡伦又下令道：“马斯，发动阵法！”
　　弗雷森林术法先行启动，那些爬山虎一样的藤蔓瞬间得到滋养和刺激，变大变粗。
　　紧接着是霍达曼藤蔓束缚阵法启动，这些变大变粗的藤蔓在此时宛若具备了某种特殊的生命力与智慧，开始自动去捆缚周围的敌人。
　　因为到处都是藤蔓，所以追杀者们几乎个个都被捆缚住，但这点程度的捆缚不可能持续太久，而且所造成的杀伤也极为有限。
　　魔晶炮在卡伦的指挥下，竖直向上发射，因充能不足，外加发射时卡伦刻意控制了发射规模，导致一束黑色的光芒射上去后很快就陷入了停滞，然后光束散开，像是烟花一样化作一道道黑色的火焰向下坠落。
　　因为不具备冲击力，所以城堡虽然到处被焚烧起来，但建筑内的众人并未遭受什么伤害，但这些由魔晶炮光束所引发的火焰很快就点燃了那些藤蔓，火焰顺着藤蔓焚烧起来后，连带向被藤蔓捆缚着的一个个目标也一同被燃烧起来。
　　围墙内直接沦为一片火海，刺耳的惨叫声不绝于耳。
　　帕西奥惊愕道：“还有这种配合方式？卡伦队长，你们是什么时候磨合练习出来的？”
　　卡伦回答道：“在你们还在岛上学习造房子时。”
　　帕西奥：“……”
　　等大火熄灭后，这一批追杀者中实力最强冲在第一线的基本都死去了，后面跑过来的，都是实力很一般的，只不过数量稍多一些。
　　巴特和文图拉的连弩使用耐久值到了极限，卡伦让帕西奥他们将自己的战争器具卷轴贡献出来代替。
　　魔晶炮也因短时间超负荷使用炮管出现了问题，卡伦怀疑是自己第二次使用时那种控制量能导致炮管承受了更大的负荷，好在穆里那里还有一张魔晶炮的卷轴，召唤出新的后马上进行了重新布置。
　　战斗又持续了将近两个小时，虽然在这个过程中几乎就是单方面的屠戮，没有再发生什么意外，但两支小队手中的所有战争器具基本都耗去了耐久值，除非送去专门的部门进行维修，否则很难再继续使用。
　　好在，这场坚守已经结束了，感谢那些狂信徒们根本就不懂得消耗战和添油战，而是不停地像飞蛾一样扑过来，这反而为卡伦这边减轻了负担。
　　最后，卡伦命令帕西奥四人出城堡对近处的一点残余和伤者进行清理，同时叮嘱他们注意一下那遍地的遗物，最好看看他们都是从哪里来的。
　　等到周围彻底没有威胁后，卡伦断开了和黑球的连接，忍不住长舒一口气。
　　虽然这座“黑狱城堡”的维系，战争之镰贡献了九成消耗，但使用和调动这方面的支出都是由使用者们自己承担的，连卡伦都觉得累了，就更别提其他人了。
　　“艾斯丽，再召唤个会飞的去天上查看情况。”
　　“是，队长。”
　　艾斯丽消耗不大，自始至终，她就负责开局和结尾各召唤一个挚爱的朋友。
　　所以，在布置好天上岗哨后，她马上拿出精力补充药剂喂队友们服下。
　　卡伦只是坐在台阶上，喘息着；
　　巴特和文图拉两个则完全是躺在地上，双手举起，不住地抽搐。
　　布兰奇跪在地上开始干呕。
　　马斯则在艾斯丽的帮助下艰难地止着鼻血。
　　其实，卡伦的消耗才是最大的，因为他几乎辅助着所有队友，没有他的帮忙分担，队友们也坚持不到现在。
　　但看着大家伙现在这个样子，卡伦清楚，这第二波追杀，自己这边是不可能挺过去的。
　　就算穆里现在苏醒，领着状态还保持不错的他的小队，也没什么机会的，因为战争器具已经消耗光了，这些珍贵的器具，只能就此丢下，不可能再扛着走。
　　卡伦站起身，打开盥洗室的门，席金妮向卡伦点头后走了出来，躺在浴缸里的穆里缓缓睁开眼。
　　“你倒是睡得舒服，完美错过了整场战斗。”
　　“刚刚战斗了？”穆里有些疑惑地看了看四周环境，“我们现在是离开轮回之门了？”
　　“这是我黑狱城堡里的盥洗室。”
　　“哦，这样，那我先前……”
　　“你起来吧，我躺一会儿，我有点累了，想知道外面情况就自己去问，顺便帮我代管一下。”
　　“哦，好的。”
　　穆里马上翻身离开了浴缸，然后颤颤巍巍地站起身。
　　卡伦躺进了浴缸，浴缸是干的，自始至终就没放水。
　　等穆里出去后，卡伦拿起水囊，拔开塞子，对着自己的脸开始倒水，他想用这种方式让自己舒缓和清醒一下。
　　过了会儿，穆里就再次推门进来，道：“有个很重要的东西。”
　　穆里从怀中取出一颗黄色豆子一样的东西，这是盖坦伯特临死前完成分割的记忆部分。
　　值得庆幸的是，他是在切割完成后被触发禁制死掉的。
　　卡伦伸手接过这颗黄色豆子，它很脆弱，脆弱到无法提前读取，也就是说只要卡伦还想拿着它回去向秩序高层交差，那自己就不能偷看这一段秘密记忆。
　　“还有一件事，帕西奥他们刚刚按照你的命令检查了那些追杀者的遗物，发现里面有不少是从黑森城和黑暗石窟过来的，遗物里有这两个地方的身份牌，不过，暂时还未发现炽热山谷的身份牌。”
　　“没发现从炽热山谷来的追杀者？”
　　“是的。”
　　“好的，我知道了。”
　　“下一步计划，我们似乎是应该转移了。”
　　“让我再想一会儿。”
　　“好。”
　　穆里退出了盥洗室。
　　卡伦抿了抿嘴唇，没有炽热山谷过来的……
　　这不应该啊。
　　因为自己等人现在的位置，周围的大城除了哀思水潭外，就这三座，为什么其他两座城有人过来追杀，唯独炽热山谷没有？
　　除非，炽热山谷已经发生了某种特殊的状况。
　　卡伦清楚，炽热山谷下面是一座宫殿，而那座宫殿曾经是拉涅达尔丢垃圾时的休息室，凯文说过，里面不仅有他留下的一道精神印记还有不少他逼迫沃斯家的人给自己打造的傀儡。
　　现在看来，拉涅达尔的精神印记被刺激苏醒了？
　　哦，是了，壁神瑞丽尔萨苏醒了，先不说神威的震动，足以让绝大部分的存在从沉睡中惊醒过来，就说瑞丽尔萨和拉涅达尔之间的恩怨，拉涅达尔的那道精神印记想不醒来都不可能啊。
　　自己之前之所以避开炽热山谷不去，是因为他的身体上有拉涅达尔的改造气息，凯文也警告过他，如果靠近那里很可能会刺激他精神印记苏醒，然后造成很不好的结果。
　　现在，一是拉涅达尔精神印记大概率已经苏醒了；二则是自己身上已经没有拉涅达尔的气息了。
　　“呵呵呵……”
　　卡伦笑了起来，因为第二波追杀的破局口，他找到了：他要去炽热山谷，把追杀者们引到那里去。
　　“这样才对嘛，神的恩怨，本就应该交给神去解决。”


第三百七十二章 见到狗子
　　卡伦从盥洗室里出来检查了一番，巴特和文图拉的双手已不再抽筋，先前两人刚从箭塔楼里下来时，完全是勺子都拿不起的状态。
　　马斯止住了鼻血，正用着一条打湿的手帕敷着自己的额头；布兰奇也不再干呕，默默地坐在那里喝着水。
　　艾斯丽的精神一直很好，因为她消耗最轻。
　　席金妮已经累得在不停地吊胃，胸口不时起伏。
　　先前没有布兰奇近乎透支般的加持，其他人可能早就崩溃了，而刚刚席金妮的治疗，也及时地给大家伙喘了一口气。
　　这就体现出队伍里有牧师的重要性了，虽然她们不能直接参与战斗，但在战斗续航和战后恢复中，可以起到极为关键的作用。
　　越是优秀的团队，越是需要牧师，因为她能对团队进行整体实力的增幅。
　　总之，这给卡伦节约了大量时间，不用再在这个时候停下来休息了。
　　卡伦拍了拍手，开口道：
　　“第二波追杀将会在两天左右到来，到时候追杀者的人数会更多，素质也会更高；
　　从我们现在所在位置前往塔吉玛村距离实在是太远，目前，我们已失去了所有的战争器具，途中一旦遭遇第二波追杀，我们根本不可能像这次这样抵挡得住。
　　不过，刚刚通过检查追杀者遗物发现，没有从炽热山谷里出来的追杀者，所以我怀疑炽热山谷那里应该发生了一些特殊的事，很可能壁神瑞丽尔萨的影响没办法触及到那里，且炽热山谷距离我们现在位置很近。
　　因此我决定，全体即刻出发，不眠不休，以最快的速度赶到炽热山谷。
　　我不知道那里有什么，我只知道，那里有让我们活下去的可能。”
　　简短的形势分析再加上命令缘由阐述，两支小队所有人都没有意见。
　　事实已经摆在眼前，他们除了听从卡伦队长的安排，没有其他选择。
　　大家撤出了城堡，卡伦解除了它的存在，原地留下来很多破损需要修理的战争器具，如果能将它们完整地带出去，贩卖到黑市上绝对是一笔巨款。
　　但现在，显然不可能带着它们上路。
　　对着这些东西默哀半分钟后，所有人向炽热山谷方向进发。
　　足足行进了两天，当后方再度出现庞大的妖兽身影时，卡伦等人，也终于踏入了炽热山谷地界。
　　后方巴特和德梅尔过来汇合，汇报了最新消息，第二波追杀可能再有半天就会到来，追杀者不仅动用了大城之间的传送法阵进行聚集，而且那些平日里极为凶横的妖兽在此时甘当别人的坐骑，这大大提高了他们的追杀速度。
　　大家伙围坐在一起用餐，所有人脸上都挂满了凝重。
　　卡伦吃了一碗黑糊糊，艾斯丽又将自己的水囊递过来给卡伦，卡伦接过来喝了一大口。
　　“队长，有件事我很好奇，您之前猜测说那些追杀我们的人都是曾在哀思水潭参悟修习过的，那我们三个身上的契约灵魂为什么没反应？”
　　卡伦问道：“你问过你体内的契约灵魂没有？”
　　“问过了，她也很好奇自己为什么没发疯。”
　　“我猜测这种影响可能会有某种触发机制，类似于一种传教者和信徒的关系，但比那一层关系更浅，反而有点类似债主和欠债人。而现在，你们签订了灵魂契约，看似是平等的契约，但其实是以你作为主导，主导者不一样，所以你的契约灵魂没有受到影响。”
　　“原来是这样……”
　　“契约灵魂本就是伙伴之间的互相帮助，不仅是她帮助你，其实你也是在帮助她，眼下她没发疯，就是最好的例子。”卡伦环视四周，问道：“都吃好了吗？”
　　“好了，队长。”
　　“好了，卡伦队长。”
　　“那就出发，进入山谷。”
　　总共12人的队伍进入山谷，炽热山谷的地面和四周岩石都是红色的，温度一下子就提升了上来。
　　而且走进去没多久，众人纷纷就感觉到自身一阵心烦意乱，这些情绪也从各自的肢体小动作上表现了出来。
　　虽然人在感到炎热时会容易烦躁，但这些人都是秩序神教精英，不至于面对这点情况就心绪失衡到这种地步。
　　“布兰奇、席金妮，对所有人进行精神加持，去除负面影响。”
　　“是，队长！”
　　两位牧师开始给队友进行加持，大家伙浮躁的情绪这才安稳下来。
　　这大概就是炽热山谷的本意，并不仅是体感温度上的灼热，还有对你内心之火的引动。
　　只是行进了这么久，居然还没碰到一个炽热山谷的土著，这多少让人觉得有些奇怪。
　　卡伦举起手向艾斯丽道：
　　“艾斯丽，召唤仙蒂……”
　　哦，仙蒂已经死了。
　　“艾斯丽，选择两个妖兽，一个能飞的，一个能钻地的，探查一下前方情况，其余所有人开始警戒！”
　　“是，队长！”
　　艾斯丽撸起袖子，选中两个召唤对象后，开始吟唱：
　　“我最挚爱的两位朋友啊，现在我需要你们的帮助……”
　　很快，一只体形很大的乌鸦和一头看起来像是穿山甲的妖兽被召唤出来，一个飞上去，一个钻下去，开始了探查。
　　卡伦则用指尖拍打着手背，等待着探查结果。
　　过了大概一刻钟，大乌鸦飞了回来，卡伦发现它竟然还在喘气，这才多久啊，就累成这样？
　　紧接着，穿山甲也钻了回来，一样趴在地上开始喘气。
　　可以看出来，在选择它们时，艾斯丽的标准很统一。
　　“队长，前方有人正在向这里过来。”
　　“没了？”卡伦问道。
　　艾斯丽愣了一下，道：“没了。”
　　“它们没能探查到其他东西？”
　　“没有，它们说在这个环境下压力很大，刚刚都迷路了，好不容易才找了回来。”
　　“好吧，准备防御！”
　　众人刚刚摆好防御阵型，前方出现了一群骑士，他们胯下战马的马蹄上燃烧着火焰，马眸里泛着绿光，全身覆盖着甲胄。
　　至于骑士身上的装备就简单很多，清一色的黑披风。
　　“亡灵骑？”巴特发出了一声惊呼，“队长，他们胯下的战马和骑士团的骑兵战马好像。”
　　卡伦点了点头，他曾跟着队长一起混进过骑士团的驻地，目睹过秩序骑士团出征，见过类似的战马。
　　为首的一名头领，揭开了自己的帽子，露出一张满是刀疤的面容，他的目光扫向前方所有人，道：
　　“哟，这么多的祥瑞大人，我今天是运气浓郁到可以化出水来洗澡了么，呵呵。”
　　这名头领的反应可以说再正常不过，基本上是大城头目面对自己送上门来的试练者们的标准反应。
　　但当他揭开帽子露出脸也同时解除了披风上赋予的气息隔绝效果时，卡伦的瞳孔猛地一缩。
　　不，
　　他不是土著！
　　人以群体划分，每个群体给人的感觉是不一样的，也是有特征性的，最浅显的特征表现就是外貌，但就是外貌也有区分的难易度。
　　比如正常人对非自己肤色的另一种肤色人种，在区分时，总会产生“脸盲”效果，总觉得白的和白的，黄的和黄的，黑的和黑的，如果性别一致身高年龄没太大差别的话，好像他们就长得一个模样。
　　但实际上，本肤色人之间其实能捕捉到更多细节上的不同，会觉得他们很不一样，很好区分。
　　卡伦现在就是这种同肤色人之间的进行分辨和认知的感觉，但不是外貌上的，甚至都不是气质上的，而是……感觉。
　　因为在很长时间里，自己的身体一直留有拉涅达尔的改造痕迹，再加上在家里，虽然凯文睡在卧室隔间没有像普洱一样睡在自己床上，但也算是睡在一个卧室里。
　　这种熟悉感，平时不会察觉，却又真实存在，此时这么一看，瞬间就能感受出来。
　　它没有逻辑，但“熟悉”足以阐述一切逻辑。
　　他，
　　就是拉涅达尔的精神印记！
　　拉涅达尔的精神印记不仅苏醒了，他还跑上来了，那他的这具身体是什么，附身在傀儡身上么，他的这帮手下也都是以前用来搬货的傀儡？
　　土著呢，炽热山谷的土著又去了哪里，这里为什么这么空荡？
　　卡伦心里忽然有了一个猜测，这个猜测可能很冰冷，但又大概率接近现实。
　　刚从冬眠中苏醒的熊，第一时间要做的事，肯定是补食。
　　所以，为什么炽热山谷里没有人出来追杀自己等人？
　　因为……炽热山谷已经“空腹”了。
　　这就是自家狗子当年留下来的精神印记所做的事，醒来后就屠了全山谷当餐食。
　　眼前这个满脸刀疤的家伙，真的很难把他和家里喜欢载着普洱到处跑的秃头金毛连系在一起。
　　“既然来了，那就是客人，你们里面谁是带头的？”刀疤脸问道。
　　卡伦调整好了情绪，走上前，道：“是我。”
　　“什么名字？”
　　“卡伦。”
　　“卡伦，呵呵，你可以叫我达尔领主。”
　　“您好，达尔领主。”
　　这名字，取得可真是偷懒啊。
　　“我看见了，你们身上穿着的是秩序神袍，我和秩序神教有段不错的关系，既然你们来了，那就是缘分，我要招待你们，希望你们不要拒绝。”
　　听到这位头领要招待众人，后方很多队员们脸上都露出如释重负的神色，因为他们现在真的需要庇护。
　　卡伦的心里则轻松不起来，因为他知道达尔领主所说的关系不错到底是什么意思。
　　壁神被秩序之神封印，苏醒后对秩序之神的恨意自是不需多说，眼前这位的本尊，也是被秩序之神封印的。
　　不过，从自家凯文对秩序的态度来看，他对秩序之神似乎并没有那么大的极端恨意，可能它自己也明白自己做了那么多乱七八糟的事最后落得那个下场也是活该？
　　但无论如何，卡伦明白，拉涅达尔绝对不是一个热情好客的人。
　　他的招待，很可能也是“恶魔的晚餐”。
　　自己和自己的队员们，都将是他今晚的食材。
　　“怎么，你不愿意？”达尔领主见卡伦没有做出回应问道。
　　“不，能得到您的邀请，是我们的荣幸。”
　　离开炽热山谷必死无疑，留在这里，还能再观察一下寻找机会。
　　骑士们在两侧护送，众人在中间行走，来到了一座巨大的山洞前，走入山洞后发现山洞内部是向下倾斜的。
　　行走了很长一段距离后，前方出现了一座生锈的巨门，巨门是打开着的，而且四周的痕迹表明，这道巨门，是不久前才被打开的。
　　这时候，队员们心里已经产生出不妙的情绪，但见卡伦还在继续跟着达尔领主向里面走，众人只能继续跟随。
　　巨门后面是一个平台，平台外围则是一个地下湖泊，湖泊很清澈，但有些过于安静了。
　　达尔领主翻身下马，走到平台边缘，伸手从旁边一个手下那里抓起一把不知道什么东西，向着湖水里直接撒去，一时间，原本平静的湖面内蹦出了数不清的亡魂，它们像是鱼儿一样跃出水面，咬住饵料后又掉落下去。
　　这一幕，非常震撼！
　　因为所有人都察觉到，那些跃出的亡魂，身上都散发着极为强横的气息，放在外面，大概都是大城城主的级别，可在这里，却像是被饲养起来的宠物。
　　“你们想不想喂一喂？放心，它们很乖的，不咬人。”
　　说完，护卫们端着几盆饵料过来，黄橙橙的像是沙子。
　　大家纷纷抓了一大把，走到平台栏杆边缘向里面撒去，可以看见他们的脸上很紧张，但同时又很兴奋。
　　大概，是一种喂恐龙的感觉吧。
　　穆里走到了卡伦身边，投来质询的目光，卡伦对着他压了压手，示意他不要急躁。
　　眼下已经进了人家老巢了，说得直白一点，是油炸还是炭烤，都得听人家的意思。
　　达尔领主走到卡伦和穆里身后，开口道：“你们不玩吗？”
　　说着，还主动递过来一把饵料。
　　穆里露出微笑，伸手接过饵料向下面撒去，一群强横的亡魂跃出接食。
　　卡伦的左手则放在栏杆上，栏杆很冰，带磨砂感，这意味着这里在之前很长岁月中，都处于绝对的冰冻状态，包括湖泊里的这些亡魂。
　　“这是我的家，不怕你们笑话我，这还是我住进这里后，第一次请客人进来参观做客。”
　　“那真是我的荣幸。”
　　达尔领主开口道：“你已经说过这句话了，这让我不是很喜欢，我这人，一向不喜欢敷衍别人，更不喜欢讨好别人。”
　　“是的，能看出来，您很随性，从您的眼睛里，仿佛可以看见一种坚韧。”
　　“哦？”达尔领主指了指自己的眼睛，“你能从我的眼睛里看出东西？”
　　“眼睛是心灵的窗户，看的不是眼睛，而是心灵。”
　　“那你说说一些具体的，你从我的眼睛，哦不，心灵里，看见了什么，你刚刚说的坚韧，是从哪里来的？”
　　“您的出身，肯定不算尊贵。”
　　“呵呵，这个世上，真正出身尊贵的人，本就没有多少，尊贵里面，本就包含稀少的意思。”
　　“但我觉得，像您这样出身普通的，也很罕见。”
　　卡伦记得拉涅达尔记忆深处那个家的画面，在普通人视角里，拉涅达尔的家，也算是极为贫苦。
　　“啧，你在骂我？”
　　卡伦摇了摇头，道：“靠着自身努力爬到高峰的人，不会介意别人提起他过去住在山脚的事情，这不会让他生气，反而会让他得意，因为这是对他自身过去坚持不懈奋斗的，最好肯定。”
　　“嘿嘿嘿。”达尔领主捂着嘴笑了起来，“你这年轻人，有点意思，走吧，我为你们准备的晚餐，即将开始了，我相信你们会满意的。”
　　说完，达尔领主还舔了舔自己的嘴角，看得出来，他很期待。
　　众人在护卫们的指引下，或者叫半监视下，排成队，从平台的一处廊道位置向深处前进。
　　途中，廊道外侧有一座圆形平台，上面有一座女人形象的雕像，她很美，也很自然。
　　可惜，这种平民化的表现方式，敛去了“神像”的特征。
　　原本秩序神教的人对那些小教会就不会很在意，对他们的神也不会熟悉，更别提敛去特征后的神像了，能认出来那才叫真奇怪。
　　所以，大家只是交头接耳，互相猜测着，没人有一个明确的答案。
　　卡伦停下脚步，面向那尊雕像。
　　当卡伦停下来后，所有人也都跟着停了下来。
　　卡伦很郑重地用赞美秩序之神的方式向这座女性雕像行礼，礼毕后，发出一声叹息，眼角挂着恰到好处的晶莹。
　　达尔领主走到卡伦身侧，笑道：“怎么，你认识她是谁？”
　　卡伦指了指周围的队员们，道：“他们都知道，我是个孤儿。”
　　资料表上，卡伦就是“孤儿”，而且卡伦相信，不管是自己的队员还是穆里那边的队员，大部分都调查过自己的那份资料信息。
　　“然后呢？”达尔领主问道。
　　“我在孤儿院长大，您知道么，不是每个孤儿院的孩子都有机会上学的，他们大部分都会在很小的年纪被送去工厂当童工，我很幸运，我有一位资助人，是她资助我上的学。
　　后来，我尝试去找她，然后我找到了，她在维恩……嗯，您知道维恩吗？”
　　“一个国家？”
　　“是，一个国家，我生活在它的首都，叫约克城，约克城里有一条街，叫理查点心街。”
　　“点心街？”
　　“就是开满小妓院的一条街，我的资助人就在那里工作，她叫安妮。
　　她是一名妓女，其他小姐每次都是收40雷尔，哦，雷尔是维恩国的货币，她呢，每次就只收20雷尔，因为她觉得自己年纪大了。
　　但有些顾客会坚持给她40雷尔，告诉她，虽然她们比她年轻，但她的技术更好，值得40雷尔。
　　每次遇到这样的顾客时，她都会很高兴。
　　她每天都会赞美着一个神，虔诚地赞美。
　　和她接触后，是她，让我见到了属于女神的温柔，伟大的，米尔斯女神。”
　　世上最真实的谎言，就是部分的真实。
　　卡伦说到这里时，是真的回忆起了安妮女士，已经不再是纯粹的演戏了。
　　达尔领主一直盯着卡伦在看，问道：“我想知道，她现在呢？”
　　“她已经不在了。”
　　“不在了？”
　　“嗯，我亲自为她举办了葬礼，她葬礼的那天，那条街的点心铺都歇业了，大家都来送她最后一程。”
　　“哦，真好。”
　　“是的，真好。”


第三百七十三章 你是我的狗
　　“她肯定是一个善良的人。”
　　“是的，她像大海一样温柔。”
　　“那你为什么最终选择信仰秩序了呢？我的意思是，你不应该选择信仰她吗？”
　　达尔领主指了指米尔斯女神的雕像。
　　“在我找到她之前，我已信仰了秩序之神。”
　　“哦，最终还是晚了一步。”
　　“我觉得关于信仰，一切的早晚，不过是生命中早就标记好的注定。”
　　“呵呵，是的。”达尔领主环顾四周，喊道：“大家再往前走一段就能到达餐厅了，我相信我的仆人已经为我们准备好了精致的晚宴。”
　　众人继续前进，前方出现了一座蓝色的屏障，像是一道竖立起来的水雾。
　　在这片水雾里，卡伦感知到一些海神的气息，也不晓得是海神身上的哪出部位被拉涅达尔切了下来，布置在了这里。
　　达尔领主直接走了进去，卡伦跟在他身后走入，里面，竟然是一片阳光沙滩，脚下的沙滩上，还有一串清晰的脚印。
　　先进来的达尔领主正踩着那些脚印，一步一步前进。
　　等到穆里和巴特等进来时，卡伦抬起手，提醒道：“避开脚印，我们走边上。”
　　达尔领主走出了很长一段距离，回过头，看见卡伦等人避开了脚印，从沙滩另一侧排成一条队列跟来。
　　“我觉得你们有些过于谨慎了，我不喜欢我的客人太过约束。”
　　卡伦马上回应道：“我觉得必要的谨慎是对主人家的尊重。”
　　“可为什么连脚印都不敢走呢？”
　　“我相信每个人心里都有一串不想被外人践踏独属于自己的印记。”
　　“啧，请你相信，当我对你微笑时，我心里可能想的是如何撕裂你身上的得体。”
　　“很抱歉，我会反省的。”
　　等回去后，把家里那条狗打一顿。
　　达尔领主很认真地看了一眼卡伦，然后继续向前走，没多久就走到了沙滩的尽头，那里，还有一道水雾，不过在水雾旁边有一个比较干整的平台，上面有一个水池，水池前还有一面巨大的镜子。
　　水池里一直有活水注入，达尔领主先走到水池前开始洗手，道：“诸位，前面就是餐厅了，大家可以在这里整理一下，我是个很随意的人，但我担心你们中有人会比较注重用餐礼仪。”
　　镜子里呈现的达尔领主，神情自然，和煦，和他本人一样。
　　卡伦面带微笑地走上前开始洗手，镜子里的卡伦依旧面带微笑。
　　达尔领主抱着臂膀，饶有兴致地看着洗完手走过来的卡伦，好奇地问道：“我原本以为你是装出来的得体，没想到，你竟然是真的从容。”
　　嗯？是因为那面镜子吗？
　　“可能是因为我真的饿了，您知道的，在这里，我们有血肉身体的活人想找到合适的食物，真的很难。”
　　“所以，你觉得我这里怎么样？”
　　“很安静，很舒适，我觉得这里是一个很棒的度假胜地，在这里可以得到很好的放松与休息。”
　　“休息？”达尔领主笑道：“那么，你有兴趣永远留在这里吗？”
　　“没有兴趣，因为我暂时还没到那个年纪。”
　　“年纪，很快的，这世上啊，走得最快的，往往是时间，可能你睡一觉，再睁开眼时，自己都诧异竟然已经过了这么多年。”
　　“我暂时还无法领会这种感觉。”
　　“如果你能领会，你还会想在这里休息吗？”
　　“还是不想。”
　　“为什么？”
　　“因为我家里，还有一个未婚妻。”
　　“真好，你说，她现在会不会正在想你？”
　　“我想，她现在正在睡觉。”
　　巴特走上前洗手，镜子里的他，神情严肃十分紧张，还能看出一种极度的不安，仿佛随时都会拔剑准备战斗。
　　这一幕的转变，让大家都愣了一下，这面镜子竟然能够折射出真实情绪。
　　巴特一时有些无措，他下意识地扭头看向自己的队长，卡伦抬颚示意他可以站过来。
　　紧接着是艾斯丽、布兰奇等人，大家在洗手时，镜子里没有一个意外，全部呈现出的各自无比紧张忌惮的神情。
　　没有人是傻子，在进入山洞后到现在，所见所看，以及那环绕在身边越来越重的无形压力，早已让大家伙产生了强烈的警觉与不安。
　　只不过先前大家都掩饰得很好，无论是“喂鱼”时的欢笑还是经过地底沙滩时对环境的赞美亦或者马斯与迪加特对这段环境到底是阵法还是术法的争论，都是众人在刻意地把自己代入到一种“游客”的心态中去。
　　表面上所看到的一切活泼，本质上都是极为深沉的严肃。
　　“用餐吧，美妙的食物，能够让人心情愉悦与放松，大家要多向你们的队长学习，瞧瞧，他就一点都不紧张和拘束，不是吗？”达尔领主笑着说道，然后走进了水雾。
　　卡伦看着达尔领主消失的背影，微微摇头，他们怎么能和自己一样呢。
　　自己的不紧张并非是伪装的，虽然自己清楚这里的局面很是危险，自己和手下队员们的性命全都在达尔领主的一念之间，但这些都无法改变自己来到这里时，像是进了自家狗子在外的另一个狗窝的感觉。
　　穆里走到卡伦身边，示意卡伦注意一下身后队员们的情绪：“大家都有些要承受不住了。”
　　后半句穆里没说，大家是听从卡伦的安排，才主动走入这里的，像是主动投入虎口一样，因为达尔领主以及他家里所呈现出来的东西，早就远远超出了所谓城主这个级别的范畴。
　　卡伦却不以为意，因为他相信队员们在此时，绝对会懂事地继续配合下去，没人敢在这个时候消极和怠慢。
　　强大的外界环境压力，可以暂时压制住队伍内一切不和谐的声音，都是成年人了，谁还不会个强颜欢笑呢？
　　走入水雾，前方是一片极致的黑和极致的白，黑是周围的环境，像是所有不需要的地方光亮都已被抽走，白，则是脚下所站的位置，竟然是一条白色的骨骼。
　　骨骼自脚下延长过去，是一座龙形态的骨架，而餐厅的位置，就在龙肚子位置。
　　其他人走进来后，都对眼前的景象感到震撼。
　　艾斯丽伸手触摸了一下身边的白骨，道：“是一头幼年水系龙族。”
　　马斯也开口道：“骨架保留得很完整，而且水属性力量也都被封存进了骨骼里，这是刻意制作出来的标本。”
　　帕西奥说道：“这东西现在很少见了吧？”
　　艾斯丽回答道：“我听我父亲说过，纯种的只有上个纪元时的海神教饲养过，后来海神教分崩了，就基本没再出过水系纯种龙，我父亲所在的研究所里，只有亚种。”
　　站在胸肋骨包裹下方餐桌前的达尔领主张开双臂，笑道：“欢迎来到餐厅，希望你们喜欢我餐厅的装修风格。”
　　“队长，您觉得他到底是谁？”巴特小声问卡伦。
　　卡伦摇摇头，道：“我不知道。”
　　在达尔领主的邀请下，众人落座。
　　一条长桌，达尔领主坐一端，大家本以为卡伦会坐另一端，但卡伦却挨着达尔领主在其右手下面坐下，穆里坐卡伦对面。
　　达尔领主拍了拍手，吩咐道：“上菜吧。”
　　第一道菜，是刺身。
　　每个人面前盘子里都有一块晶莹色泽的食物，像是水晶虾，但形状和虾完全不一样。
　　“请大家享用。”
　　卡伦用叉子，将这一块刺身送入嘴里，肥厚多汁，入口即化。
　　队员们都在等待队长的评价，这是这段时间以来他们所养成的习惯。
　　卡伦点了点头，道：“好吃的。”
　　众人马上开始进食，然后脸上纷纷露出享受的表情。
　　第二道菜是炸肉排，没有煎炸太久，但切开后，发现里面的肉质极为香嫩，送入口中后外皮的松脆和里面的嫩滑形成了对味蕾最好的挑逗。
　　“好吃的。”
　　可以看得出来，达尔领主是真的请大家吃饭，他没兴趣在餐品上做什么手脚，更没打算借食物来恶心人。
　　一道一道菜被送了上来，烹饪的方式其实都很简单，一点都不复杂，但胜在食材新鲜且高端，在这一点上，很符合卡伦一贯的饮食习惯。
　　不过卡伦也清楚，离开了这里，自己是吃不上这些菜肴的，食材根本就买不起。
　　不过他也没因此感到灰心，别看达尔领主还在热情地招呼大家用餐，也在一起享受着美味，它的本尊，嗯，现在也吃不起这么高规格的菜。
　　美食确实是缓解压力舒缓情绪的最佳药方，虽然大家心底对现在所处的环境依旧带着未知的焦虑，但已经比先前好多了，有种死前吃了顿好的，也不算亏的心态。
　　最后，甜品被端了上来，发现竟然是由12个护卫一人一碗端着过来的，放下甜品后，每个护卫都站在了每个队员身后。
　　在这一刻，氛围又绷紧了。
　　达尔领主笑道：“我一直对秩序之神充满着崇敬，可以说，如果不是因为一些特殊的原因，我无法去信仰秩序，我必然会是秩序之神最为虔诚的信徒。”
　　卡伦心道：特殊原因是你自己也成神了？
　　“但我习惯在生活中的细节上，去膜拜和呼应一些属于秩序神教的习惯，比如这12人是我最信任最优秀的手下，12个人，不多也不少，应该很符合你们秩序的审美，对吧？”
　　卡伦回应道：“是的，12，在我教里，一直有着特殊的含义。”
　　“嗯，我知道，有时候也会觉得挺有意思的，很多事物的收集就忍不住想要凑到12这个数字，凑不到的话就会感觉很遗憾。可偏偏，要想遵从一开始的1、2、3的标准，一直严格要求套用到第12个，这个工程，想想都让人头痛，让人觉得漫长。”
　　“您说的是。”卡伦深有体会。
　　自己安置在艾伦庄园的那12口棺材，现在才躺进去2位，也不知道需要多久才能把这个份额填满。
　　想遇到合适的人，很难；想遇到合适的死人，更难。
　　看来，以前的拉涅达尔也有极为严重的收集癖。
　　“你们，都是祥瑞啊，都找到契约对象了吗？”达尔领主问道。
　　卡伦回答道：“大部分都签订好契约了。”
　　“哦，是么，那真是可惜了。”达尔领主有些无奈道：“就没谁剩下的，还没签订契约吗？”
　　卡伦微微有些惊讶，看这语言铺垫的意思，是他也准备签订契约？
　　可问题是，你是一道精神印记，而并非完整的灵魂，更不是本尊。
　　但卡伦不由得又想到盖坦伯特与芙妮特斯，他们的灵魂经过漫长岁月后，早就发生了巨大的变化，甚至和他们原本的自己，几乎都不是一个人了。
　　所以，拉涅达尔当年留下的精神印记，现在也不再是纯粹的精神印记了吗？
　　好歹是神留下来的东西，没有异常，才是最大的异常。
　　穆里站起身，开口道：“只有我还没有签订灵魂契约。”
　　他故意敛去了卡伦，倒不是穆里想要刻意表现自己，而是在场所有人都清楚这位请大家吃饭的领主，并不是一位好相处的角色，所以穆里打算自己一个人来承担风险，这也算是他对卡伦的一种力所能及的保护。
　　“是么，那你得抓紧时间找啊。”
　　“好的，我会的。”
　　这个话题，没有再扩散下去，达尔领主又开口道：“外面是不是有些乱啊，现在？”
　　卡伦回答道：“是的，壁神瑞丽尔萨苏醒了，我们只能来到这里，寻求您的庇护，因为壁神是被我们的秩序之神亲自镇压封印的，所以壁神应该不喜欢我们这些秩序神教的人。”
　　达尔领主笑道：“不不不，壁神不会这么小气的。”
　　同样作为神，他能理解神。
　　神，是没兴趣专门找年轻人麻烦的，这就等同是两个成年人之间有仇怨，结果当天晚上一个人偷偷跑到对方院子里去踩死一只蚂蚁来当作对那个人的报复。
　　穆里开口道：“我们原本以为神不会这样，但事实却告诉我们，针对我们的追杀，真的已经开始了。”
　　达尔领主开口道：“我觉得你们可以继续深究一下缘由，肯定是有具体原因的，不可能这么笼统。”
　　卡伦刚准备接话岔开一下话题，谁知道达尔领主忽然伸手敲了敲他自己的额头，道：“来人，带诸位客人去其他地方再参观游览一下，很抱歉诸位，我有点私事，需要先处理一下。”
　　说完，达尔领主就起身离席，走到水龙的头骨位置时，身形直接消失。
　　几个护卫过来，引领众人离开了餐厅，去往了地下的其他地方，这里面，竟然还有藏书室。
　　大家一下子都兴奋起来，有着先前的这么多铺垫，大家对藏书室抱有很大的期待。
　　可翻找之后才发现，偌大的一个藏书室内，竟然没有一本术法书和阵法书，也没有教会日记这些，竟然全都是各类小说读物。
　　这时，一名护卫走了过来，对卡伦道：“我们领主请您单独过去。”
　　众人闻言，纷纷靠拢过来，卡伦抬起手，示意自己手下队员不要慌张，并且安抚他们道：“没事的，我一个人去就好。”
　　在护卫的带领下，卡伦拐了两个弯，进入了一个类似办公室一样的地方，但这个办公室很高，它完全没有顶。
　　卡伦被领进来时，达尔领主正在擦着嘴，他身上的灵魂气息有些波动。
　　“你知道么，我一直很羡慕你们可以拥有完整的身躯完整的灵魂，这个世界上，健全的人永远无法代入进残疾者的悲痛。”
　　“您是身体出现什么问题了吗？”
　　“呵呵呵。”达尔领主笑了起来，“卡伦，你还要和我继续演下去吗？”
　　卡伦闻言，沉默了。
　　“从一开始‘眼睛是心灵的窗户’，再到米尔斯的雕像以及之后的好几次对话，你的每一个或主动或被动的反应，都踩在我心头的节拍上。
　　哦～
　　你说，这世上会有这么巧合的事吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“你看，你也知道没有，你是因为太紧张么，所以才这么着急且刻意地做了这么多？”
　　“在回答这个问题前，我想先问您，您在见到我们时，是打算如何安置我们的？”
　　“我需要继续补全自己，现在的我，虽然经历了很多变化，但还不够，远远不够。
　　所以，我会把你们的灵魂和身体一个个抽取出来，再进行组装拼接，尤其是你们的身体，我要好好地改造，最后，选择一具最好的，我住进去。
　　你们对于我来说，是自己送上门的实验材料。
　　卡伦回答道：“是的，我们现在的局面是，留在山谷外面是死，进入山谷里面，不刻意引起你的注意和怀疑，最终也是个死。还不如故意刻意一些引起您的怀疑，这才有了和您单独说话的机会。”
　　“卡伦，我的本尊，已经苏醒了吧？”
　　“嗯。”
　　“呵呵，我明白了，也知道了，更确认了。”
　　达尔领主伸了个懒腰后，伸手指了指卡伦，笑着继续道：
　　“你就是我本尊的一条狗吧。”


第三百七十四章 第一位归来神
　　“你就是我本尊的一条狗吧。”
　　永远都不要怀疑强者的智慧，因为智慧本就是衡量强者的重要指标之一。
　　当年那个踩着米尔斯女神脚印、行走在沙滩上的渔村少年，如果没有惊人的智慧，也不可能最终走上成神的道路。
　　卡伦先前只是故意做出了几个巧合铺垫，刻意的味道已经很淡，自然感很是充分。
　　但在达尔领主这里，他并未想当然地认为眼前这个年轻人是和自己脾气和经历都相投的知己，而是马上意识到，这个年轻人，很可能和自己有关系。
　　因为达尔领主清楚地知道，自己究竟是个什么东西。
　　他是神，漫长的生命给予他极为恐怖的阅历，长久站在高处又赋予了他难以想象的格局。
　　只是，当达尔领主说出这句话时，卡伦还是有些发懵。
　　达尔领主猜对了。
　　他已经抓住了事情的真实面貌，如同照镜子一样，几乎丝毫不差，可……就是反了。
　　是做狗了没错，但不是眼前这个年轻人做了狗，而是他的本尊，其实也就是他自己了。
　　但这种结论相反并不怪达尔领主，卡伦的出现本就是一个特例，现如今唯一能找到的对等特例，还是在《秩序之光》里对秩序之神诞生的那些描写。
　　再加上当时卡伦身边还有一个特殊的爷爷，一个不想着去当神殿长老不愿意去近距离侍奉神，只想着一边叛逆一边给自己孙子铺路的爷爷。
　　即使如此，当初狄斯为了对付特殊存在状态下的拉涅达尔，也是毫无办法，甚至还烧伤了自己的手，神毕竟是神，哪怕祂无比虚弱，但只要祂睁开了眼，那就很难用常理去衡量。
　　其实，就算是被挤出了自己改造好的身体，拉涅达尔距离当狗，还有很长很长的一段距离，甚至几乎不可能。
　　怪就怪狄斯为了捉住他，不惜在自己胸口和自己孙子胸口上都开了一个洞，也怪恰好狄斯有一个很多年的老朋友霍芬。
　　一阵捏揉搓摔，在拉涅达尔自己都没反应过来时，它已经变得毛茸茸且会摇尾巴了。
　　“我本尊的状态，现在怎么样了？”
　　好吧，既然达尔领主直接进入了下一个话题，卡伦也不可能主动去纠正他的错误，总不能直截了当地告诉他：
　　不，我不是你的狗，而你，确实是我的狗。
　　“它……”
　　卡伦抿了抿嘴唇，重新道：“您很好，但又很不好。”
　　“我的本尊没有危险，日子过得还不错？”
　　“是的。”
　　“但他现在很虚弱？”
　　“是的。”
　　“唉，这是应该的，但对于现在的他来说，确实是很不错了，只要还活着，也没有危险，总能想办法一点一点地恢复起来的。”
　　“是的，这是我正在做的事。”
　　“嗯，是他告诉你，轮回之门内有我的，对吗？”
　　“是的。”
　　其实不是，凯文的意思是，卡伦得绕着这里走，但当时凯文并未预料到，卡伦能洗掉身体上关于它的气息。
　　“所以，你是特意过来找我，寻求我的庇护的？”
　　“是的。”
　　“于情于理，我都应该庇护你。”
　　“是的。”
　　“好的，那我们就于情于理下去，嗯，我会保护你的。”
　　“谢谢您。”
　　“唉……”
　　达尔领主伸了个懒腰，又打了个呵欠，道：“其实，我现在的状态和他所预想的，完全不一样，他当初留下我这道精神印记，是为了方便他往这里运送垃圾。”
　　“嗯，我知道。”
　　“但长久的封印，以及一些特殊的因素，呵呵，我变得不一样了，你能看出来吗？”
　　“可以。”
　　“哦，这你都能看出来？”
　　“是的，我能感觉到，您不是一个纯粹的精神印记，您早就脱离了这个层次。”
　　“呵呵，是的，告诉我，从哪里看出来的？”
　　“炽热山谷里，这么安静。”
　　“哈哈哈，因为我饿了，瑞丽尔萨闹出的动静太大了，她刚苏醒时，我就被惊醒了，那个女人，就是个疯子，包括她所创建的壁神教，在我看来，那个教会最适合的传教点应该在疯人院。”
　　“我也是这么认为的。”
　　从琳达到自己的丈人，卡伦深刻感知到他们的不正常。
　　“我和她有仇这件事，你知道吗？”
　　“知道。”
　　“哦，他连这事都告诉你了，也对，连米尔斯的事你也知道，他肯定很信任你。”
　　“是的。”
　　“你是孤儿吗？”
　　“不是，我刚刚只是想引起您的注意。”
　　“哦，这样啊，那你的家族，是不是很厉害？”
　　“是。”
　　“你的家族，庇护了我的本尊？”
　　“是。”
　　“呵呵，不知道为什么，我有点不信，可能是因为我们之间的对话太顺畅了，你觉得呢？”
　　“交流顺畅，不好吗？”
　　“不，不好，你知道交流顺畅的根本原因是什么吗？因为你没有跪下。”
　　卡伦现在还是站着的。
　　“需要跪下吗？”卡伦问道。
　　“你和他说话时，是不是也不用跪？”
　　“不用。”
　　“你不畏惧我，你一直在和我用平等的姿态对话，所以我们的交流才能这般顺畅，甚至，我感觉你对我用敬称‘您’，已经是你最大的让步和妥协了。”
　　卡伦沉默了。
　　达尔领主继续道：“你甚至不愿意为了把这件事快速定性好，假装演一场戏，如果你跪下来表现得很服从性，那么这件事就不会再有什么余波，更不可能有反转。
　　但现在，
　　我开始怀疑我的本尊和你之间的关系了，呵呵，你刚刚骗了我，其实你不是他的狗？”
　　“我没有欺骗您，因为您提出‘狗’的这个话题时，我并没有给出肯定的答复。”
　　“嗯。”达尔领主点了点头，“但建立不对称信息和有意误导基础上的交流，是不可靠的。”
　　“可是您已经答应过我，会庇护我们。”
　　“是庇护你，而不是连带他们一起。”
　　“有什么区别吗？他们中的一大半，是我预定的未来发展班底。”
　　“卡伦，你不觉得你这样和我说话，会有点可笑吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“或者说，你凭什么认为，以你和我本尊的关系，我就必须对你予取予求？就因为他是我的本尊，而我，只是他的一道精神印记？”
　　“不，我没有，如果我真的这么认为，那我在见到您的一开始，就会向您表露，我和您本尊之间的关系，而不用在这里隐晦地铺垫以及小心翼翼地影射。”
　　“哦？”
　　“因为我一直很清楚地知道，您是您，他是他。”
　　“嘶……”
　　听到这句话，达尔领主的双手，抑制不住地在颤抖，嘴角也在抽搐，这是一种舒服到极致却拼命压制的表现。
　　最终，达尔领主没有忍住，他仰起头：
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　笑得，像是个傻子。
　　等到笑完后，达尔领主一边擦着眼泪一边问道：“原来，先前的一切铺垫，是落在这里的，你的算计点，也是在这里，但不得不说，你成功了，就因为刚刚那句话，我很喜欢你，哪怕不看在本尊的面子上，我也会庇护你的。”
　　“还有我的同伴。”
　　“你的同伴，就得需要我和你之间来谈了，你懂我意思吗？”
　　“您需要什么？”
　　“我不知道。”达尔领主摊开了手，“不是骗你，也不是逗你，我也不知道我现在需要什么。”
　　“这个很简单。”
　　“简单？”
　　“您可以先答应我的要求，然后等您想好需要什么时，再来找我。”
　　“还能这样？”
　　“可以的。”
　　“呵呵，好，但我现在需要确认一件事，那就是你的资格，是我要求你来向我证明，你明白吗？”
　　“可以。”
　　“你的家族。”
　　卡伦闭上眼，开始召唤自己体内的家族信仰，随即，身着秩序神殿长老神袍的老者，出现在了卡伦身后。
　　很快，老者的身影又消散了。
　　卡伦重新睁开眼，看向达尔领主，问道：“可以了吗？”
　　“可以了。”达尔领主点了点头，“不过不知道为什么，我对我的本尊现在依靠秩序神教内部势力生存，一点都不觉得意外。虽然秩序之神镇压了他，但他却不那么恨秩序之神。”
　　“我也这么觉得。”
　　“但我现在有一个问题。”达尔领主从书桌后面走出来，“就算可以欠着，但你这次出去后，应该不会再进轮回之门了，所以理论上来说，你欠我的，永远不可能再还给我。”
　　说着，达尔领主又抬起手，继续道：“不要说什么把欠我的还给我本尊这种话，正如你先前所说的，他是他，我是我。”
　　“您，不能出来吗？”
　　自己书房里的那道精神印记，可是跟着自己搬家了。
　　“以前是可以的，现在，出不来了。”达尔领主摊开手掌，放在卡伦面前，对卡伦抬了抬下颚，“把你手掌贴过来。”
　　卡伦将自己手掌贴上去。
　　双掌贴合的瞬间，卡伦感知到了温度。
　　这不是单纯地发热温度，因为它带着厚重感。
　　达尔领主盯着卡伦的眼睛，很认真地道：“接下来你说的话，如果能让我满意，我会附带庇护你的那些同伴们。”
　　“我感知到了带着温度的厚重感，它来自过去、现在以及未来的堆叠，这不是一道精神印记所能拥有的东西，因为精神印记只会停留在被分割烙印出来的那一刻。”
　　达尔领主怔怔地看着卡伦，良久，他点了点头，道：“你让我，很意外。”
　　“我的同伴？”
　　“不要这么市侩。”
　　“好的，那我的同伴……”
　　“我会庇护你们所有人。”
　　“谢谢您。”
　　“呵呵，凡是涉及到自己根本利益时，你原本的得体就不见了。”
　　“我觉得，大部分人都是这样。”
　　“嗯，也对。”
　　达尔领主身前书架分开，露出了一扇门，示意卡伦跟自己进来。
　　等走进去后，卡伦发现里面是一眼望不到边的暗冰，最中央那块区域，矗立着三座冰锥，中间最高最大，两边的比较矮小。
　　达尔领主走到那三块冰锥前，拍了拍手。
　　中间那块冰锥亮起，不过里面是空的。
　　“您就是被封印在这里？”
　　“是的，我就是被封印在这里。”达尔领主又拍了拍手，两侧的冰锥也亮起，里面竟然还有两个拉涅达尔。
　　这两个拉涅达尔是卡伦认知中拉涅达尔的模样，但他们不是实体。
　　而自己身边的这位达尔领主，他是有实体的，应该是附身在了某个傀儡身上。
　　“当我醒来时，我第一感觉是饥饿，呵呵，我居然能感知到饥饿，这真神奇，然后等我左右摇头看看时，我几乎被吓到了。
　　这两个，是谁？
　　我很确定，当年本尊只留下我这一道精神印记，而这两道，他们很虚弱，却又真实存在。”
　　“他们，也能走出来了吗？”
　　“不，他们走不出来了，因为他们只存在于这种绝对静态之中，他们，一个是我的过去，一个是我的未来，因为他们的存在，才给了我特殊的温度，哦，还有你说的厚重。”
　　“这是因为……”
　　达尔领主再次好奇地看着卡伦，似乎很期待他接下来的话：“说出来，让我看看，我的本尊到底对你开诚到了何种程度。”
　　“时间的力量。”
　　“我觉得，我应该再思虑一下你和我本尊之间的关系了，它竟然连这个都能告诉你。”
　　“是因为秩序神教也在研究时间的力量，他们拿到了您本尊的一部分思维意识，而我曾恰好被选中作为试验品进入过里面。它原本并没有告诉我，是我接触了这件事情后，它才很不情愿地告知了我这些。”
　　“那你知道我的本尊为什么会研究时间的力量吗？”
　　〖我不惜一切去追溯时间，只为回到你下海的那天。〗
　　“是为了米尔斯女神。”
　　“是的，没错，你知道么，当我苏醒后重新读取自己的记忆时，我会觉得好神奇，我那个本尊居然真的是为了一个女人走上的成神之路，而且还是为了那个女人，竟然主动去触碰连神都称之为禁忌的时间法则。
　　最神奇的是……他居然真的摸索到了。”
　　“这是，成功了吗？”卡伦问道。
　　“这等于是你准备锻造一把神器，然后，有一个人出生了。”
　　“这……”
　　“有一个人出生了，证明这世上有人，他可以生存下去，还能找到第二个异性，繁衍生子，然后人口变多，诞生出信仰和宗教，最后出现了神，神就能去学习如何锻造神器了。
　　你懂这个意思吗？”
　　“有了，理论上的可能。”
　　“对，我的本尊做到了，在轮回之门这个特殊环境下，他成功地让他当年留下的一道精神印记，也就是我，拥有了过去和未来，从他那里独立了出来。
　　当我开始对我的记忆产生第二种解读时，我就出现了自我，这比饥饿感更让我震惊，因为我不是分身，更不是傀儡，我只是一道精神印记。”
　　“是的，很让人震惊，所以，您不能离开轮回之门？”
　　“轮回之门可以想象成是一道可以隔绝一切的巨大结界，我的过去和未来，就封存在这里，无法移动，也不能移动，而我若是离开轮回之门，等于是和我的过去和未来进行了切割。
　　我将变回那道纯粹的精神印记……也就意味着现在的我，直接死亡。”
　　“我懂了，我会回去告诉他这件事的，他肯定会很激动。”
　　“但我不认为他能有能力进到这里见我，哪怕是当年的他，也只能靠帮轮回之神跑腿倒垃圾的名义进入这里偷偷做个实验。”
　　“您知道这个纪元的事情吗？”
　　“我知道，一整个炽热山谷，不是白吃的，我知道这个纪元诸神不出，但瑞丽尔萨已经苏醒了，这，就是一个开始。”
　　“诸神，将会纷纷归来吗？”
　　“这也不好说，因为瑞丽尔萨也有点特殊，她并不是完全意义上的归来，但再残破的开端，也无法抹去其象征意义。
　　嗯？不对！”
　　达尔领主手托着下巴，思索道：“瑞丽尔萨其实还不是第一个归来的，真要论的话，我的本尊归来岂不是比她更早？”
　　“但他很虚弱。”卡伦提醒道。
　　“再虚弱的归来他也是神，虽然他当初心里只有女神完全没有心思去弄什么教会，但你无法否认，他是神。”
　　“是的，他是神。”
　　邪神也是神，就和异魔和神官一样。听话的异魔可以做神官，迷失的神官就是异魔。
　　“但又不对啊。”达尔领主皱起了眉，“不对，不对，我还是感觉不对。”
　　“哪里不对了？”
　　“我还是觉得，诸神归来的背景下，第一个归来的，竟然是我的本尊，我觉得好奇怪，有种不真实感，就像是打仗破城后，第一个骑着战马冲进城里的，应该是最英勇的将军而不是军队里的一个伙夫，你觉得呢？”
　　“您这样看待自己？”
　　“正因为他是我的本尊，我才会这样觉得，其实我想说得更直白一点，那就是：我不配做这个纪元第一个归来的神。
　　对了，我的本尊是怎么归来的？”
　　“一场神秘的超规格神降仪式。”
　　“谁主持的？”
　　“当秩序神教和其他神教的人感应到前往那里时，那场神降仪式已经结束了。”
　　“既然我本尊现在在你家族那里，那就意味着那场超规格神降仪式原本的召唤对象，并不是我的本尊，否则我的本尊肯定会和那个仪式主持者待在一起。”
　　“是的。”
　　“啪！”
　　达尔领主猛拍了一下手掌，兴奋且激动地道：
　　“那就很有可能，那场超规格神降仪式的真正召唤对象，才是第一位归来神！”
　　卡伦：“……”


第三百七十五章 教会分裂
　　达尔领主陷入了沉思，他在思考，那场超规格神降仪式到底召唤的到底是谁，而自己的本尊，就像是借着这个机会，不，是蹭着这个机会出来的。
　　卡伦也陷入了沉思，他忽然意识到一件事，那就是家里的那条狗，还藏有很多的秘密没有告诉自己，就比如在这件事上，它的分身都能想明白和捕捉到的关键点，它会没捕捉到？
　　就算一开始因为狗生机遇问题情绪跌宕了一段时间，但后来做了这么久的狗，拥有这么多可以思考的时间，它不可能没有做过复盘。
　　看来，自家的那条狗，一直都只是看起来老实。
　　不过，对于达尔领主话语中的那种“暗示”，卡伦并未有过多的激动。
　　那场超规格神降仪式召唤出来的，是自己。
　　就算按照谁先降落谁是第一个的原则，抢占到“卡伦”身体，也是他，拉涅达尔只能排第二个。
　　而这已经不是卡伦第一次得到关于自己身份的暗示了，仿佛生命中总有一条条线在某一刻出现，将自己和那位秩序之神牵连在一起。
　　可偏偏自己很清楚，自己并不是那位“秩序之神”。
　　但越来越多的这种暗示和巧合，也让卡伦不得不去认真思索和准备尝试校对一下，自己和那位曾经的“秩序之神”之间，是否存在着某种共通性。
　　正是这种共通性，或者叫相似点，让自己的行为和经历，总是能和那位上个纪元末最为强大的存在“撞车”。
　　总共有三种可能，第一种可能，是自己和秩序之神一样，走的是秩序道路。可世上信仰秩序的信徒，茫茫多，活人不够，还有第一骑士团的死人来凑。
　　第二种可能，秩序之神和自己一样，都是死而复生的人。
　　早版《秩序之光》中记载：光明之神唤醒了秩序之神。
　　当初读到这里时，卡伦就思考过，在光明唤醒秩序之前，秩序之神处于一种什么状态？
　　结合秩序之神被唤醒后有一段时间的“沉寂”期，在这期间爆发的神之间的冲突故事里，并没有秩序之神的身影，以及接下来的神战和等等事件中，秩序之神呈现的是一种越来越活跃的态势，被记载的事迹越来越多，对事件和战争的引导性也越来越强。
　　最终，在上个纪元末的这段时间里，秩序之神的神威达到了巅峰。
　　这意味着一件事，那就是秩序之神一直是在成长，也表明，刚刚被光明所唤醒的，并不是完全状态下的秩序之神。
　　如果改成另一种陈述方式会更适合一些，光明之神唤醒了一个年轻人，之后，这名年轻人成为了秩序之神，创建了秩序神教。
　　第三种可能就是：自己和秩序之神都是死而复生的人，且都走上了秩序道路。
　　卡伦在心里发出一声叹息，看来，这个问题不能再继续选择自我性的回避了，应该要主动挖掘出更多上个纪元记载的隐秘，去具体查看一下秩序之神和自己之间的共同点。
　　这并非是卡伦想以秩序之神为榜样，而是如果这个假设真的成立，那么秩序之神遇到的问题，自己以后可能也会遇到。
　　其实，有些问题，已经在显现了，比如自己经过秩序王座全方位秩序化后所带来的“饥饿感”。
　　“好了，我的事可以先放下了，再说说你的事，你想让我庇护你；当然，在这里我能庇护你和你同伴们的安全，但我知道，你想要的不仅这么多。”
　　“我想去祭坛，就是传送法阵那里，我想带着我的伙伴们安全离开轮回之门世界。”
　　“哦，边缘位置，我知道，那里曾经是轮回之神要求手下分支神向门内运送原始灵魂的搬货梯子，你想让我保护你们去那里是吗？”
　　“是的。”
　　“不可能，我不能离开这座炽热山谷，瑞丽尔萨现在醒了，你应该知道一旦瑞丽尔萨发现我的气息后，她会做出怎样的反应。”
　　我知道，她在沉睡时就标注了我，打算醒来后第一时间就弄死我。
　　卡伦问道：“她会报复您？”
　　“当然，我就是被她吓醒的。”
　　“您讲得真直白。”
　　“没什么不好意思说的，我醒来后第一时间是先隔绝了这里，再用餐。所以呢，我没办法亲自护送你们去祭坛那里，当我走出这座山谷时，瑞丽尔萨肯定就能察觉到我的气息。
　　不过，其实你们现在去祭坛那里也没有意义，因为瑞丽尔萨现在快到门口了，你能从她眼前传送回去？
　　到时候门一堵，什么都出不去。”
　　“那我现在，就只能等了？”
　　“嗯，对，等吧，要么，等瑞丽尔萨出门了，要么，等瑞丽尔萨被堵死了，不管是哪种结果都会很快，不用等多久。”
　　“我明白了。”
　　“而且，也不会白等，在我刚苏醒时，我就知道瑞丽尔萨要做什么，所以派出了一只傀儡凑过去看一看。”
　　达尔领主手臂一挥，前方的冰面上出现了清晰的场景，画面中，身形伟岸的女巨人正在海里行走，她的前方，则是一座岛。
　　“哦，她都已经要到门口了，轮回之门的内门，其实就在那座岛上，根据我吃进来的记忆，那里应该是门内世界轮回神教的中枢所在。”
　　卡伦开口道：“会有人阻拦她出门的。”
　　“当然，肯定会有的，就算是秩序之神回归，其他教会也会拼尽一切地阻止，不管哪个年代，时间一长，游戏规则就固定了，谁想破坏这一规则，自然会遭受抵制。”
　　“您觉得，能拦得住吗？”
　　“我不知道，我吞吃下的记忆大部分是关于门内的，门外的情况，我并不是很了解，但不要着急嘛，不知道结果的过程，才最有意思，不是吗？
　　距离她抵达那座岛还有一点时间，来，我邀请你来参观一下我的藏品，我现在所用的是第一版傀儡，没怎么改造，就暂且拿来用一下了，这一版，我倾注了不少精力。”
　　达尔领主打了个响指，前方一处暗冰浮起，裂开后出现了一具成年男性的身体，应该是用特殊方法制作而成的，只不过脸部还很模糊。
　　达尔领主看了看卡伦，又看了看自己的新傀儡，道：“我本来不知道该如何设计他的模样，就像是我现在用的这具傀儡，我也没想好如何设计模样，就干脆划出很多道刀疤，这样就省略去了很多麻烦。现在，有思路了。”
　　话音刚落，这具身体的面容变成了卡伦的模样。
　　“嗯，这样看起来，就顺眼多了，你觉得呢？”
　　“我觉得用我的模样……”
　　“你这么小气？”
　　不，我只是怕你不吉利。
　　卡伦回答道：“不是，而是我认为这样会不会太随意了？”
　　“我以前没想过这个问题，但现在我意识到，这个世上最难的，就是捏脸。”
　　“这样的选择，确实比较难。”
　　“本来我是想再做点细致考究的，想把你们一个个地都拆解下来看看，说不定能拼凑出有用的部件或者设计思路，现在，没这个机会了。”
　　卡伦陪以微笑，然后目光再次看向那三座冰锥，尤其是两侧的那两座，因为里面的拉涅达尔分别代表着过去和未来。
　　忽然间，卡伦心里微微有些疑惑：爷爷那种的，算不算也是相似的一种理论？
　　年轻的自己，中年的自己，现在的自己；
　　不，
　　好像缺了一个未来的自己。
　　※※※
　　门内世界的轮回神教信徒已经全部撤出了中枢所在地，瑞丽尔萨从哀思水潭位置一路前进到这里，没有遇到任何的抵挡。
　　苏米尔正站在远处高空，很是平静地看着女巨人的前行。
　　兰戈的身影出现在了苏米尔的身后，他禀报道：“大人，岛上能转移的，都已经转移走了。”
　　“嗯，你猜猜我现在心里是什么感觉？”
　　“您现在心里有惋惜，有心痛，还应该有兴奋与期待。”
　　“期待？”
　　“因为无论我们是否进行抵挡，瑞丽尔萨都会踏上我们中枢的位置，那里的古迹也必然无法保存，但现在，瑞丽尔萨能够有机会直接通过门，降临轮回谷。
　　如果轮回谷也能沦为废墟，该是多么的美妙。”
　　“美妙这个词并不准确，长久以来，轮回门内和门外两教的喜怒并不共通，这是一次难得的可以让两方共通的机会，可以增进双方的交流与互信，以长远的目光来看，对双方未来共同坚持轮回的事业是有好处的。”
　　“您说的是。”
　　※※※
　　“吼！”
　　瑞丽尔萨来到了岛屿前，对着前方，发出了一声低吼。
　　她头顶上的乌云开始扩散，逐渐囊括了整个岛屿，伴随着黑色雨水的不断落下，岛上的植被开始快速地枯萎，同时，在大雨中，一座巨大的门显现出了身影。
　　这座门并未完全打开，却已足够让壁神侧身过去。
　　这就是轮回之门。
　　然而，当瑞丽尔萨继续前进，庞大的身躯刚刚爬到岛上时，那座巨大的门，却又忽然间变淡，乃至于彻底消散。
　　壁神没有因此而愤怒，她只是举起了自己的右手在头顶旋转一圈，原本红色的羽毛瞬间吸收了大量黑色的雨水，再将羽毛送入自己左手端的池塘，蘸满了颜料。
　　随即，壁神用羽毛在身前作画，她作画的位置就是先前轮回之门显现的位置。
　　很快，一座新的“门”被画了出来。
　　虚假的门似乎和已消失的门产生了某种共鸣，渐渐的，轮回之门再次显现，如同被固定在了这个位置，大门，也保持着先前的开合度。
　　壁神开始向大门走进。
　　※※※
　　“这次危机不仅仅是我们轮回神教一家的事，如果她从门内走出，那将是整个教会圈的灾难，我相信大家都清楚这个后果。
　　而我，原本认为这本该是一场不需要动员的集合，我真的没有料到，都到这个时间点上了，我还需要为争取大家的团结与联合而特意再开这样一场会议。”
　　罗米尔守门人用一种很坚硬的语气说道。
　　在她身边，有21把椅子，呈圆形摆列成两圈，上面坐着的都是投影，是正统神教和少部分大型教会的会议代表们。
　　原本在这个时候，不说达成一致，甚至各大正统教会的先头力量都应该已经到达了才是。
　　可问题在于，当得知门内世界苏醒的神祇是壁神瑞丽尔萨后，其他教会们瞬间态度冷淡了下来。
　　罗米尔清楚知道冷淡下来的原因，因为在这场号召之中，原本应该承担起主要联盟责任的秩序神教，宣布撂挑子了。
　　在过去近千年来，各大教会已经习惯了在遇到类似教会公共危机时，由秩序神教出面组织起力量将危机解决，这也是《秩序条例》的来历。
　　秩序神教是靠着自己的拳头确立自己地位的，但能够让各大教会在《秩序条例》面前后退半步，这里面，也有责任与义务的成分。
　　再者，秩序神教刚刚在战争中击败了轮回神教，地位正是最高时，没有哪个教会敢不给秩序神教面子。
　　反之，一旦秩序神教选择对某件事进行消极态度，那么其他教会也得考虑在这个时候过于热情，是否会触怒秩序神教。
　　本来就不是什么好差事，与神动手，没有油水不说，还会冒着承担巨大损失代价的风险，大家本就不愿意派遣出力量，也就自然愿意以秩序为主导默认这件事的发展。
　　罗米尔看向克雷德枢机主教的投影，问道：“我想知道秩序的想法。”
　　克雷德先前一直在闭着眼，像是睡着了，等到问题问出去了几分钟后，克雷德枢机主教才像是刚刚醒来一样，开口道：
　　“秩序神教一向不主张干预其他教会的内政。”
　　“这不是内政，这是一场即将发生的，会波及整个教会圈的灾难。”
　　还有一句话罗米尔没有说，帕米雷思教，你秩序神教没有干预过吗？都快被你浸润控制透了，你也好意思说不干预他教内政！
　　克雷德眼皮轻轻挑了挑，道：“秩序神教相信轮回神教有能力解决好自己的内部问题。”
　　“那么，这次秩序是下定决心不提供帮助了吗？我觉得，这不应该是秩序神教的担当。”
　　“那就请守门人先回答我一个问题。”
　　“请问。”
　　“好的，请问，壁神瑞丽尔萨，是谁镇压的？”
　　“这还需要问么，各家的神话叙述里都是这样记载的，壁神瑞丽尔萨因以壁画形式预言了秩序之神的终结，最终被秩序之神进行了封印镇压。
　　所以，秩序神教应该更有责任来出面，解决这尊邪神的降临。”
　　克雷德点了点头，道：“那就请问，为什么瑞丽尔萨明明是我秩序之神封印的，可眼下，却又在轮回之门内苏醒了？”
　　“这是神之间的事情。”
　　“呵，事情不是这样说的，我不相信轮回神教这么多年来，就没人察觉和发现到这一点，但你们一直以来都选择了沉默。
　　这等于你在我家偷了一只鸡，烹煮完后偷偷摸摸自己吃了，结果吃坏了肚子，却还能理直气壮地向我要求负责。
　　我觉得，现在我秩序神教没有对轮回追究邪神封印被盗的事，已经是看在眼下局面上对轮回神教做出的最大让步和最大支持了。”
　　“秩序神教是忘了么，这位邪神她到底最恨谁？”
　　“那就请轮回神教让开道路，让这尊邪神走出轮回之门，穿过轮回谷，最终，来到我秩序神教面前；到时候，我秩序神教必然会出手争取将这尊邪神重新进行镇压。”
　　“秩序神教的意思是，这次想让我轮回神教一家扛下所有？”
　　克雷德枢机主教站起身，先环视四周，再开口道：“当然不会，秩序神教将以秩序的名义组织起和其他教会的联合派遣军团，但为了不影响轮回自己的配置和计划，我教打算将联合派遣军团布置在轮回谷之外。”
　　“但真正的战场，却在门这条线上，轮回谷内的人，可还没有完成疏散。”
　　“自己家里发生的事，自己主动承担责任解决，这不是很应该的吗？”
　　“那就没什么好谈的了。”罗米尔说道。
　　“是的，当我们得知门内是壁神瑞丽尔萨苏醒时，事情，就注定会发展成这样。”
　　对于教会而言，涉及神的事情，都是重中之重，轮回偷走了秩序之神的封印，不知道还好，现在知道了，也公开了，秩序神教就不可能不对此作出回应。
　　如果连自家神的威严都不去维护，那神教的存在还有什么意义？
　　“但秩序神教可还有12名年轻人充当试练者还留在轮回之门内，如果我教打算以关门的方式彻底阻截住这尊邪神，那么门内世界里的年轻人们，就不清楚到底什么时候才能回去了。”
　　“现在接不接他们回来，都是很没有意义的事，就算我们现在想接，也来不及接了，不过，反正事情最终都会有一个结果，我教可以选择继续等待。”
　　罗米尔环视四周，问道：“其他教会也是这般想的吗？”
　　“我教遵从秩序的安排。”
　　“我教相信秩序的安排。”
　　“我教追随秩序的安排。”
　　克雷德主教微笑道：“我相信轮回神教能够很好地处理好这次危机，将邪神堵在门内。”
　　紧接着，
　　他又补充道：
　　“至少，能坚持一天。”


第三百七十六章 神的狩猎场
　　黑色为主基调的大殿，却一点都不显得阴沉昏暗，反而呈现出一种异样的光泽亮度。
　　大殿有十二个出入口，每一个出入口都有一条汇聚向大殿中心的黑石砖路径，每个路径分为左右两侧行道，每条路径的长度，都是三千米。
　　如果以步行来算，三千米是一个不短的路程，但在路径上，会有一道道圆形暗斑一样的存在，当双脚踩在上面时，你不用动，它就能载着向中心区域行进。
　　此时此刻，十二条路径上，有很多人在向中心位置移动，也有很多人在向外离开。
　　每个人手里或拿着文件或拿着报告或什么都没拿只是来汇报或者听从召唤。
　　这里很安静，但同时，这里又非常的忙碌。
　　十二条路径的中心区域，是一张书桌。
　　书桌后坐着的，是秩序神教现任大祭祀诺顿。
　　他快速批阅着文件，给出指示，做出判断，听取汇报，布置任务，一切进行得都非常快且井井有条，十二条路径上没有丝毫的堵滞。
　　克雷德枢机主教走上台阶。
　　“拜见枢机主教大人。”
　　周围的护卫全部单手置于胸口。
　　护卫队队长是一名老者，身着古朴沧桑的甲胄，左臂悬着一把圆盾腰间挂着一把短刀，他站在那里，就像是一座巍峨的山，矗立在大殿之前。
　　他就是大祭祀护卫队队长，莫比滕本达，已经为四任大祭祀担任过安保工作。
　　“大人，请容许我先行通报。”
　　“不用了，我直接进去见大祭祀就好，不用为我单独关闭大殿，毕竟，大家都是为了工作。”
　　“好的，大人。”
　　莫比滕转过身，左臂的圆盾释放出一道光芒，前方出现了一道新的路径，只不过它的地砖是金色的。
　　在大祭祀处理公务期间，特定级别以上的会晤，可以单独开辟路径。
　　“莫比滕，我没记错的话，你的孙子现在也在轮回之门内。”
　　“是的，枢机主教大人。”
　　“应该是很优秀的孩子。”
　　“是的，他被选中作为盖坦伯特大人回归的载体。”
　　听到这句话，克雷德目光微凝，道：“你也舍得？”
　　“谁家的孩子，都是孩子。”
　　克雷德点了点头，路径完全出现，他迈步走了进去。
　　看着其他十二条路径上来来往往的人，再看着前方坐在书桌后有条不紊解决所有事务的大祭祀，克雷德不由得长舒一口气。
　　“大祭祀的工作，还真不是人能做的。”
　　“哦，是吗？”
　　克雷德听到了声音，侧过头，发现在自己所站路径之外，有一个单独的小吧台，吧台是一个凹陷下去的圆形，四周有水波荡漾。
　　诺顿大祭祀正坐在里面，左手边放着一杯茶，右手边则有一根燃着的茄，都在升腾着白气。
　　而在大祭祀的腿上，放着一本摊开的书。
　　克雷德再次看向远处书桌后还在工作的大祭祀，又将视线转移到了这里，他的脸上，当即露出了惊恐的神情。
　　“克雷德，你说得对，这确实不是人能做的，所以拉斯玛大祭祀早早地就不干了，呵呵，坐。”
　　克雷德向前迈开步子，一层纹路散开，结界被穿透，等真的进入里面，发现前方是一片明媚的春光，自己现在正处于小河之中，两岸郁郁葱葱，有飞鸟有白兔……
　　诺顿大祭祀将膝盖上的书闭合，封面上是《晨曦的孤独》。
　　“克雷德，你平时喜欢看书吗？”
　　“大人，我会选择古籍。”
　　诺顿伸出手指轻戳太阳穴位置，道：“老是看古籍，容易把脑子看生锈的，我喜欢看当代人的作品，当然，在你们看来当代人的作品可能缺少了沉淀和时间的选择，但我喜欢在这里面找寻一种鲜亮感。
　　神教难以避免那存在越久就越腐朽的特性，所以我需要找寻这些新鲜的思想和感觉对冲一下自己身上的陈腐味。”
　　“大人说的是，大人可以将您看的书单给我，我也去看。”
　　“就这本吧，我看完了，刚刚在回味中间的精彩。”诺顿将这本《晨曦的孤独》放到克雷德腿上，“对了，这个系列作者还没写完，既然你也看了，那你下个星期别忘记去他家给他送点纳鲁。”
　　“送纳鲁？”
　　纳鲁，是圣安蒂斯区域流通的世俗货币，不是点券。
　　“嗯，不要送多，他欠银行一大笔钱，现在的出版稿费只够他勉强支付利息，你送过去的纳鲁，够他每个月的生活开销就好，记住，是勉强够，不要富余。”
　　“这是为什么？”
　　“你没发现么，大部分作家的成名作都是在他还穷时创作出来的，所以，让他一直能活下去却又活得不够精致时，他就能稳定产出优秀的作品。”
　　“原来是这样，我明白了，您放心，我会亲自去的。”
　　“呵呵。”诺顿笑了笑，“让我们的枢机主教大人去做这种事，真的是很不好意思。”
　　“枢机主教的工作，本就是辅佐大祭祀，您的需求，就是我的工作职责。”
　　“好了好了，不要说得这么正式，那边会议结果呢？”
　　“我已经拒绝了轮回神教要求组建教会联合队伍解决瑞丽尔萨苏醒事件的请求，其他教会也跟随我秩序神教的步伐，不会对轮回提供帮助。”
　　“他们会跟随我们的步伐是应该的，与其付出代价去帮轮回，正常人都更喜欢站在旁边看舞台上的表演。”
　　“大人，我们现在需要苏醒一名第一骑士团的沉睡者吗？我的意见是，先做好准备，选择一名经历过神战时期的指挥官在合适时间苏醒，由他来进行针对瑞丽尔萨事件的行动计划。”
　　“不用。”
　　“不用？”
　　“我相信轮回神教可以自己解决瑞丽尔萨事件，只不过会付出很大的代价，但这正是我们所希望看到的，尤其是这次好不容易我们占据道义的名义，可以对这件事不出手。
　　当然，你的谨慎和稳妥想法我是理解且认可的，但神战时代的指挥官，对于我教而言是一笔极为珍贵的资产，我认为在眼下这种情况下唤醒他，是一种巨大的浪费，也是对他们的一种不尊重。”
　　“大人，但瑞丽尔萨的存在，如果发生什么问题……”
　　“看来，神的出现，确实给我们的枢机主教大人带来了极大的压力啊。”
　　“大人，我无法理解，如果连神的出现都无法给您带来压力的话，那到底是怎样的事情，才能给您带来压力？”
　　“还真有一件，我刚刚得到的调查结果反馈，索斯特兰大区下面一个小国家，前不久刚刚发生了好几起由叛逆者嗜血异魔组织制造出的污染事件，大区分发下去了制作血清去除污染的原材料，本该由当地审判所制作成血清后为镇民去除污染，但有三位审判官却将材料偷偷在黑市上倒卖了。”
　　“这件事……”
　　诺顿看了一眼克雷德，道：“你是觉得，这种事为什么会出现在我的办公桌上？亦或者，你觉得作为一名大祭祀，关注两三个审判官的渎职，有些过于夸张了？”
　　“我不是这个意思，大人。”
　　“克雷德，你是负责战争方面的枢机主教，全教上下，没有人比你更清楚我秩序神教到底有多么强大。”
　　“是的，大人，在我看来，这世上没有哪个单独的神教可以与我们秩序神教在战争实力上对等。”
　　“那神呢？”
　　“神……不可测。”
　　“那你想知道我的看法吗？”
　　“请您示下。”
　　“能够毁灭我们秩序神教的，永远不可能是高高在上的神；但这三个普通的地方审判官，却能挖断我教的根！”
　　※※※
　　“你想要喝点什么？”
　　“这里，还有的选择吗？”
　　“这里毕竟曾是我本尊休息的地方，他储存了很多好吃的和好喝的，喝点什么？各种品类的酒这里都有，他可不会委屈自己。”
　　“冰水。”
　　“呵呵，你知道么，当我向你推荐很多好喝的时你却回答我一个冰水，这感觉真的很欠打。”
　　“抱歉。”
　　原来凯文每次看我喝水时都是这个心理吗？
　　“好吧，冰水。”
　　达尔领主拿起一个杯子，对着身前的一块暗冰敲了一下，冰块落入杯中，他微微一晃，冰块消融了一半，留下了一杯冰水混合物。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　卡伦接过杯子，喝了一口。
　　喝进嘴里时不觉得有什么，但等咽下去后，一股刺骨的寒意瞬间袭来，让卡伦忍不住打了个哆嗦，这个冰块和普通的冰真的完全不一样。
　　“你的身体，有些奇怪。”达尔领主说道：“看起来很虚弱，也确实很虚弱，但又具备令人意想不到的坚韧，是怎么做到的？”
　　“我的家族长辈曾帮我淬炼过身体。”
　　“哦，是这样啊，那肯定花费了不小的代价。”
　　身体的话题，很危险，因为虽然卡伦现在身上没有丝毫拉涅达尔的气息，但只要达尔领主伸手触摸卡伦再将他的意识渗入检查一下就能发现真相。
　　哪怕换了商标，可却依旧是同一个款式。
　　卡伦主动道：“如果你想，可以查看一下我的身体构造，这样就能落实在你的那具身体上了。”
　　“算了，算了，我不喜欢太孱弱的身体，我就抄一下你的脸就好，呵呵。”
　　达尔领主给自己倒了一杯像是奶酒一样的东西，然后手掌一抬，两处大冰块升起，形成了两座椅子，他坐下来后示意卡伦也坐下来。
　　“我对现在外面世界的讯息了解并不多，现在外面，秩序神教是个什么状态？”
　　“是第一大教会。”
　　“哦，这样啊，嗯？”达尔领主有些好奇地前倾了一下身子，在前方画面中，瑞丽尔萨已经站在了那座岛上，且强行用画的方式将轮回之门显现出来。
　　“看来，门内的轮回神教并没有做出任何的阻拦，这倒是出乎我的预料，瑞丽尔萨没有被阻滞脚步，那么外面的轮回谷，应该也没来得及做好所有准备吧，呵呵。”
　　“您觉得外面的轮回神教能挡得住瑞丽尔萨吗？”
　　“小子，我对外面了解得还没你多，你问我这个问题，是不是太为难我了？”
　　“手里拿着饮品，看着直播，就总想再来点解说。”
　　“不好猜啊，现在这些神教和以前有了很大的变化，包括这门里门外也是一样。
　　最早那会儿，门内世界的灵魂生物们确实是有极高心气的，而且得益于最开始那批被投送的灵魂，强者比例不少。
　　所以，如果把眼下当作一个点来算的话，早期轮回之门内那是真的热闹，各个神教的精英强者以及你能想到和不能想到的存在，都在这里。
　　他们不满足一直被困在这门内世界里，想要出去，并且真的为此施展了计划。
　　西莫森这个姓氏就是这个计划的组织者之一，后来，他们还真的成功了，很多门内的家族都通过所谓试练者的方式出去且发展起来了，西莫森家族更是成为了外面轮回神教的皇族。
　　但他们出去后，立场就不一样了，以前他们都是猪圈里的猪，但等他们跳出栅栏后，是不会把栅栏打开放其他猪出来的，因为他们自己也想吃肉了。
　　第一波精华外溢成功后，伴随着时间流逝，门内世界就慢慢平缓下来了，因为没有人能经受得起时间的侵蚀，就逐渐演变成现在这个模样。
　　眼下这一场，倒是让我找到了当年看戏时的那种感觉，不过不再是门内的土著想要外溢了，而是门内的轮回神教分明是想借着这个机会取缔外面的轮回神教，想要完成两大势力的合流，而且是以自己为主。”
　　“没想到，您居然能分析出这么多。”
　　“只要你能活得够久，你就会发现这世上正在发生和即将发生的事，都只不过是在不停地套用过去的模具罢了，没什么稀奇的。
　　瞧，她要出去了，接下来，她会很痛苦，因为哪怕是神，长久沉眠在这里，身体也必不可免地会受到门内环境的影响，当要出去时，也必然会脱一层皮。”
　　“当年您也是这样吗？”
　　“你应该这样说，我的本尊就是因为不想遇到这样的事，才会在这里留下这么多沃斯家族的傀儡，我才会诞生出来。
　　不要小看轮回之门，更不要小看那些主神。
　　当年，轮回之神可是和秩序之神有矛盾的，但你在哪家神话叙述中看到秩序之神镇压轮回之神了吗？”
　　“没有。”
　　“这就对了，在上个纪元末，和秩序之神有矛盾还没有被秩序之神镇压，就足以说明轮回的强大了。”
　　“我对神的实力层次划分有些模糊……”
　　“这很正常，普通人晚上抬头看星星，也很难分得清楚到底哪一颗最大，不是么。”
　　“还有一个问题……”
　　“问吧。”
　　“是不是所有神归来时，都会很虚弱？”
　　“这个问题，你没有问过我的本尊？”
　　“我是觉得，在某些讯息接收和认知方面，您已经超越了他。”
　　达尔领主虽然一直在这里沉睡，但他不是不能感知到外界讯息，否则如何解释瑞丽尔萨一苏醒他就被吓醒了？
　　相较于凯文被秩序之神镇压，出来后马上就变成狗，达尔领主这边讯息更多是很正常的一件事。
　　“呵呵，哈哈哈……”
　　达尔领主又笑了，他很是享受这种感觉，但笑着笑着，他的脸就又严肃了起来，声音也变低了不少：
　　“如果你是一个猎户，当你得知绝望的寒冬即将到来，你会选择怎么做？”
　　“猎捕更多的猎物，存储好足够多的肉。”
　　达尔领主笑了笑，伸手指了指前方正在呈现的画面，道：
　　“那是轮回神教三大神兽之一——猎鹰阿米西多，曾是轮回之神捕捉强者灵魂的得力帮手。”
　　“它还活着？”
　　“这是它的后代。”
　　※※※
　　瑞丽尔萨侧过身子，她的手，已经先一步探出了轮回之门。
　　但那一只手，却在此时开始融化，皮肉开始脱落，鲜血开始蒸发，手掌上的水潭只剩下一个骨架，下方，已经积出一摊摊的脓水。
　　脓水里，竟然还有未知的生物正在翻滚，像是正在被孕育。
　　紧接着，瑞丽尔萨的胳膊，臂膀都在向外探出，但就在她的脑袋即将挪出来时，轮回谷西北海域，出现了一个巨大的凹陷，一尊体形巨大拥有七彩羽毛的猎鹰从海面下飞出。
　　它的速度超越了常理，几乎转瞬间就飞临轮回之门的上空，就在瑞丽尔萨的脑袋刚探出来时，猎鹰一个俯冲，如同七彩的闪电轰然落下。
　　“砰！”
　　待得恐怖的震荡与花火消散，猎鹰的脖子被瑞丽尔萨枯骨一样的手攥住，然后送到了自己嘴前，张开口，开始进行撕咬。
　　神兽的悲鸣惨叫传出，顷刻间响彻整个轮回谷，它的鲜血，淋洒在瑞丽尔萨的身上。
　　就在这时，一群手持魔杖身着轮回神袍的神官，开始进行吟唱。
　　猎鹰流淌出来的鲜血化作了炽热的火焰，开始在瑞丽尔萨身上疯狂地燃烧。
　　瑞丽尔萨却毫不在意，她一边继续啃食着手中的猎物，一边用她的眼眸扫过前方，这一刻，整个轮回谷不分种族所有生命，都感知到了一股恐惧。
　　这里，是她预定好的……狩猎场！


第三百七十七章 愚蠢的战争
　　猎鹰的血水已经化作了恐怖的烈焰，这可能是早就安排好来针对她的，但瑞丽尔萨并不在意这些，当你已经饥饿到一定程度时，哪怕明知道是毒药，你也会毫不犹豫地当作食物吞咽下去。
　　一支支队伍正在轮回之门下方聚集，形成一个接着一个独立的方阵，有的方阵人多，上千人，有的方阵人少，只有几十个。
　　他们的旗帜不一样，族徽也不一样，这不是轮回神教的教内力量，而是轮回神教下面的家族势力。
　　在轮回和秩序的战争中，家族势力几乎没有受到什么波及，而轮回之所以那么快速地向秩序投降，也是因为没有了战争潜力。
　　因为当时以西莫森为首的家族势力，并不愿意将家族的底蕴拿出来去和秩序的骑士团将战争进展下去。
　　明眼人都清楚，除非其他正统神教选择参战帮助，否则轮回不可能打赢这场战争，他们必然是这场战争的失败者，但如果能将战争持续下去就能增加秩序的消耗为接下来的谈判争取到更好的条件，降低损失。
　　可家族势力，拒绝这种消耗。
　　站在他们的立场，他们更愿意战争早日结束，再以战败之名重新崛起，拿回自己的位置。
　　战后西莫森姓氏再度成为守门人，就是家族势力归来的最直接象征。
　　否则，稍微正常一点，依照当时轮回神教的整体实力，再怎么样也不可能打了一天就投降了。
　　也因此，秩序神教积极吸取了“胜利教训”：
　　以这次年轻人选拔作为出发点的、一场针对教内家族势力的改革，正在拉开序幕。
　　当罗米尔的身形出现在空中时，下方各个家族的方阵才开始了揉和，按照成分属性拼接成合适的战争阵容，诸位主教大人配合着族长大人们一起，正在组织着这支并不薄弱的力量。
　　罗米尔闭上了眼，身为守门人，她当然清楚轮回神教现在所存在的巨大问题，但她却没有办法去解决，因为她自己就是问题之一。
　　可眼下，她忽然意识到，问题已经扩散到轮回之门里面了。
　　瑞丽尔萨来到门前的时间比预想中快了很多，这意味着门内的轮回神教并未进行有效的阻拦，甚至，可能根本就没有做任何阻拦。
　　而自己的妹妹，却在和自己的通讯中，一直告诉自己阻拦的辛苦以及所付出的代价，告诉自己已经迟滞了瑞丽尔萨的步伐，甚至还哀求自己下一个十年减少试练者名额以及减少对门内轮回神教灵魂的选择数目。
　　再看着此时大门缝隙间，一条手臂和一颗脑袋已经探出来的瑞丽尔萨，罗米尔知道，自己的妹妹不仅想要保存实力，她还想要外面的轮回神教付出更大的代价。
　　“吼！”
　　被咬碎吞咽了一大半的猎鹰尸体，终于被瑞丽尔萨丢下，残破的尸体落入先前的那一摊摊积液中，很快，从那里面生长出一个个拥有正常人大小的虫子，尸块不断消解，虫子的数目也在越来越多。
　　瑞丽尔萨开始用力挤压大门，尝试让自己的胸口从门内出来，刺耳的摩擦声不断传来，无数年来，轮回之门，第一次享受了“门”的待遇。
　　所有人都在此时抬起头，上方出现了一个黑洞，自黑洞内，有一道道强大的气息正在溢散，那是轮回神教的长老会。
　　罗米尔身形前移，来到了壁神的正前方。
　　“壁神，我是轮回守门人，我以守门人的名义向你起誓，如果您现在选择退回门内，我轮回神教将为您奉上力所能及之下的一切待遇。”
　　壁神无视了罗米尔的话，继续向门外探出着自己的身体。
　　罗米尔选择后退，她知道这种谈判不可能成功，只当是走完最后一道程序。
　　下一刻，自上方黑洞之中，有十二道光柱落下，化身为十二道巨大的身影。
　　瑞丽尔萨对此依旧选择了无视，她大半个胸口已经探出了大门。
　　十二道巨大身影开始吟唱，轮回之门在祷告声中发出了巨响，大门开始缓缓关闭，这种关闭不是一开始的那种消散，因为他们清楚，只是单纯地让轮回之门消失根本就无法解决此时的问题，因为壁神可以用她的能力将轮回之门重新召出来了。
　　唯有在她身体刚过去三分之一时，这是最安全也是最有效的一个节点，可以利用大门，将瑞丽尔萨夹住，甚至……夹死！
　　毕竟，轮回之门本身，就是一件极为完整且强大的神器！
　　更为剧烈的摩擦声传来，瑞丽尔萨张开了嘴，在此刻，连神，都感知到了巨大的疼痛。
　　她那最早探出去的手臂，开始不停拍打着门面，这像是一种宣泄。
　　大门还在继续发力，瑞丽尔萨的胸口也正在凹陷。
　　后方，所有轮回神官们脸上都露出了惊喜之色，他们对神是有着一种来自骨子里的畏惧感，但如果神真的可以被轮回之门夹死，这样的结局，绝对是他们最乐意见到的。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　瑞丽尔萨的肋骨开始一根根断裂，一切的一切，都正在向有利于轮回神教一方在发展。
　　※※※
　　“他们还是太小觑神的威严了。”达尔领主将杯中的奶酒一饮而尽，“或者说，是因为这个纪元的诸神不出，已经让他们忘记了神到底是怎样一种可怕的存在。”
　　“他们这样的方法，是错的吗？”
　　“当他们采用正常人觉得应该可以的方法时，就错了。”
　　“那接下来……”
　　“就看他们能不能及时意识到了，否则，瑞丽尔萨出来得，也太容易了一些。”
　　※※※
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　断裂声越来越密集，大门也以肉眼可见的速度正在闭合，在两道门板之间的瑞丽尔萨，距离身体被夹断的结局，几乎就在眼前。
　　十二道光柱里的庞大身影，没有一个选择停下，而是在继续操控轮回之门继续施压。
　　※※※
　　“外面的人，真傻。”门内轮回神教守门人苏米尔看着前方的大门说道：“他们怎么敢认为以这么简单的方式，就能解决一尊神？”
　　兰戈点了点头，道：“如果他们不蠢的话，就不会在面对秩序的战争中，输得那么耻辱了。”
　　他们二人位置在门内，所以他们可以清晰地看见，瑞丽尔萨被留在门内的后半截身躯，正在快速地干枯。
　　神，正在将她身体的力量全部转移到上半身，已经准备舍弃自己的下半身，她正在等待，等待门外的人继续帮忙，用门的力量将她解放！
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，瑞丽尔萨发出一声怒吼，她的身躯被门夹断，而瑞丽尔萨的上半截身躯直接掉落，这个身躯的部分是从胸部一半的位置向上，保留着脑袋和两只手。
　　但被“腰斩”的瑞丽尔萨并未陷入虚弱，当她掉入地面的积液中时，先前刚刚孕育出来的那群密密麻麻的虫子开始涌入她的身体。
　　很快，瑞丽尔萨就获得了自己的下半身，虽然她的双腿只有她的手掌那么长，虽然她的双脚只有自己的一根手指那么大，虽然现在的她看起来不仅畸形还很滑稽，但当她朝着一道巨大的虚影扑过去时，依旧让人胆寒。
　　“砰！”
　　光柱破碎，瑞丽尔萨来到了那位长老的头上，张开嘴，对着他的脑袋就是一口咬下，而后奋力向上一甩。
　　一名神殿长老级别的存在，脑袋被咬断后，体内的灵魂和身体的血肉精华也一并被瑞丽尔萨吸入口中。
　　紧接着，她又扑向了另一位长老，同样，这位长老的光罩在壁神面前也依旧脆得如同一张薄纸，她张开嘴，直接咬在了其脖颈处。
　　“嘶啦！”
　　又是一甩，脖子上下部分不再连系在一起。
　　这是一种极为荒诞的景象，高高在上的神祇，此时表现得如同丑陋残暴的异魔，而原本在每个神教中都享有超然地位的神殿长老，却单薄得如同一个普通人。
　　黑洞内，两名身穿着神袍的神殿长老跪伏在地，吐出了泛着金色的鲜血，他们胸前漂浮起自己的神格碎片，碎片上已经出现了极为清晰的裂纹。
　　“不能这样和神战斗。”
　　“对付神，只有消耗了。”
　　※※※
　　一柄巨大的灰色斧头出现在了空中，一道身影操控着这把斧头落下。
　　“噗！”
　　斧头劈入了瑞丽尔萨的肩膀，瑞丽尔萨抬起头，瞪着操控斧头的这个人，另一只手直接伸过去去抓。
　　就在这时，四道巨大虚影中，各自探出一只手，对着瑞丽尔萨一同下压。
　　“嗡！”
　　恐怖的结界瞬间凝聚而成，将瑞丽尔萨压制在了下方。
　　当壁神被压制后，下方，一个个军阵开始向壁神进发，无数的术法和阵法密密麻麻地倾泻上去。
　　瑞丽尔萨开始发狂一样拼命挥舞着自己的双臂，但伴随着又有四名光柱身影出手，瑞丽尔萨的身躯还是被禁锢着。
　　她仰起头，发出一声厉啸。
　　下方军团中，不断有轮回神官的身体开始自爆，一开始是几个几个，紧接着是一片接着一片。
　　两道光柱更是直接崩溃。
　　然而，瑞丽尔萨的厉啸还未停止，在神所引发的音啸之中，生命，是如此的脆弱。
　　又有两道光柱破碎，瑞丽尔萨终于再度挣脱了束缚，她的身体快速上升，探入另外两道完整的光柱，光柱的防御力在她双手面前根本不值一提。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一根羽毛，刺入了巨大虚影；一座池塘，砸入了巨大虚影。
　　羽毛和池塘，开始快速变色。
　　黑洞内，总共有八名神殿长老匍匐在地，但其中两名，身体开始呈现扭曲状态，他们不再仅仅是重伤的程度，他们的灵魂和身体包括神格碎片，在此刻都开始分解。
　　“不……不！”
　　“不要！不要！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　两道脆响，两名神殿长老彻底陨落。
　　“啊！！！”
　　瑞丽尔萨的羽毛出现了色彩，她的池塘里，也多出了缤纷。
　　她快速挥动着羽毛，开始作画。
　　顷刻间，画出了神兽猎鹰——阿米西多。
　　地上的鲜血开始升腾起来，融入了画中，刚刚画好的阿米西多自画中“活”了过来。
　　瑞丽尔萨张开嘴，咬在了阿米西多身上，阿米西多的颜色瞬间从七彩变为黑红。
　　等到瑞丽尔萨松开嘴时，阿米西多直接腾空而起，朝着上方的黑洞飞去。
　　“关闭通道！”
　　“闭合通道！”
　　黑洞快速闭合，阿米西多速度再快，也没有长老会自保来得快。
　　但伴随着阿米西多的一次调转方向，它的翅膀连续煽动，原本已经闭合的黑洞，此刻竟然再度开启。
　　看到这一幕的卡伦不由得想起了当年的狄斯，秩序神殿之所以对狄斯这么头疼又这么无可奈何，是因为按照神殿的运行法则，每当一位凝聚秩序神格的人出现时，神殿之门会感应到，自动出现在他面前，接引他进入神殿。
　　这本是一道极为正常的运转法则，可就是因为这样，让秩序神殿，让整个秩序神教，对狄斯想炸秩序神殿这件事，毫无办法。
　　一没办法阻止，二没办法防御，更没有能力去阻绝。
　　只要狄斯想，他从床上坐起来，第三枚神格碎片开启，秩序神殿大门就会出现在他面前。
　　猎鹰阿米西多也是一样的原理，作为曾经轮回之神麾下三大神兽之一的后代，它血脉中的能力天然可以开启那处地方。
　　黑洞开了，
　　阿米西多飞进去了，带着来自壁神的诅咒！
　　“轰！”
　　※※※
　　诺顿大祭祀结束了自己今日的批阅工作，大殿内，三名枢机主教以及一众部门第一负责人聚集在他身边，前方一座水晶台上出现的，正是轮回谷上那场大战的画面。
　　秩序神教本就陪送试练者的使团进驻轮回谷，再加上当地还有驻外所人员，所以，画面的传输本就不是问题，他们甚至在外围布置好了传送阵法，可以向门里面的试练者传送战争器具。
　　第七骑士团退役团长兼第一骑士团预备役成员亚鲁克正在为在场诸位神教真正的高层讲述着这场战事，讲着讲着，他自己都不知道该怎么讲下去了；
　　因为他的思维模式，已经无法跟得上轮回神教的战争节奏。
　　一般这个时候，作为谨慎的指挥官，你会开始怀疑是否是自己的局限性，是否是自己的愚蠢，可看着战事的发展，尤其是猎鹰阿米西多直接飞入了黑洞，指挥官终于确定，不是自己有局限性了，而是轮回神教的愚蠢，超出了自己的理解范围。
　　克雷德笑道：“轮回的长老们在此时居然选择用投影去和神战斗，他们，可真是爱惜自己的羽毛啊。”
　　“枢机主教大人说的是，在我们骑士团《战争史‘神战篇’》中明确记载，面对神祇时，当以无畏之精神向神发动赴死之冲锋。
　　轮回的长老们怕死，只愿意承受受伤的代价，像是戴着手套怕弄脏手去战斗，可他们面对的，是神！”
　　诺顿大祭祀微笑道：“把这段影像拓印进卷轴里，以我的名义送去秩序神殿，让我们的长老们也欣赏欣赏。”
　　※※※
　　“呵呵呵。”达尔领主笑了起来，“你觉得这是什么感觉？”
　　“颠覆了我对神形象的认知。”
　　“那是因为瑞丽尔萨不会打架，你理解成一位原本优雅的女艺术家被逼急了，开始揪人头发就能看懂了。”
　　“好的，我明白了。”
　　“但哪怕是不会打架的神，哪怕是不会打架且无比虚弱的神，她依旧是神啊。”达尔领主站起身，开始来回踱步，“我现在感觉，如果门外的轮回神教继续这么废物下去的话，我是有机会的。”
　　“您是打算做什么？”
　　“我刚刚告诉过你，我无法离开这座大门。”
　　“是的。”
　　“但其实一直有一个办法，但这个办法很难实现，我的过去和我的未来在门里，我无法出去，但如果请瑞丽尔萨帮我画出来呢？”
　　“帮您……画出来？”
　　“对，帮我画出来，恢复过来的瑞丽尔萨，绝对有这个能力。”
　　“这样，您就可以离开这里了。”
　　“是的，嗯，你不问问我如果能够离开这里后，我会对我的本尊做什么吗？”
　　“我觉得我应该先问您，凭什么您觉得瑞丽尔萨会帮您这个忙？”
　　“嗯，也对，我的本尊和她有仇，但如果是刚苏醒的瑞丽尔萨，我肯定不敢去出现在她面前，可如果瑞丽尔萨成功离开了大门，在与外面轮回神教的对抗中获得了胜利，她饱餐一顿后，就不一样了。
　　那时的她，将更从容，也会为未来而考虑，我的出现，不会再引起她的愤怒和报复，她会思考我的价值，就有可能帮我这个忙。
　　只要她能不被仇恨蒙蔽双眼，我就能尝试与她进行交易谈判，我和她之间是有仇恨，但远远没到不能调和的地步，不是吗？”
　　“是的，您说得对，我希望您能成功。”
　　达尔领主拍了拍手，那具身体站了起来，他充满期待地说道：
　　“如果事情进展顺利，我就会用我的新身体去和瑞丽尔萨谈判，我觉得瑞丽尔萨应该会喜欢我这张新脸的。”


第三百七十八章 神的哭泣
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　贝德先生小小抿了一口，皮亚杰则将杯中酒水一饮而尽。
　　见状，贝德先生一巴掌拍在皮亚杰后脑上：
　　“你这家伙，省着点喝，我们就这一瓶酒你不知道么！”
　　皮亚杰拿起酒瓶一边给自己倒酒一边埋怨道：“所以，我本来就建议你多买两瓶。”
　　“多买两瓶？你这家伙知道这酒多贵么！”
　　“我们不是还有点券吗？”
　　“那我们下星期的房租和回去的船票怎么办？”
　　皮亚杰伸手指向远处轮回之门所在的方向，问道：
　　“伟大的壁神就在前方，你却还在担心下星期的房租和回去的船票？”
　　“伟大的壁神就在前方，你竟然想要神来给你解决下星期的房租和回去的船票？”
　　皮亚杰瞪大了眼睛，惊讶道：“贝德先生，我觉得你的信仰有很大的问题。”
　　“不，有问题的是你。”
　　“你不真诚，你居然在考虑后路。”
　　“我不真诚？你这家伙知道我们如果身上没有点券沦落在这里的后果是什么吗，那间门口挂着男性画卷的画室就是你的归宿。”
　　“我觉得以这里女性顾客的审美水品和需要，贝德先生你会比我更受欢迎。”
　　“女人和男人一样，都喜欢年轻的异性。”
　　“那些成熟有魅力的异性除外。”
　　“臭小子，你知道你在说什么吗？”
　　“事实上，我不知道我们两个在说什么，伟大的壁神就在前方，我们两个人还在这里讨论谁在画室里会更受欢迎？”
　　“你知道么，我画了很久，都没能画出壁神离开大门后的画面。”
　　“那是神，你不可能预测神的行为。”
　　“我知道我在做什么。”
　　“不，你不知道，我现在有些愤怒了，贝德先生！”皮亚杰上前伸手攥住了贝德先生的衣领，“我很诧异你现在表现出来的软弱到底是什么意思，我之所以愿意跟随你不是为了追求什么艺术道路，我信仰壁神也不是真的对你们所追求的那种东西死心塌地，我只是想要再见一眼我的琳达或者代替我的琳达去看一看她想看的风景！
　　可现在，你却告诉我，你要退缩了？”
　　“你会满足的。”贝德先生没有挣扎，而是伸手拿出一幅画，“我没有骗你。”
　　皮亚杰伸手接过画，摊开，看见画中画着两个人，一个人是自己，一个人是琳达，两个人身边全是血红色。
　　“这是什么意思？”
　　“我是壁神教信徒，不是查塞人占卜师。”
　　“我能看见我的琳达？”
　　“我不知道。”
　　“我肯定能看见我的琳达。”皮亚杰一边笑着一边拿起酒瓶准备对嘴喝。
　　“你这家伙，给我拿过来！”
　　酒瓶被贝德先生抢走，皮亚杰侧过脸，看着他，问道：“贝德先生，我很好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“好奇您到底在追求什么？”
　　“这个问题太广泛了，我没办法回答你。”
　　“那我们继续回到琳达的话题，我的琳达，还活着？”
　　“这个问题，我也依旧没办法回答你。”
　　“我的琳达不是你的手下吗？”
　　“手下？”贝德先生笑了，“你是不是认为你的妻子是被我蛊惑和操控的一枚棋子？”
　　“是的。”
　　“那你为什么还愿意跟着我，你应该恨我才对，甚至，想找个机会杀了我。”
　　“因为我知道琳达是自愿的。”
　　“好吧，我承认在之前我一直把琳达当作一颗棋子，我和一位值得尊敬的人达成了交易，琳达就是我的交易附属品。
　　但现在看来，我发现我错了，琳达从来都不是我的棋子，她是一位比我更忠贞的信徒。”
　　“您这是在夸她吗？”
　　“或许吧，我不知道该怎么形容，我以为她追求的是如同烟花一样刹那的绚烂，现在，我发现，她比我想得更为深远。
　　那不是只求亲眼目睹，而是自我的奔赴。”
　　“为什么是琳达，而不是您？”
　　“我的信仰，没有她纯粹吧，琳达可以割舍和你的感情，去追求她的信仰，我……”
　　“您做不到？”
　　“如果做到了，我就不会答应与那位的交易，我也不会让我的女儿，和卡伦缔结婚约，我曾画出过我家族的未来，我想，如果那晚的血与火真的出现，我将在那晚完成以自己家族覆灭为主题的画作，完成属于我的蜕变。
　　那是我的机遇，我期待很久的机遇，但是……我又彷徨又纠结又焦虑，所以，虽然我没有亲自出手去直接做什么，但如果我真想让那幅画诞生，我不会额外做那些选择。”
　　“很深奥。”
　　“我很迷茫。”
　　“很孤独。”
　　“我很惆怅。”
　　贝德先生伸手拍了拍皮亚杰的肩膀：“我说，我说如果，你待会儿见到了琳达，你会对她说什么，说我有多么多么爱你想你念着你？”
　　“这些话，在一个个夜晚的梦里，都说过了。”
　　“那你想说什么？”
　　“我憋了一肚子话，一肚子骂壁神的话。”
　　“你是壁神的神仆。”
　　“我是魔鬼的奴隶。”
　　“你在亵渎神。”
　　“这种畸形怪胎，你觉得她是神？”
　　“艺术是需要加工和美化的，就像是我画的男性画卷那个位置总是很大一样。”
　　“贝德先生，如果连神都需要美化……那我们的信仰，又是什么呢？换了一层皮的慕强？”
　　“壁神正在尝试出来，尝试突出重围，尝试真正意义上的降临世间，你在这时说出这些话，不合时宜。”
　　“我也曾幻想过壁神真正的模样，但这和我的幻想，截然不同，如果我是壁神，我会在苏醒后，留在门里面，或者，来到门前，不会选择不惜一切代价让自己丑态毕出的钻出来。
　　而是会拿起画笔，画一幅画，若是时间来得及，两幅，三幅，四幅……
　　画出对这个世间的祝福，画出对文明的期盼，画出对神的警示……”
　　“皮亚杰，你这和要求艺术家必须吃不饱饭有什么区别？”
　　“人当然需要，可是，神，需要吃饭穿衣住宿吗？”
　　贝德先生一时不知道该怎么回答。
　　皮亚杰拿起酒瓶，喝了一口，继续道：
　　“琳达和贝德先生你都曾向我讲述过壁神的故事，壁神当年画出了预言秩序之神终结的壁画，那是一位敢于在上个纪元末去挑衅最为强势的秩序之神的存在。
　　现在的她，
　　又是什么呢？”
　　贝德先生怔住了，竟然忘记去抢夺皮亚杰手中的酒瓶。
　　这时，大地开始震动。
　　古老的号角声自空中响起，并不高亢，却很悲壮。
　　“我喜欢这号角声，对情绪的渲染力很强。”皮亚杰说道。
　　“它渲染的，不仅是情绪，这是轮回神教的征途号角，在上个纪元的神战时期，每当轮回之神出征时，这个号角就会吹响。
　　当时，轮回之神是光明阵营中的主神，资历比秩序之神还要高。”
　　※※※
　　“好熟悉的号角声，让我想到了过去的岁月。”达尔领主摇晃着手中的奶酒，“你知道么，在那个神战年代中，有一段时间，轮回的号角才是冲锋的开始，秩序号角，是后面的事。”
　　“我知道。”
　　卡伦点了点头，他还知道，秩序之神和轮回之神虽然处于同一个阵营，但彼此一直有矛盾。
　　“十二骑士之一的马切蒂尼，当年就是看见轮回出征时有了启发，后来才完善了秩序出征。”
　　“我掌握了马切蒂尼创建的‘黑狱城堡’。”
　　“哦，那个战争兵器么，我见过，很有意思，小子，睁开眼好好看吧，接下来，才是轮回神教真正的底蕴，我一直觉得我的本尊犯了一个错误，你猜猜是什么。”
　　“没有创建属于自己的宗教。”
　　“对，是的，教会，对神而言，实在是太重要了，你想想看，如果此时壁神教的势力和外面的秩序神教一样强大，当壁神想要回归时，她还需要一个人面对这种被围攻的局面吗？
　　再想想看，轮回之神还未回归，轮回神教靠自己的底蕴，竟然也能够抵抗住一尊回归的神祇。
　　唉，不过也不能怪我本尊，创建神教本就不是一件容易的事，而且身为神，需要付出的代价也很大，前期甚至会拖累自己。
　　我的本尊没那个时间，也没那个精力，更不愿意停下自己的脚步，他的眼里，只有米尔斯女神。”
　　“反过来想，如果没有米尔斯女神，您的本尊可能就不会走上成神的道路，也就不会有您了。”
　　“很有道理，好了，我要开始准备了。”
　　达尔领主走向那具身体前，卡伦看见他的灵魂从现在的身躯中脱离，融入了新的身躯。
　　少顷，换上新身体的达尔领主走到自己面前，问道：
　　“感觉如何？”
　　看着面前这个人有着和自己一模一样的一张脸，卡伦感觉很违和。
　　“我觉得您可以更改一下面容模样。”
　　达尔领主伸手对着卡伦胸口捶了一记：
　　“没想到你这么小气，嘿，我就偏不改了，怎么，你有意见？”
　　“没有意见，您高兴就好。”
　　※※※
　　猎鸟飞入黑洞发生爆炸，意味着轮回神教的高端战力，至少在此时，陷入了某种程度上的瘫痪。
　　虽然轮回神教不是就只有这么多神殿长老，但能请动出手的，也就是先前那十二位，是的，在这种局面下，请神殿长老出手，还需要征求他们的意见。
　　就像是告诉他们晚餐吃生鱼片，不喜欢吃的，就不会下楼。
　　如果说，教会内的家族势力还能在轮回谷遭受威胁时，被逼着站出来的话，那么那些高高在上的神殿长老，因为近距离侍奉神而得到更悠久寿命的话，反而淡漠了和家族之间的联系，更别提里面有一部分本身就没有家族。
　　活得越久，往往不能看淡生死，反而更容易怕死。
　　就是先前那12位集体出手的神殿长老，也是采用投影出战，没有选择本尊亲自奋战在第一线。
　　眼下的局面，很糟糕。
　　高端战力没有全力出战，下方军团因为配合默契度等各方面原因，不仅没能发挥出本该拥有的效果，反而因失去高端战力的牵制，导致下方死伤更为惨重。
　　不得已之下，罗米尔只能以当代轮回守门人的名义，下令吹响了轮回号角。
　　这是轮回所能拥有的最后一张底牌了，本来它的作用应该是拱卫轮回谷，是轮回神教中枢所在地最后一道防线。
　　轮回谷是一座占地极大的岛，但里面信徒生活的区域，相对于整座岛来说，只占很小的一部分。
　　号角声中，岛内各个区域的山洞、裂缝、迷雾、沼泽、等等无法探知的环境内，出现了整肃的声响。
　　南方，有一队骷髅士兵排着整齐的队列行进而来，骷髅大军中，有着体格更大的黑色骷髅、紫色骷髅以及三只身上满是符文的巨人骷髅。
　　北方，有一群亡魂游荡过来，他们身上散发着极为浓郁的怨念，更有一群灵魂近乎于实质的亡魂正做着指挥。
　　西方，一群活尸一边嘶吼着一边以极为麻木的姿态向这里蜂拥。
　　东方，一群巨兽的幻影正在向这里奔腾，有些巨兽身上，还带着陈旧的铁链。
　　它们从四个方向加入战场，很快，瑞丽尔萨身上就布满了它们。
　　而且它们要么是亡灵生物，要么是被奴役的灵魂，伤害承受力本就很高，就算是神想要灭杀掉他们，也需要付出更多的力量。
　　“轰！”
　　一头骨龙从上方砸在了瑞丽尔萨身上。
　　紧接着，两头巨人骷髅，各自抓住了瑞丽尔萨的一条手臂。
　　余下来的，无数亡灵生物蜂拥而上，开始拼命地啃噬着瑞丽尔萨的身体，哪怕啃食过神的亡灵生物马上会湮灭，但它们依旧在号角声中前仆后继。
　　瑞丽尔萨身上开始出现金色的火焰，骨龙和那两头巨人骷髅瞬间开始融化，瑞丽尔萨身上攀附着的那密密麻麻的亡灵生物也随之化作飞灰。
　　她抬起头，发出一声咆哮，开始近乎癫狂地拍打着四周，那些孕育出来的虫子，此刻一个个地开始裂变，化作了人形，纷纷发出嘶吼后，向着周围的亡灵生物扑了过去。
　　绞杀战，还在继续。
　　罗米尔目光平静地看着前方景象，不时地继续下达命令，将新的力量投入其中。
　　但从四面过来的亡灵生物，其数量像是无尽的一样，瑞丽尔萨召唤出来的那些渐渐被淹没，亡灵生物们再度扑上了瑞丽尔萨的身躯。
　　“开始吧。”罗米尔开口道。
　　一名名身穿着轮回神袍却印刻有不同族徽的神官身体悬浮起来，他们召唤出了自己的契约灵魂，并且是以燃烧自己为代价去供给自己契约灵魂，以短时间内最强大的力量。
　　刹那间，更多的巨型骷髅和骨龙出现，还有很多极为强横的亡灵存在加入了战局。
　　瑞丽尔萨渐渐被压制了下去，她的挣扎依旧猛烈，但每次湮灭和驱赶的亡灵生物没有扑上来的多。
　　蚂蚁们，正在咬死大象。
　　※※※
　　“克雷德，上次开战预案中，如果战事发展到要进攻轮回谷，这种情况写进计划里了没有？”
　　“回大人的话，是考虑到的，当时计划如果战争发展到轮回谷，面对这一情况时，我们将动用第一骑士团的力量来减少我们当代人的伤亡。”
　　“嗯，应该的。”
　　诺顿大祭祀点了点头。
　　克雷德枢机主教继续问道：“大人，这次轮回谷消耗很大，这张牌都已经用出来了，这些，虽然远远比不上我教第一骑士团，但这也是轮回神教积攒下来的真正底蕴。”
　　“我知道你想说什么，但一个已经衰弱下去的轮回神教，已经不适合我们去对它继续动手了，至少目前不适合。
　　我不希望激起其他正统神教对我秩序神教的抵触和畏惧，最终导致它们划定联盟团结起来。
　　另外，接下来我准备推动议案，制定一系列扶持和资助轮回神教的计划，比如上次和平条约里规定的轮回神教要送往我秩序这里学习交流的年轻人数目再翻个倍，现在它轮回神教受创严重，肯定没办法很好地培养他们自己的年轻人，我们就帮这个忙好了，毕竟年轻人才是神教的未来，待遇方面，一切从优。”
　　“是，大人，我知道了。”
　　诺顿双手交叉，问道：“是要结束了吗？”
　　“应该是了。”
　　“可惜了，还差个收尾的高音，否则不够完美。”
　　“但这就是现实，大人。”
　　“呵呵。”
　　诺顿大祭祀抬起手，旁边秩序之鞭系统最高执鞭人弗登将刚刚点好的雪茄递送了上去。
　　“克雷德，还是你告诉我的，对神的战争，不能用正常思维去衡量，呵呵。”
　　一团烟雾从诺顿大祭祀口中吐出，让他的面容变得模糊。
　　下方，克雷德不禁想到了先前自己去办公大殿见他时，一个他在处理公务另一个他在看书的情景。
　　也不禁想起一个传言，那就是这位大祭祀虽然没有家族，但他本身，很可能是某位神话叙述中存在的传承者。
　　原本，克雷德是不相信这一传言的，但看看当初拉斯玛大祭祀在位时对秩序神殿的态度，再看看这位对秩序神殿的态度……克雷德也开始动摇了。
　　原本神教内部高层普遍认为，这位是拉斯玛大祭祀匆匆离任之后仓促间推选上来的临时过渡继任者，现在，已经有不少人意识到，可能拉斯玛大祭祀之所以快速离职，或许也有为他腾位置的因素在。
　　※※※
　　瑞丽尔萨已经被扑倒在地，她的身体正在被疯狂地啃食与消磨，连骨骼，都出现了一道道裂纹。
　　一切，似乎即将结束。
　　但就在这时，瑞丽尔萨的双眸化为赤红一片，琳达的身影出现在她的额头，抱着双臂，低着头。
　　“神，您在哭泣吗？”
　　“神，您在悲哀吗？”
　　“神，您在愤怒吗？”
　　琳达抬起头，
　　高呼道：
　　“那就让他们，聆听您的哭泣，感知您的悲哀，承受您的愤怒吧！”
　　“嗡！”
　　明明什么都没有改变，但在每个人的意识感知里，似乎周围一下子安静下来了。
　　罗米尔睁大了双眼，马上举起手，发出命令：
　　“全……体……后……撤……！”
　　但她的声音和动作，在自己和在其他人的感知里，都变得极慢极慢。
　　瑞丽尔萨的赤红双眸从眼眶中挪出，
　　刹那间，
　　整座轮回谷被血色覆盖！


第三百七十九章 秩序，给我去死！
　　你看见的，你听见的，你触摸的，你所能感知的一切，此时都被“染”成了红色。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　不断有亡魂或者神官开始爆裂，为四周的红色增添新的亮度，并非是成片成片的抹杀，但这种像是玩左轮手枪的随机性，却带来更为压抑的恐惧感，因为谁都不知道自己会不会是下一个。
　　这个原本嘈杂的世界，如同收音机被关闭了声音，静悄悄得像是将一切都沉入血红色的潭底。
　　想逃跑的人，感觉自己就像是站在泥潭内，明明他的身体没有受到任何的约束，却每一个动作都像是在慢放，这是一种对自我认知的倾斜，不，是扭曲。
　　从苏醒到移动，从推开门到探出身体，在这整个过程中，瑞丽尔萨表现出来的，和传说中的神祇，几乎没有半点相像。
　　但直到此刻，神的一面，才真正意义上出现。
　　贝德看着身边的血色，先是站在那里茫然发呆良久，眼角流出了泪水。
　　随即，他拿起身边的画笔，刹那间，他的动作恢复了正常，开始在画纸上快速地涂抹。
　　对于一个真正执着于艺术的艺术家来说，这种灵感的赐予，就是真正的神迹。
　　因为有可能就这一瞬间，就足以颠覆他过往一切对“美”的认知。
　　皮亚杰手里拿着酒瓶，不停环视四周，颜色对了，那我的琳达呢？
　　“亲爱的。”
　　一道熟悉的声音自皮亚杰身后响起，皮亚杰马上转过身，他看见自己日思夜想的妻子，正站在自己面前。
　　“琳达！”
　　皮亚杰跑上前。
　　琳达看着跑来的丈夫，微笑道：“亲爱的，很抱歉，你碰不到我的，因为……”
　　琳达被皮亚杰抱入怀中。
　　她有些惊愕，可此时的感知却是如此的真实，她很疑惑，但熟悉的来自丈夫拥抱的感觉，让她此时下意识地放弃一切思索，抬起双臂，将自己的丈夫抱紧。
　　“那个壁神就是个骗子，她不值得你这样对她付出，她从我身边将你欺骗走，她是那么的丑陋，她是那么的肮脏，她是那么的堕落！
　　琳达，我恨她，我诅咒她，我希望她永远沉沦！”
　　皮亚杰这是最原始的因爱生恨，哪怕对方是神，那也是他的仇恨对象。
　　“亲爱的，壁神是伟大的存在，当我靠近她后，我才感知到自己竟然是如此的渺小，我才感知到属于神的浩瀚。
　　亲爱的，我爱你，我为离开你而心痛，但我永远都不后悔选择了神。”
　　“我知道，我知道，琳达，我知道我的妻子在信仰和爱情之间选择了信仰，我知道我的妻子抛弃了我，我接受我妻子是一个疯子，是一个被偏执信念扭曲的人。
　　可我还是爱你，从我第一次见到你时，我就被你所吸引，琳达，我这一生，都会为你沉沦。
　　你知道么，作为心理医生，我一直很清楚地知道，我们的感情，我们的婚姻，甚至是我们的精神方面，都是有很大问题的。
　　我们就如同是两个精神病，却又很是契合。
　　你可以尽情赞美你的神，我也可以尽情诅咒那个神，这并不妨碍我们此时正在相拥。”
　　“亲爱的，在遇到你之前，我没想过我会结婚，我没想过我能体验到爱上一个人的感觉，我属于壁神，但我心里，也早已留下了你的印记。”
　　正在作画的贝德先生忍不住喊道：
　　“我说啊，你们要背诵这种舞台剧的台词可不可以换一个地方，不要影响到一位痴心艺术的画家进行他的创作？”
　　琳达看向贝德先生，开口道：“贝德先生，我的记忆出现了很多问题，我需要你来帮我理清楚我的记忆。”
　　贝德先生头也不抬地问道：“什么问题？”
　　“从瑞蓝开始的那段记忆，从你吩咐我参与那场神降仪式开始。”
　　“怎么了？”
　　“我死后，灵魂附着在颜料上，附着在我丈夫身上，附着在家里，因为我丈夫的原因，我那时候被牵扯了出来，他分不清楚了，我也分不清楚了，这是第一次紊乱。
　　第二次紊乱是神降仪式开始时，我的灵魂遭遇了动荡。
　　第三次紊乱是我和神待在一起时，神的呼吸，让我产生了一段时间的迷失，我也承载了一部分神的记忆。”
　　贝德先生喊道：“所以呢，你是在向我炫耀你和神的关系么，我不会嫉妒的，真的，我不会嫉妒的！”
　　“我想问你一件事，关于卡伦先生，我思索了很久，当我再次见到卡伦先生时，我才意识到，我每次记忆紊乱的节点，都在他的身上。”
　　“关卡伦什么事？”
　　“那场神降仪式降临的不是邪神吗？”
　　“那件事已经过去了。”贝德先生回答道。
　　“不，那件事远远没有结束，那件事的影响一直持续到现在，贝德，我希望你如实回答，我要在你这里重塑我关于卡伦先生的记忆与认知。”
　　贝德终于停下了手中的画笔，扭头看向琳达，问道：“是神，让你过来的？”
　　“我不知道，因为我已经融入了神的意识中。”
　　“那好，你问吧。”
　　“那场超规格神降仪式，召唤下来的一尊邪神？”
　　“没有邪神，只有卡伦，是卡伦回来了，成功地通过超规格神降仪式，让死去的他，重新复活。”
　　“没有邪神？”
　　“没有。”
　　“那卡伦先生还是卡伦先生吗？”
　　“当然，要不然还会是谁？”
　　琳达摇了摇头，笑道：“你在欺骗我，贝德。”
　　随即，琳达神情变得严肃，沉声道：“贝德，你在欺骗我。”
　　“我只是在回答你的问题。”
　　琳达问道：“你不知道卡伦到底是谁？”
　　贝德一样问道：“你知不知道卡伦到底是谁？”
　　“他的真实身份，你无法想像。”
　　“他是我女儿的未婚夫。”
　　“我觉得你应该好好考虑清楚你的身份。”
　　“我更觉得该好好考虑清楚身份的是你。”
　　“壁神，就在前方看着你。”
　　“但我的前方却没有看见心中的壁神。”
　　琳达没有再争论下去，而是看向皮亚杰，温柔道：“我该离开了。”
　　“你要走了吗？”
　　“嗯，我要回去了，因为神还没有做好降临的准备，我会和神重新进入沉睡，等待下一次真正的降临。”
　　“我希望你能留下来。”
　　“但我想留在壁神身边。”
　　“你可以把壁神放在心里。”
　　“可我欺骗不了我自己。”
　　琳达推开了皮亚杰，她的身形开始消散，皮亚杰见状马上上前抓住自己妻子的手，正在消散的琳达开始重新凝聚。
　　皮亚杰身边的红色开始变淡，这种变淡并非是消散了，也可能是吸收了。
　　“是因为我心底，还舍不得你吗？”琳达疑惑地看着自己被丈夫牵着的手。
　　“或许是壁神，希望你能留下来，留下真正爱你的人身边，我们可以重新回到瑞蓝，去过我们的生活，就像以前一样。不使用点券的话，我们其实不缺钱。”
　　“不，我为此感到羞愧，因为我竟然对神不够忠诚。”
　　琳达再次发力，甩开了皮亚杰的手，身形快速后退的同时，又开始快速地消散，似乎多一点犹豫她就没办法离开。
　　皮亚杰站在原地，怅然若失。
　　“虽然现在说这些不合适，但我觉得你可以从这段感情中走出来了，我知道感动自己会让人上瘾，但在外人看来，却有点滑稽。”
　　贝德先生一边说着一边拿起身边的酒瓶，随即骂道：
　　“该死，你竟然把酒偷偷喝光了！”
　　皮亚杰走到贝德先生身边，问道：“壁神无法降临了吗？”
　　“降临了，但失败了，眼下的红色与其说是神在发怒，不如说是神在发泄。”
　　“但我感觉，我距离我的琳达，更接近了一步。”
　　“你觉得下次在你和壁神之间，琳达还会选择谁？”
　　“选择壁神。”
　　“那你还会去努力追寻下一次吗？”
　　“当然，我会的。”
　　“可结果永远都不可能改变。”
　　“我觉得……不一定。”
　　“随意，你高兴就好。”
　　“壁神降临要失败了，为什么你却不感到悲伤？”
　　“因为我没听某个目光短浅的家伙，坚持留下了下个星期的房租以及返程船票的钱。”
　　“哦，听到这个消息，我也觉得心情愉悦了许多，你在画什么？刚刚的你，像是受到了某种极大的触发。”
　　“嗯，是的，很大的触发。”
　　“我能看看吗？”
　　“当然，你看吧。”贝德先生将自己刚刚绘制的画作展开在皮亚杰的面前。
　　“这是什么地方？唔，这是什么场景？怎么感觉，有点过于普通，我以为你会画出那种让人一看就头皮发麻的作品。”
　　“这是我女儿的婚礼现场布置设计，再有一个多月，我女儿就将结束她的沉睡了，我得给她准备一个礼物。”
　　“我的意思是，你刚刚所接收到的感触，就画了这个？”
　　“是啊，我突发奇想，红色为主基调用作婚礼现场布置也很不错。”
　　※※※
　　壁神从地上爬起来，在她身边，不断的有人像是在放烟花一样崩散，像是凌乱的琴键，为她弹奏离别的挽曲。
　　她看着自己伤痕累累的双手，有些茫然，也有些愤怒。
　　她知道她打不赢了，不仅无法在这座岛上获得足够的食物，反而会被食物闷死。
　　在无尽岁月以来，她一直只痴迷做一件事，所以，她并不会打架。
　　当然，现在的局面，和会不会打架，并没有太多关系，她太虚弱了，也太饿了。
　　她开始环视四周，似乎是在犹豫。
　　琳达的身形出现在她的肩膀上，沉声道：“神，您在迷茫吗？”
　　瑞丽尔萨没有回答，她转过身，开始重新向轮回之门走去。
　　这广袤的血红色，无法支撑太久，其实现在已经消退了一半，既然无法再继续前进，那就选择后退吧。
　　哪怕，她已经在这里留下了满地狼藉。
　　然而，
　　当她开始向轮回之门行进时，一缕缕金色的光泽，正在从她残破的身躯里不断溢出。
　　她愣住了，
　　似乎不敢相信这一切的发生。
　　※※※
　　“瑞丽尔萨的神性，正在消散！”
　　达尔领主尖叫道。
　　“神性，消散？”
　　所有教会经文里都不会记载“神性消散”这一概念，因为它们都只会默认神是永存的，一本赞扬神的书，怎么可能去分析神的死亡？
　　“神性是维系神格的根基，一旦神性消散到一定程度，那么神格也将无法再保持完整，意思就是，会有从神位上掉落下来的危险。
　　之前不管瑞丽尔萨她伤势如何重她如何虚弱，她依旧是神，可继续这样下去，她依旧是瑞丽尔萨，但壁神，可能就不再是特指她了。”
　　“您也会这样吗？”
　　“我不会，因为我这条路，只有我自己，所以我无法真的强大，我也很容易消亡，但我不用担心会被取代。”
　　“被……取代。”
　　所以，神启时，才会进行误导和欺骗么。
　　达尔领主开始原地踱步，道：“不行，我不能再等了，我怕瑞丽尔萨会选择直接自爆！”
　　“自爆？”
　　“我相信她自己可能都不清楚为什么神性会消散，但她肯定不愿意这样的状态持续下去，她现在就两条路，一条路是回到门内，借助这个轮回世界重新进行沉睡积蓄下一次出去的力量，但这也很可能意味着，她将失去神格，成为一个比较强大的存在，无法再被称之为神。
　　还有一个选择就是立即对自己进行终结，让自己在此时选择消亡，以神的身份死去。
　　这样，只要壁神教的信徒一直存在，她在不知道多少年后，终还是有希望重新归来的，虽然这个时间无法估测，虽然风险很高成功率很低。
　　但她可以继续保留‘神格’，不是传统意义上的神格，而是将她的名字和壁神继续绑定在一起。
　　甚至未来归来后的她，也不再是她了，她只能从教义之中去追忆找寻自己曾经的记忆。”
　　神最害怕的不是陨落……而是被遗忘。
　　“您觉得她会选择哪一种？”
　　“你觉得呢？从人性角度出发。”
　　“对神，用从人性角度出发？”
　　“到了这个境遇的神，已经不再是神了，你明白吗？不行，不行，我现在就要去找她，让她在自爆前，帮我画一下，我可以给她一个承诺，去守护她的下一次归来，我相信是可以成功的，她现在最好谈条件！
　　哈哈哈哈哈，是的，就是这样，现在是最佳时机！”
　　达尔领主脚下出现了一道传送法阵，他开口道：“小子，我答应过要庇护你和你的同伴，我现在告诉你，这里有通往各处祭坛的传送法阵，你们自己可以搞定，待会儿你们就自己走，我就不送了，因为如果一切顺利，我正好借着这个机会让瑞丽尔萨给我画好过去与未来的形象后，直接离开轮回之门，去获得真正的自由，哈哈！”
　　“您就这样去了？”
　　“嗯，因为来不及耽搁了，我不能等到瑞丽尔萨自爆了再去，那就什么都来不及了，否则，我还想再好好问问你一些事的。”
　　“问我？”
　　达尔领主攥着拳头，轻轻捶了一下自己的胸口。
　　这个动作，先前他曾对卡伦做过，而那一瞬间的接触，就能让他获得很多感知。
　　“你的身体构造，有我本尊的习惯痕迹，虽然没有他的气息，但可以骗得过其他人，甚至是其他神，却无法骗过我。”
　　“这……”
　　“看来我的本尊很看重你，甚至愿意帮你改造身体，不过，你小子确实值得投资一下，当然，你的家族肯定为此付出了巨大的利益交换，否则他那么吝啬的一个人，怎么可能舍得下这么大的功夫。”
　　其实，没有付出什么利益交换，只是把他变成了一条狗。
　　卡伦开口道：“我一直很感激它。”
　　“行了，等我出门后，我会去看望我的本尊的，也会来看望你的，到时候，别忘了你的承诺，告诉我的本尊，我没兴趣去杀他证明我的唯一，那显得真俗套，我倒是很想去喊他一声哥哥，毕竟没有他就没有我。我期待的，大概就是和他并排躺着，聊聊天吧。”
　　它的窝，可能躺不下。
　　“好的，我会转告它的。”
　　传送法阵亮起了光。
　　达尔领主又笑道：“如果不是感知到你的身体构造极为用心，用心得如同给自己改造的一样，付出了绝对的诚意，而这些是不可能在胁迫中完成的；我都要怀疑我的本尊是不是做了你的狗了，呵呵。”
　　“您说笑了，这怎么可能。”
　　“是啊，这怎么可能，你天赋再高，又算是什么东西，怎么可能让我本尊心甘情愿地当你的狗？”
　　传送启动，达尔领主身形消失。
　　站在原地的卡伦看着手中的冰水，长舒一口气。
　　※※※
　　罗米尔瞪大了眼睛，惊恐地看着身形停止在那里的壁神。
　　黑洞内，不少轮回长老，也都发出了惊呼。
　　※※※
　　“克雷德，如果瑞丽尔萨选择自爆，结果会怎样？”
　　“大人，那么轮回谷将彻底被污染，就如同神葬之地那样！”
　　“好的，那我们就期待吧。”
　　※※※
　　瑞丽尔萨身上的神性还在继续消散，她已经垂落下了双臂，身体正在向终结滑落，她即将消亡。
　　可就在这时，她感知到了一股气息，她抬起头，看向轮回之门里面。
　　在门内，达尔领主正以最快速度向大门飞去，同时特意释放出自己的气息，他要告诉瑞丽尔萨自己来了，等等自己，千万不要着急！
　　瑞丽尔萨的双眸，瞬间变得深邃，穿透了不知多少距离，最终，在达尔领主飞行的前方，出现了一双赤红色的双眸。
　　“呼……”达尔领主见瑞丽尔萨终于“看见”自己了，马上停了下来，对这双眼睛开口道：“瑞丽尔萨，我知道我和你过去有些恩怨，但我觉得，现在我们可以暂时放下恩怨，谈一下合作，毕竟当年我也没有对你造成什么伤害，不是吗？”
　　瑞丽尔萨此时，看见了门内极为遥远距离下的达尔领主的模样，也就是他的脸，耳畔，也听到了达尔领主的声音。
　　下一刻，
　　原本准备就地自爆的瑞丽尔萨，双臂猛地举起，发出了惊天的愤怒咆哮，紧接着毫不犹豫地冲入轮回之门，向着达尔领主所在的位置奔跑过去。
　　“不不不，你不要进门啊，你在门里怎么给我画，我要你在门外画才可以，你别进来啊！”
　　对于神而言，哪怕是极为遥远的距离，也只是转瞬，更别提达尔领主此时距离轮回之门位置并不远，瑞丽尔萨那残破的身形很快就出现在了达尔领主的视野中。
　　“我们可以谈谈，你不要这么激动，你疯了么！”
　　瑞丽尔萨发出一声愤怒的咆哮：
　　“秩序，给我去死！”
　　达尔领主：“……”


第三百八十章 是的，没错！
　　“咔嚓。”
　　卡伦掰下了一块暗冰放进杯子里，再将一只手手掌朝下，悬在杯口上方。
　　一团带着光明气息的黑色火焰释出，在杯子里温柔旋转。
　　很快，暗冰融化成冰水混合物，原本对灵魂的强烈刺激效果被光明力量所中和，形成一种极为微妙的平衡，抿一口后，是无法用言语形容出的身心愉悦。
　　可惜，这些暗冰自己没条件运走，而且在外面想要制作出来，代价也很高昂。
　　卡伦端着杯子，目光则一直落在前方所呈现的画面上。
　　瑞丽尔萨自爆得突然，这导致达尔领主走得也很突然，老窝这里根本就来不及收拾，甚至连那具派出去查看情况的傀儡，现在还在继续对着那里的情况进行着转播。
　　当看见瑞丽尔萨冲进门内，径直向达尔领主扑去时，卡伦嘴角忍不住浮现出一抹笑意。
　　虽然知道这时候笑很不厚道，但他还是没忍住。
　　他提醒过达尔领主，而且不止一次，但对方一直没听进去，坚持要用自己的脸。
　　自己又不可能更进一步地去提醒达尔领主自己的脸为什么不能用，只能让他去了。
　　画面中，达尔领主的神情无比惊愕，他不知道瑞丽尔萨为什么对自己的恨意强烈到这种程度，说到底，他只是一个封印的搬运工。
　　虽然这也算是对瑞丽尔萨的一种冒犯，但并不是无法调和的仇恨啊！
　　达尔领主不知道的是，早先时候卡伦带着队伍来到哀思水潭，被沉睡中的瑞丽尔萨标注。
　　瑞丽尔萨一开始留意到的是卡伦身上的拉涅达尔气息，等到后来卡伦竟然能够穿透秩序王座，瑞丽尔萨（琳达）马上意识到卡伦的“真正身份”。
　　甚至可以说，因为卡伦，还导致瑞丽尔萨提前苏醒了。
　　这足以可见瑞丽尔萨对秩序之神的无穷恨意。
　　而现在的达尔领主，一是身上拥有拉涅达尔的气息，二是有着和卡伦一模一样的脸，完美契合！
　　卡伦又抿了一口冰水，这段时间以来，一直都是自己给家里的狗子背锅，这回，锅终于甩回去了。
　　不过，值得庆幸的一点是，瑞丽尔萨是在进门后发出的咆哮，达尔领主也是在门内和瑞丽尔萨相遇，一座轮回之门，将内外隔绝，如果真的是在门外喊起来或者达尔领主用自己的脸在门外出现，被外面观察的各大神教眼睛捕捉，尤其是被秩序高层捕捉，还会给自己带来不小的麻烦。
　　现在嘛，就不存在这种问题了，达尔领主可以和瑞丽尔萨好好地玩耍。
　　不再做耽搁，卡伦走出这个空间，找寻到自己手下的队员们。
　　先前卡伦和达尔领主在冰封空间里喝着饮品看着转播画面，但这些队员们，则一个个地一边故作轻松闲适一边提心吊胆。
　　他们的预感其实没错，在最开始时，达尔领主确实打算将他们杀死制作成可供他参考的标本。
　　卡伦拍了拍手，道：“大家收拾一下东西，我们要回去了。”
　　其实，也没什么东西好收拾的，大家很快聚集起来跟着卡伦来到了冰封空间，找寻到了传送法阵位置。
　　可以看出来，众人对这个空间里的很多东西都感到好奇，但没人敢去触碰，因为大家并不知道达尔领主已经离开了，而且还正在被瑞丽尔萨追杀着。
　　卡伦也没有做什么解释说明，在马斯的帮助下很快找到了特定的传送法阵，阵法开启，总共12人，身影直接从这里消失。
　　等到阵法光芒消散后，众人都出现在了草甸子上，眼前，是一片废墟，而在众人身后，则矗立着伟岸神圣的轮回之门。
　　“这里是哪里？”文图拉问道。
　　卡伦回答道：“门内轮回神教的中枢所在地，可以想象成是门内的轮回谷。”
　　被毁坏的建筑都是先前瑞丽尔萨造成的，那么庞大的体形，周围还伴随着各种异象，所过之处，自然会沦为废墟。
　　穆里疑惑道：“为什么这里只有废墟，却没有看见战斗的痕迹？”
　　“因为门内的轮回神教根本就没对瑞丽尔萨进行抵挡吧。”
　　这时，不远处出现了一头黑色的大鸟，大鸟上面站着不少人。
　　两拨人互相发现后，马上各自做好防御架势。
　　卡伦抬起手，示意自己手下队员们不要主动进攻，上方那只大黑鸟也只是在盘旋着。
　　少顷，一道人影从天而降，是一个年轻人，相貌很普通，但他后背系着的两把弯刀显得很是特别，另外就是他身上散发出来的那种从容气质，都在告诉众人他的不简单。
　　“我是轮回神教试练者兰戈，你们是秩序神教的试练者？”
　　双方人身上的神袍就已经标注了身份。
　　卡伦开口道：“我是秩序神教试练者卡伦，我们现在打算从这里离开。”
　　“很巧，我们也是，那就一起走吧。”
　　“好的。”
　　兰戈对着上方打了个手势，那只大黑鸟降落下来，从上面下来了五个人，裴德也在其中。
　　“还要再等另一队吗？”卡伦问道。
　　轮回神教进来的是2个小队12个人，这里算上兰戈才6个。
　　“我们仅剩下6个人，因为中途出现了点意外。”兰戈面带微笑地看着卡伦，“你们人员保存得很完整。”
　　瑞丽尔萨引发的针对试练者的追杀浪潮中，原本位于最安全区域的轮回试练者直接遭受了身边轮回神官的袭杀，死伤惨重。
　　“我们运气好一点，那另一个小队呢？”
　　“暂时还不知道他们的情况，可能还有幸存者，可能没有，不过现在根本没办法搜寻到他们，如果他们还在的话，应该会在特定时间内来到祭坛等待传送。”
　　“那我们现在……”
　　“外面现在很乱，天上的灰月才刚刚变成一半，我相信除非等大门快要关闭时，外面应该记不起来把我们提前传送回去，所以我们打算自己启动传送阵法先行离开。”
　　“那我们算是搭上了便车？”卡伦微笑道。
　　“嗯，形容得很贴切，不过，如果我们没出现的话，你们是不是打算自己通过轮回之门？”
　　“是的，我有这个打算，因为我们不想继续在这里待下去了，因为不清楚还会再遇到什么危险。”
　　“那你知道徒步穿越轮回之门会遭遇怎样的压力么，那座门的神威，能够让至少一半人，灵魂涣散，出不去。”
　　“我不知道。”卡伦很直白地承认了，“我想如果遇到了这种情况，我会及时带着我的队员们中止，撤回来，不会逞强。”
　　兰戈拔出自己背上的两把弯刀，将它们拆入地面，弯刀释放出灰色的光泽，草甸子下方开始膨胀。
　　“还需要一段时间酝酿，我会召唤出两头迷失巨人来载我们穿越大门回到外面。”
　　“辛苦，很感谢。”
　　“客气了，对了，你叫卡伦是吧？”
　　“是的。”
　　“那他你应该认识？”兰戈伸手指了指站在后面的裴德，“他被你教训过？”
　　“认识，我们交流过。”
　　“呵呵，他这个没出息的东西，在外面被人揍了，不想着提升自己揍回去，反而趁着进入大门的机会跟长辈诉苦，希望借教会的手来报复你。
　　西莫森家，就和这轮回神教一样，是越来越不行了，这样吧，我看他也不舒服，你现在把他再打一顿吧。”
　　“这不算什么，不过是年轻人不懂事。”
　　“呵呵。”
　　卡伦留意到，当兰戈说出这些话时，站在后面的裴德除了满脸羞红外，没有其他的动作，这意味着这个兰戈不是普通的试练者，应该是他的长辈，资历很高。
　　再考虑到进入轮回之门的年龄限制，所以，这个兰戈是门里轮回神教的人，占据了试练者的身体？
　　草甸子升腾起来，从中间出现了两头迷失巨人，他们的后背上都有一个大铁框。
　　“抓紧时间出去吧，我怕待会儿还会有什么事情发生。”兰戈说道。
　　“好的。”
　　巨人后背铁笼子的空间很大，12个人也是轻轻松松装下。
　　紧接着，草甸子上释放出光芒，巨人先蹲下来，随即开始跳跃。
　　剧烈的抖动持续了挺长时间，等抖动消失后，两头巨人的身形已经出现在轮回之门外侧的巨大台阶上。
　　放眼望去，前方处处都是战火痕迹，随处可见的尸骸，空气里，还弥漫着各种浓郁的味道。
　　“爆发过战争吗？”
　　“他们在这里阻击了壁神？”
　　手下队员们因为没有观看直播的资格，所以并不是很清楚外面曾发生过的情况。
　　卡伦观察着四周，心里思索着这一战之后轮回神教的损失到底会有多大，接连两次巨大损失后，轮回神教又是否还能够维系住正统神教的地位？
　　有一点可以确定的是，眼下的轮回神教确实是没有精力去管顾门内的试练者，他们出来了很久也没人过来安排。
　　最后还是帕西奥拿出了秩序神教的信号弹放出，秩序使团那边派来接应的人，竟然来得比轮回神教接应兰戈他们的还要快。
　　使团驻地并不远，就在城镇外围，进入这里后，卡伦等人得到了很好的接待。
　　教会医生开始帮每一个检查身体，葛罗文带着另外几名年长神官，给所有人检查灵魂状态，做记录，听取汇报。
　　前两轮的检查很快就结束，接下来就是众人的洗漱整理时间，这一切都结束后，大家都被安排进了各自的帐篷里休息。
　　洗了一个澡的卡伦和文图拉一起走进帐篷，文图拉帮卡伦铺好被褥，然后就钻进他自己的被褥里，见到卡伦只是在那边坐着，文图拉有些疑惑道：
　　“队长，您不休息吗？”
　　“我还有事，再等等。”
　　果然，话音刚落，葛罗文就掀开了帘子，看了卡伦一眼，然后离开。
　　卡伦站起身走了出去，跟着葛罗文来到了他的办公室帐篷，途中还看见了这里残留的法阵痕迹，应该是传送战争器具的法阵。
　　唉……
　　一想到自己把那么多珍贵的战争器具留在了门里没能带出来，卡伦的心就有些微微作痛。
　　穆里也来了，对此，二人都并未有什么意外。
　　这次试练名义上的目的是让大家都能找到适合自己的契约灵魂，但二人还有隐藏的重要任务。
　　葛罗文的办公室帐篷里什么都有，卡伦进来后发现中央火盆上竟然还有一个烤架，旁边冰桶里放着很多香肠。
　　“玉米味的和纯肉的，你们选哪个？”
　　穆里回答道：“玉米味的。”
　　卡伦坐下来，拿起钳子开始主动往上面夹香肠，他不喜欢玉米口味的，所以把玉米味的都放在了穆里面前。
　　葛罗文给每个人都倒了一杯白兰地，道：“谁来说？”
　　穆里开口道：“我来说。”
　　葛罗文点了点头，道：“说详细点，我要写进报告里去的。”
　　先前其实已经讲述过一次门内经历了，但这一次，需要更系统也更彻底。
　　穆里开始讲述，什么该说，什么不该说，该怎么说，在这之前，卡伦都和他对好了台词。
　　他“本达”家的身份，足以证明其对神教的“忠诚”，他的话，自然就更有可信度。
　　等讲述完了后，葛罗文问道：“两位大人为了掩护你们，都牺牲了？”
　　“是的，没错。”穆里肯定道。
　　“你们两个人，也就没有缔结灵魂契约？”
　　“是的。”
　　“是的。”
　　穆里是真没有缔结灵魂契约，因为他来不及，不过他却吸收了盖坦伯特被禁制消灭时溢散出来的灵魂力量，吃了一顿大补品，其效果比缔结灵魂契约只强不弱。
　　卡伦这边则有点尴尬，他其实早就清楚芙妮特斯不可能占据自己的身体，但一直以来他对找寻契约灵魂对象并没有太大的主观能动性。
　　但卡伦也不算全无收获，自己体内现在还囚禁着一条千魅。
　　卡伦没有和它签订契约，只是将它继续封印着，凭直觉，卡伦知道它是个很不错的小家伙，不过具体的情况还是等回去后把它先交给凯文和普洱它们把玩查看一下再说。
　　“也就是说，你们两个人这次的任务，失败了？”葛罗文挠了挠头，“不过不要往心里去，这次情况特殊，神都出现了，上面是不会追究你们的责任的，但接下来等回去后，还会有些调查需要你们配合一下，就是走个流程。”
　　在听到这句话时，卡伦留意到穆里眼神里的意动。
　　是的，他想把那颗黄色记忆珠子藏匿下来。
　　如果没有壁神苏醒这件事，他们必须要对迎回两位大人的任务失败做出一个交代，可现在，壁神这么一闹，很多事情就变得很小甚至无所谓了，而且解释的理由这些，反而更容易让人信服。
　　毕竟当时环境那么乱，什么事都可能也都可以发生。
　　曾经忠诚于家族和教会的穆里队长，现在也开始偷公家东西了，这孩子，学坏了。
　　卡伦夹起一根香肠，咬了一口，道：“盖坦伯特大人交给了我们一样东西。”
　　穆里马上道：“是的。”
　　他从神袍口袋里取出了那颗黄色珠子，在他即将递给葛罗文时，卡伦开口道：
　　“但盖坦伯特大人嘱咐过，必须亲手交给主教级的大人，所以，团长，对不起。”
　　穆里马上将递过去的手收了回来，像是在葛罗文面前晃悠了一下。
　　“不，没关系。”葛罗文盯着穆里手里的这颗珠子，“你们做得很好，我能感觉，你们已经完成了任务，很不容易。你们继续吃，我去向上面汇报，回去的岛上还驻扎着另一支部队，我会申请下来公函让合适的人来接收它的。”
　　“是，团长。”
　　等葛罗文离开后，穆里有些疑惑地看向卡伦，他不解卡伦为什么要主动交出去。
　　卡伦摇了摇头，道：“在你很饿的时候，太过精致的佳肴因制作时间过久你反而等不起，还不如先吃点烤肠充饥。”
　　穆里闻言，点了点头，道：“你说得对。”
　　卡伦拿起杯子，微微皱眉，喝了一口酒：
　　唉，也不知道达尔领主现在怎么样了。
　　※※※
　　“轰！”
　　一座山，被瑞丽尔萨直接削去，达尔领主不得不再度飞起逃跑。
　　“你到底要追我追到什么时候！”
　　瑞丽尔萨的身体此时大半都是白骨，但她依旧没有放弃，最终，在一声咆哮中，达尔领主被一座画出来的山挡住了去路，瑞丽尔萨的白骨手臂将他攥住。
　　因为半张脸已经变成白骨，瑞丽尔萨的声音只能通过灵魂波动来完成。
　　“秩序……你给我去死！”
　　“我不是秩序，我是拉涅达尔，你忘记了么，我是拉涅达尔！”
　　这时，琳达的身影出现在了达尔领主的面前：
　　“终于抓到您了，卡伦先生，哦不，是伟大的秩序之神。”
　　卡伦，秩序之神？
　　达尔领主愣住了。
　　我都要怀疑我的本尊是不是做了你的狗了，呵呵。
　　我的本尊，又一次找到了自己的位置？
　　达尔领主马上释放出灵魂波动，这灵魂波动可以直达对方的内心深处：
　　“我不是卡伦，我是拉涅达尔的精神印记，我之所以选择用他的脸，只是因为我觉得他的脸长得好看！
　　你现在快去抓他吧，否则他就要离开这里了，等他出了大门后，你就不可能再抓到他了，因为你已经没有力量再出门一次，快去啊！”
　　琳达一步一步沿着白骨手臂，走到了被攥住的达尔领主面前。
　　她的身体，开始分裂，分裂出了另一道身影更淡的琳达。
　　身影更淡的琳达开口问道：“我问你，你的家，在哪条街？”
　　“我一直封印沉睡着，如果硬要说我住的地方，现在地名叫炽热山谷。”
　　身影更淡的琳达点了点头，然后，她转身，看向身影更凝实的琳达，同时看向后方体型庞大却已经散发着浓郁死气的瑞丽尔萨，
　　回答道：
　　“是的，没错，卡伦先生就住在山谷街。”
　　达尔领主：“……”


第三百八十一章 壁神的预言
　　山谷街是个什么东西啊！
　　达尔领主在心里呐喊，他不知道卡伦住哪条街，但当“山谷街”这个地名竟然被莫名其妙肯定下来后，他立刻就明白了，哪怕他的回答是“亡灵街”“光明街”“轮回街”，都将得到是正确答案的判定。
　　问题根本就不在“问题”上，是这个“女人”，想要闷死自己给那个卡伦当替罪羊！
　　卡伦曾在心里感慨过，永远都不要怀疑神的智慧。
　　所以在第一次面对达尔领主时，就没有把他当作一个可以轻易糊弄的对象，事实也的确如此，在这么快的时间里，达尔领主就已经将事情和眼前局面分析出来了。
　　但，没有意义了。
　　壁神……哦不，现在只能叫瑞丽尔萨了，她的时间，已经不多了。
　　原本的她，将选择在外面自爆，带着一个完整神格一同湮灭，等待下一次回归。
　　但她却看见了赶来的达尔领主，认为是看见了“秩序之神”，愤怒让她中断了自爆，选择冲入门内想要抓住他。
　　也因为这段追逐时间的耽搁，不断的有神性力量从她体内溢出，她的神格已经破碎了，虽然整个世上不再有壁神教的信徒神格碎片能比她大，甚至这世上到底有没有第二个凝聚出神格碎片的壁神教信徒都很难说，但她，已经无法被继续称呼为“壁神”了。
　　是仇恨，让她做出了这样的选择。同时，现在的她，比之前，更虚弱得多。
　　从苏醒时，她就是极为虚弱的，再到门外经历了一番血战，再神性流失，一番追逐，神格破裂，现在的她，已经处于沉睡的边缘。
　　而当瑞丽尔萨又要沉睡时，某个意识，将像先前她没苏醒前那样，占据起更多的份额。
　　那就是……琳达。
　　自从壁神被秩序之神亲自镇压封印，秩序神教将壁神教判定为邪教，虽然壁神教的信徒们一直还在活跃和传承着，但失去了一个具体系统还被明面上打压，这个教会已经没办法组织起什么大规模的活动了。
　　且超规格神降仪式真正的组织者是狄斯和霍芬先生，哦，里面还有一点天才普洱的智慧贡献。
　　琳达是借着已经布置好的风筝，这才有机会飞向空中，舍弃自己肉身，以灵魂，甚至是以意识存在的方式，成为无数岁月以来，最接近壁神的信徒！
　　“你和他是什么关系，瑞丽尔萨，瑞丽尔萨，你的这个信徒有问题，她有问题！！！”
　　然而，任凭达尔领主作为一个明白人大声呼喊，哪怕他的声音化作灵魂波动继续延伸向瑞丽尔萨，却都没办法再激起瑞丽尔萨的任何反应。
　　身体凝实的琳达，已经闭上了眼。
　　身体更淡的琳达，则微笑着看着达尔领主。
　　瑞丽尔萨举起达尔领主，
　　像是说梦话一样，传出最后一声呢喃：
　　“秩序，你和我……一起沉睡吧！”
　　瑞丽尔萨所在的地面开始塌陷，她的身体也开始掉落，但她依旧死死地攥着达尔领主，使得达尔领主也一起下落。
　　“为什么，这是为什么！”
　　达尔领主对着身前的琳达吼道，
　　“你为什么要包庇他，你为什么要掩护他，你为什么要放他走！”
　　琳达回答道：“因为他借过我丈夫的钱，但好像还没还。”
　　达尔领主：“……”
　　下坠的速度越来越快，四周也化为了一片漆黑。
　　当一切尘埃落定时，空气中似乎只淡淡回荡着达尔领主最后的绝望嘶吼：
　　“不！不！不！”
　　※※※
　　卡伦从被褥里坐起，他刚刚似乎被绝望的叫喊声惊醒。
　　应该是自己前段时间在门里太累了，现在精神放松下来后反而容易受惊。
　　文图拉也从被褥里坐起，问道：“队长，喝水吗？”
　　“你睡吧，我去外面透透气。”
　　卡伦穿上神袍，起身，走到帐篷外。
　　对面帐篷门口，穆里正站在那儿，嘴里叼着一根烟，忽明忽暗。
　　看见卡伦出来，穆里主动走了过来，递上一根烟，卡伦抬手拒绝。
　　穆里也将自己嘴里的烟头丢在了地上，踩了踩，道：“出来了啊，你也是睡不着吗？”
　　“我还好。”
　　最后一段时间，其他人都在达尔领主的洞穴里担惊受怕，只有卡伦坐在那里喝着饮品看着直播，精神压力没那么大。
　　“东西已经上交上去了。”
　　“嗯。”
　　“你就不想知道里面是什么讯息吗？”
　　卡伦笑了笑，抬手，在二人身边布置了一个简单的结界。
　　“没必要知道，就算真拿到了什么大秘密，我们现在也没可能更没条件去使用它，还不如拿一些眼前可以消化的利益。”
　　“但我觉得那些奖赏没什么用。”
　　“能换来我们还活着，且不被瞩目，不被因为这件事而引起怀疑，不被深入调查，就已经很划算了，毕竟，在原本的计划书里，我们是被牺牲的两个人。”
　　“也是，还是你想得开，我就不行，做不到这一点。”
　　“还没进我的小队呢，没必要提前对我这个队长拍马屁。”
　　“呵呵，我这么生硬的吗？”
　　“嗯，有点。”
　　“我现在，开始期待去约克城的生活了，你住哪里？”
　　“丧仪社。”
　　“房间够吗？”
　　“不太够。”
　　“方便我住进去吗？”
　　“我觉得我上一个回答已经明示了。”
　　“唉，那我重新找房子吧；其实，我现在更苦恼的是，等回去后，该怎么去面对我的爷爷。”
　　“如果真的放下了，你是不会在意这种事情的。”
　　“换做是你，你能放下吗？”
　　“我很难代入你的家族以及你的爷爷。”
　　“好吧。”
　　“你回去好好休息吧，这段时间尽可能快一点将你体内的那些灵魂力量给消化掉，别留下什么痕迹。”
　　“是，我明白。”
　　穆里走回了他自己的帐篷，卡伦则又在外面坐了一会儿，等到新的困意又被酝酿起来后，才重新走回帐篷。
　　被褥旁，被倒好了一杯水放在那里。
　　卡伦喝了两口，躺进被褥，没急着入睡，而是先沉入了自己的意识空间。
　　在这里，他看见一条黑色的魅影正在快速地游动，但看见卡伦出现后，那条魅影落了下来，悬浮在卡伦面前。
　　当你看见它时，你甚至不用仔细观察就能感知到从它身上传递出来的那股凶厉和残暴。
　　千魅开始摇摆起身体，它似乎不知道如何谄媚，但这种任何生命与生俱来的本能，只要刺激足够，就能出现，只是熟练度不一样。
　　“你说你饿了？”
　　卡伦笑了，回答道：
　　“你继续说的话，我怕我也会听饿了。”
　　千魅马上吓得身体绷直，不敢再向卡伦提要求。
　　检查完千魅的状况后，卡伦离开意识空间，睁开眼，打了个呵欠，换了一个让自己更舒服的侧卧姿势，枕着自己的手臂，很快就睡着了。
　　※※※
　　醒来后已经是第二天的中午，卡伦也没料到这个回笼觉能睡这么久，简单洗漱之后只觉得神清气爽。
　　“队长，我们去城里用午餐吧，团长说我们今晚才坐船离开轮回谷，今天剩余时间都可以自由活动。”艾斯丽很是期待地建议道。
　　“城里现在安全吗？”卡伦问道。
　　毕竟轮回神教刚刚经历了一场大战，死伤惨重。
　　“应该没什么问题吧，主要我们还想趁着走之前把土特产纪念品什么的再购置一下。”艾斯丽从自己口袋里掏出了秩序券，“因为刚发生不久的战事，现在城里有一些物资价格攀升，也有一些东西价格骤降，前者我们不需要，后者正是我们需要的。另外，轮回券相对秩序券又贬值了。”
　　人和人的喜怒确实不相通，因为信仰和立场不同，所以轮回神教的损失无法激起艾斯丽等人的丝毫同情，毕竟前不久两大神教之间还爆发过战争。
　　卡伦最终还是同意了艾斯丽的建议，使团营地就有马车，小队6个人，再加上一个穆里，7个人乘车进入城镇。
　　城镇内并未显露出慌乱的景象，和大部分习惯性认为的战争影响不同，现在的城镇反而显得比以前更加热闹，人们的消费欲望也更强，大概是经过这么一吓，大家都觉得存太多点券似乎没什么必要，还不如早点享受享受。
　　艾斯丽选了一家餐馆，跟老板要了一间三楼的包厢，众人坐下来后，菜单先被送到卡伦面前，
　　卡伦随便翻了两下，又递给旁边的人，道：“你们点吧，以后按照传统，每次任务结束之后的聚餐，由我这个队长来请客。”
　　“哈哈，队长英明！”
　　“赞美队长！”
　　大家开始轮流点菜，也都没客气，点了很多，怕是待会儿这张桌子都放不下。
　　坐在窗边的卡伦一边端着茶一边看向窗外街道，忽然间，他的目光被两道人影吸引住。
　　是他们吗？
　　他们怎么会在这里？
　　但他们出现在这里，似乎又很正常。
　　“你们先吃，不用等我，我有点事，先下去一趟，私事。”
　　“好的，队长。”
　　“队长，你去忙吧。”
　　卡伦起身离桌，虽然招呼手下人聚餐很重要，但再怎么重要也不可能看见自己丈人从自己面前经过而不去打招呼。
　　“咦，队长下去了唉，我看见队长了。”
　　“队长进了对面的画室！”
　　※※※
　　在进画室前，卡伦还稍微犹豫了一下，轮回谷的画室是怎样的一个场所他是清楚的，所以，如果老丈人和自己好朋友一起去嫖娼的话，自己确认还需要去打招呼？
　　呵，我到底在想什么东西。
　　皮亚杰对爱情那么专一的一个人，怎么可能会做这种事，至于自己的丈人，卡伦一度怀疑自己的丈人已经在人伦方面无欲无求了。
　　因为卡伦穿着秩序神袍，所以一走进去马上就有经理过来行礼。
　　“大人，您想要哪一种服务？我们这里有……”
　　“刚刚进去的两个人，他们在哪里？”
　　“刚刚进去的两个人……哦，大人您要找那两位画师吗？”
　　“是的。”
　　“他们是来结算稿酬的，应该马上就会下来。”
　　说话间，贝德先生就和皮亚杰一起从楼梯上走了下来，贝德先生手里还拿着一个信封，他们两个显然也看见了卡伦。
　　贝德先生说道：“我是听说，这次有秩序神教的试练者可以进入轮回之门。”
　　皮亚杰扭头道：“但你女儿的未婚夫却没告诉你？”
　　“你认为这段时间我们两个人能被找到么，我都没和家里怎么联系。”
　　“所以何必呢，我们之前那么节省何必呢！”皮亚杰很无奈，“早知道卡伦在这里，我们可以找他借点券。”
　　卡伦这时走了过来，他先对贝德先生低头行礼：
　　“您好。”
　　贝德先生马上回应：“卡伦，我就知道你会在这里。”
　　皮亚杰则上前主动和卡伦来了一记拥抱：“我想喝酒，你请我喝酒吧。”
　　卡伦听得出来，皮亚杰是真想喝酒。
　　“好的，我的手下就在对面，我们去对面餐馆再开一个包间。”
　　新的包间开好后，卡伦就看着贝德先生和皮亚杰两个人一起看着菜单，不停地点菜，酒也点了很多，且商量着如何打包。
　　放下菜单后，皮亚杰笑道：“别介意，这段时间过得实在是太拮据了。”
　　“你们出门没带足够点券吗？”卡伦问道。
　　贝德先生回答道：“带了一些，但出来后买材料什么的，很快就花差不多了。”
　　“现在庄园收入比以前高多了，贝德先生。”
　　“庄园收入和我又没关系，否则卡伦你当初怎么会选择离开庄园呢？自己赚多少点券就过什么样的日子，本就是再正常不过的事情。”
　　“我这里还有点券，你们需要吗？”卡伦问道。
　　贝德先生马上摇头道：“不需要了，我们留够了房租和船票钱，只不过船票延期了，暂时不接待我们这种普通人，我们只能在这里继续等下去，应该不用多久就能离开这里了。”
　　皮亚杰点头道：“是的，蹭朋友一顿饭算正常的，但拿朋友的钱就不合适了。”
　　“你这说得我都不好意思了，我当初可没少找你借钱。”
　　“不一样的，你那是周转，而且当时就在我那里工作，是老板和员工的关系，又不是纯粹找我拿钱改善生活。”
　　“那你们打算什么时候回去？”卡伦问道。
　　皮亚杰看向贝德先生，显然一直以来的行程安排都是由贝德负责。
　　贝德先生喝了口酒，道：“接下来我们准备去圣安蒂斯，听说那里是一个很不错的地方，风景很美，我们想去那里写生。”
　　“我接下来大概也会回圣安蒂斯。”
　　“但大概你从圣安蒂斯回到约克城时，我们两个还没抵达圣安蒂斯。”
　　贝德先生知道卡伦他们有传送法阵可以直接回去，自己和皮亚杰只能先用普通的交通工具赶路，然后看情况花点券蹭一下一些教会的便宜传送法阵。
　　那种传送法阵一天只能坐一趟，甚至坐一趟后得休息好几天，因为身体都要被颠得要散架了。
　　“所以，是暂时不打算回去了吗？”卡伦看向贝德先生，提醒道：“尤妮丝还有一个多月就可以恢复了。”
　　贝德先生笑了笑，装作很不经意地问道：“卡伦，你现在还打算娶她吗？”
　　卡伦丝毫没有犹豫，直接回答道：“当然，她是我的未婚妻。”
　　贝德先生马上摆手道：“不不不，我不希望婚约来限制你对幸福的选择。”
　　“这是我同意的婚约，这是履行义务，但又不纯粹是履行义务，我心里一直很明白。”
　　皮亚杰揶揄道：“他其实也明白，不过是在反向提醒你而已，你知道么，他连你们婚礼现场布置都设计好了，不过主色调有点奇怪，是红色的，不知道你能不能接受。”
　　“我一直觉得红色代表着喜庆，和婚礼很般配。”
　　贝德先生耸了耸肩，道：“我会在你们举办婚礼前回来的，但我知道，你们近期应该不打算举办婚礼，没必要把事情弄得这么着急。”
　　“我会询问尤妮丝的意见，就不刻意想办法通知您了，因为我相信您能在恰好的时间归来。”
　　菜肴被侍者端送上来，贝德先生和皮亚杰马上开动，再优雅尊贵的人被窘迫的生活折磨两个月也都会放下一切矜持的。
　　等到吃完后，皮亚杰站起身，道：“卡伦，我的朋友，感谢你的招待！”
　　贝德先生拍了一下皮亚杰，催促道：“打包盒，快点装好。”
　　卡伦站起身帮着他们一起装，没有再多过多的寒暄，两个人就离开了包间。
　　关于壁神的事，卡伦没说，贝德先生和皮亚杰也没说，这是双方的一种默契，大家都觉得没必要此时说这些事，尤其卡伦现在身上还穿着秩序神袍。
　　不过，在卡伦准备离开包间去找自己手下队员时，看见先前贝德先生的位置上留下了一卷画。
　　卡伦拿起来取下皮筋，将画摊开，画不大，就普通笔记本纸张大小，画中内容粗看很眼熟，就是皮亚杰家里画室墙壁上琳达主持超规格神降仪式后灵魂飞向壁神的画面。
　　嗯？不对。
　　卡伦发现画卷右上角位置上画着的琳达飞扑的对象不是壁神，
　　而是皮亚杰！


第三百八十二章 过渡章
    “这是预言吗？”
　　卡伦看着这幅画，沉思很久。
　　他不相信贝德先生会专门画一幅纯粹象征爱情的画给自己，如果是这样的话，他更应该把它送给皮亚杰。
　　画中的意思也很明确，琳达所奔赴的、高高在上的壁神位置，已经被皮亚杰所取代。
　　明示了，皮亚杰是下一代壁神。
　　但这种明示，又有些过家家的意思，有点过于潦草和简单了，可偏偏，用“神”来过家家，又显得很不尊重，毕竟信徒最大的忌讳就是对神的亵渎。
　　而且，这里面又藏着一个暗线，能够预言下一代壁神是谁的画师……他的地位又该如何定义？
　　这就难免陷入了一个悖论：只有下一代壁神才能预言出谁是下一代壁神，可偏偏他预言出的又是别人？
　　卡伦透过窗户，看着提着大包小包向街尾走去的两道身影，一时间，他都不知道自己现在是该表情庄重严肃还是微笑轻松。
　　“看来，还是得少跟壁神教的人接触，他们不仅自己是神经病，还擅长把别人影响成神经病。”
　　将画卷起收入口袋，卡伦先走向前台，穆里正好站在那里准备结账。
　　“我来。”
　　卡伦将手搭在穆里肩膀上。
　　穆里扭头看向卡伦，笑道：“没打算和你抢，我只是来再要几瓶好酒再拿两条好烟。”
　　前台侍者将烟酒送过来，因为太过贵重，上面竟然还贴着封条，需要当着顾客的面揭开。
　　“你疯了么，这个不好报销的。”卡伦笑骂道。
　　“所以，我本来是想偷偷地拿进去，等吃完后你结账时再给你一个惊喜。”
　　前台几个侍者看着二人，问道：“大人们，还需要启封吗？”
　　穆里指了指卡伦，道：“问他。”
　　卡伦点了点头，道：“启封吧。”
　　“好的，大人。”
　　卡伦拿出秩序券，问道：“把两个包间的账单都算一下。”
　　穆里拿着烟和酒，问道：“怎么，怕我继续点啊，已经足够了，不用点了，我还能带半条回去慢慢抽和慢慢喝。”
　　“只是顺便。”
　　“放心，没人和我们的队长抢着买单，大家都很听队长命令的，哈哈。”
　　结账时，卡伦扫了一眼账单，默默地从口袋里又掏出几张点券补上去。
　　回到包间后，大家都吃得差不多了，现在主要是喝酒抽烟聊天，聊着聊着，很快就进入到接下来规划的话题。
　　穆里提议道：“这样吧，我们一起集资在约克城买一栋楼吧，大家住在一起，以后出任务和沟通时能方便很多。”
　　卡伦不禁想到了自己以前住的公寓，艾伦公寓。
　　“这件事，交给我来安排吧。”
　　让艾伦庄园把那个公寓小区的一栋楼再清出来，专门安排给自己的手下们去居住，这样距离自己的丧仪社又很近，方便调派人手。
　　“谢谢队长！”
　　“哈哈，队长最好了。”
　　卡伦微笑点头，以后要是有什么葬礼，帮忙的人员就富余多了；
　　本达家的少爷给你抬棺，骑士团的未来军官为你开路，一排真正的牧师为你唱挽歌，这排场，得加券。
　　“等我们的秩序之鞭小队成立，大家在约克城集合好后，我们接下来会很忙碌，这一点，希望大家能做好心理准备。
　　高层制定这项改革的深层目的我们暂且不去讨论，但不可否认的是，这种由优秀年轻人专门组建的秩序之鞭小队，肯定会是各个大区手里的明星小队。
　　做得好，我们更容易出成绩，以后的道路就更平顺，做得不好，聚光灯下任何的失败都会被放大，所以这是压力，也是动力。
　　但我相信我们的实力，也相信我们的素质，我们现在还年轻，年轻，意味着无限可能。
　　相信我，相信我们自己，未来的秩序神教，将是我们的！干杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　※※※
　　聚餐持续到下午三点半，大家离开餐馆后坐上马车，没人想这么早就回去，当然，因为理查不在这里，也没人提议去画室里体验一下当地的风土人情。
　　最后，在巴特和马斯几个人的提议下，马车行驶出了城，却没转向使团营地，而是朝着轮回之门方向。
　　回来的那天没看仔细，现在，倒是能够好好欣赏一下这战场“遗址”。
　　初步的战场整理工作已经完成，现在不可能再看见什么伤者了，但尸体的处理工作还远远没有结束。
　　不仅是那些亡灵生物的遗骸，还有很多神官的遗骸，这部分的处理很关键，也很费时。
　　当然，这里并不是要计较什么对尸体的尊重，而是“回收利用”。
　　基本每个教会都有回收本教神官遗体的条例，不同实力不同路线不同损坏度的神官遗体，在回收时有不一样的要求。
　　当马车行驶过来时，看见的是一队队轮回信徒正在搬运和整理着尸体。
　　马车内的众人都带着一种“参观”的心态在观察着四周，就连艾斯丽、布兰奇这两位女生眼里也没噙着什么泪花，反而觉得很新奇。
　　“那天回来时，没发现有这么多的死者。”穆里说道。
　　巴特提醒道：“这还不包括尸体没能保存下来的以及已经完成回收了的，真实死亡数据只会更多。”
　　马斯说道：“还要考虑那些伤者，这是不同级别的战争，伤者很有可能出现污染状况，身体和心理都有可能。”
　　卡伦开口道：“想知道具体数据的话，可以等回去后问葛罗文团长，他们那里应该做了更精确一点的统计。”
　　轮回神教这次的损失到底有多大，是其他神教最关心的一件事。
　　“嘿！”
　　外面有人对着马车呼喊。
　　卡伦探出头，看见兰戈。
　　“停下。”
　　马车停下，卡伦下了车，兰戈也走了过来，笑着问道：
　　“怎么，来看热闹？”
　　“不，是来瞻仰战场的。”
　　“不用这么虚伪，如果秩序遭遇一样的事情，我估计也会忍不住去看看遍地秩序神官尸体的场景。”
　　“那你估计看不见了，我们秩序神教收容尸体的速度可是很快的。”
　　“额，哈哈哈。”兰戈大笑起来，“在门内待久了，根本就听不到这种教会之间的黑色笑话。”
　　“我没骗你，我虽然不会因为轮回神教的死伤而悲伤，但也没有兴趣去诋毁与戏谑，我尊重面对神时敢于战斗的所有人，嗯，包括亡灵生物。”
　　“我能听懂你的意思，但又能感觉到你话里的危险，你把神比作什么了？”
　　“除了本教的神以外，其他神都是我们做好准备需要去讨伐的对象，不是吗？”
　　“你是在找补。”
　　“嗯，是的。”
　　“其实门内世界挺好的，这次是意外。”
　　“那你为什么要出来？”
　　“不知道，我自己也没想到，我一直想要逃离的地方，在我刚逃出来后，就又马上开始想念它。”
　　卡伦指了指远处的轮回之门，道：“门还没关上的，你可以想想办法再回去。”
　　“门对进出的灵魂有分辨能力的，想要破坏规矩，就会承受很大的代价，除非你能强大到可以扭曲规矩的地步。
　　对了，刚接到消息，秩序神教要求我轮回增加赴秩序神教学习交流的年轻人数目，你们秩序神教可真会趁火打劫。”
　　“我觉得这体现的是一种人文关怀，在轮回神教遭遇重创时还能热心地帮助你们培养年轻人，这是教会圈内互信互助以及友谊长存的象征。”
　　“你是把公函开头那些没营养的套话都背下来了吗？”
　　“呵呵，又有什么不好的，你们的年轻人来留学，不仅不收费，大概还会给津贴，津贴数额说不定能让很多秩序神官自己都眼红。”
　　“没有平白付出的爱，现在给得越多，证明未来想要赚回来的更多，不过，我打算去秩序神教交流学习一下。”
　　“我觉得你很难混进去，就算进去了，也会被‘着重’安排。”
　　“这个问题不大，这具身体的原本主人我还留着他一口气，到时候可以用一下。我原本以为你会邀请我的，我看了你们秩序神教近期发的公开公函，你们这批年轻人包括选拔时的年轻人会组建成秩序之鞭小队。”
　　“我和你没这么熟。”
　　“但我觉得我可以利用，不是吗？”
　　“不，你不合适。”
　　“为什么？”
　　“有你在的话，我就很难接到性价比高的任务。”
　　“好吧，但我觉得我们以后还是会见面的，我很关注你。”
　　“因为裴德？”
　　“不，因为……呵呵，你知道么，我们第一次碰见时你们所站的那个祭坛，位于教会中枢的祭坛，它在门内世界里本该没有外接传送点的，所以，你们是从哪里传送过来的？”
　　“这个需要向你解释说明吗？我觉得没这个必要。轮回之门是被你们轮回神教掌握没错，但轮回神教也只是掌握一个出入口而已。
　　我觉得你们更应该关心，门外和门内两个轮回神教之间的关系，我更好奇，你是如何定义自己身份的。”
　　“我才懒得管这些。”
　　卡伦指了指马车，道：“瞻仰活动结束，我要先回去了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　※※※
　　回去的路途很顺利，先坐船来到那处中转岛上，只不过和来时不同的是，岛上的秩序骑士数目翻了近十倍，外围海面上一直有鹰隼骑士在盘旋。
　　据葛罗文团长的介绍，这还是撤军后的结果，瑞丽尔萨出门前两天，这座岛上已经聚集了半个骑士团。
　　原本秩序神教是打算联合其他正统教会一起帮轮回神教摆平这件事的，但因为最终出来的是壁神瑞丽尔萨，一尊历史上被秩序之神亲自封印的神；秩序神教就以此为理由终止了联合援助，最终使得轮回神教单独面对复苏的壁神。
　　在进入传送法阵前，葛罗文团长给每个人都送了一件纪念品，12个秩序王座手办。
　　是他亲手制作的，他从战场上偷回来骨龙的一根棒子骨。
　　大家互相表示感谢后，传送法阵开启，一段时间的颠簸后，众人回到了丁格大区传送法阵大楼。
　　如果可以选择的话，卡伦真想现在就直接坐传送法阵回约克城，但事情的流程不可能让他这么随意，而且他现在也没资格去拒绝来自流程上的折磨。
　　等待众人的，又是三个相关部门的问询，持续了一整天。
　　卡伦和穆里作为接引者，额外加了一个晚场。
　　累是真的累，但值得庆幸的是，可以察觉出来上面只是为了走一个程序，并没有得到了什么怀疑想要深入挖掘的意思。
　　酒店安排在“泽丽雅”酒店，以秩序神教历史上第一位女性大祭祀的名字命名。
　　入住这家酒店，意味着接下来还有各种表彰会、宴会。
　　果不其然，接下来连续三天，每天三场宴会。
　　如果是纯粹的吃席，倒是挺好的，可偏偏你的角色不是吃席者，更像是新郎新娘，等于每天举办三场你的婚礼，这一通操作下来，大家几乎都被榨干了精力。
　　“唉，我现在晚上睡觉时脸上也挂着假笑。”穆里一边揉着自己嘴角一边说道。
　　巴特瞥了他一眼，道：“我上厕所发力时也在微笑。”
　　“拜托，你们两个能不能不要这么恶心，我在吃东西呢！”艾斯丽用勺子舀出蛋糕送入嘴里，一边咀嚼一边露出得体的微笑。
　　房间铃铛响起，客房服务。
　　文图拉马上起身，拿回来酒和烟，全都放进自己新买的大行李箱内。
　　穆里开口提醒道：“文图拉，我房间里的那份你也叫了吧。”
　　文图拉回答道：“我已经叫了，这家酒店每天送的烟和酒更贵哩。”
　　刚刚洗过澡的卡伦穿着崭新神袍走了出来，问道：“今晚还有宴会吗？”
　　巴特疑惑道：“还能有什么宴会？连骑士团丁格大区代表处都宴请我们了。”
　　马斯提醒道：“不仅代表处，还有丁格大区骑士团退役士兵协会也请过我们了，他们竟然还拿到了上面的批条。”
　　房间门被打开，布兰奇走了进来，道：“队长，刚刚接到通知，晚上还有一场宴会安排。”
　　“唉！”
　　众人全部瘫坐在沙发或者地毯上。
　　卡伦拿起桌上的冰水问道：“哪家的？”
　　“秩序之鞭。”
　　※※※
　　宴会在泽丽雅酒店7楼宴会厅。
　　虽然已饱受折磨，但这次大家还是仔细整理好自己的着装调整好自己的精神状态在宴会开始前一刻钟就在宴会厅门口的过道上列队站好。
　　只要有足够的利益驱动，再讨厌交际厌恶形式主义的年轻人也马上能转变成交际能手。
　　毕竟，众人下一站就是秩序之鞭。
　　在司仪的带领下，众人入场，最先到达的是丁格大区秩序之鞭各部门的负责人，接下来是整个秩序之鞭系统的负责人，因为丁格大区是“首都大区”，所以，秩序之鞭最高部门也在这里。
　　先是各部门领导人讲话，等到他们说尽兴了，卡伦和穆里作为代表上前去讲话，开头都是一致的，先肯定一下领导们的废话，再总结一下领导们的废话，最后重申一下将以领导们的废话作为指引去做好接下来的工作。
　　接下来在和部门大佬们的聊天中，卡伦拿到了秩序之鞭总部人事部主任的公函，有了这封公函等卡伦回到约克城后可以直接去本大区秩序之鞭管理处进行登记，再去教务大楼那里走一个流程，自己的秩序之鞭小队就算正式成立了。
　　这封公函算是卡伦今晚宴会的最大收获了，它不仅节约了卡伦跑流程的时间，更重要的是，它能让卡伦在第一时间完成人员注册。
　　拿着它，相当于以秩序之鞭总部的名义调人，在场其他队员的家庭关系和部门关系都能被无视，编制直接就能转过来，也能避免等回去后大区里其他人向自己小队塞人的人情烦恼。
　　穆里也收到了一份公函，出于维护主任的面子，他并未转手将公函丢给帕西奥他们。
　　就在今晚这场宴会将结束时，一个人急匆匆地跑进来传消息，一时间，卡伦注意到全场氛围顿时一变，那些先前还在谈笑风生的秩序之鞭系统大佬们，此刻一个个地开始整理起自己的仪表，甚至有意识地排列好自己的位置。
　　终于，一个头发半白的男子走了进来，宴会厅的氛围，瞬间陷入了一种绝对压抑。
　　卡伦留意到，对方的眼眸，是蓝色的，不是那种柔软的蓝，更像是一种面对尸体时的淡漠。
　　在场所有人，全部向他行礼：
　　“拜见执鞭人。”
　　秩序之鞭系统最高级别存在，执鞭人——弗登·艾罗德。
　　弗登走到卡伦等人面前，所有队员再次向执鞭人行礼。
　　“很抱歉，我来晚了，但我猜在我来之前，他们肯定是在你们面前讲了一大通废话，对不对？”
　　弗登说完这句话，在场的所有秩序之鞭系统大佬们全都配合地发出了笑声，哪怕这是在笑他们自己。
　　“我希望以后有一天，站在这里说废话的，是你们。
　　明天你们就能自由，可以享受假期了，我今晚也就不多说废话，只有一句忠告给你们。”
　　随即，弗登后退半步，举起右拳，放在自己左侧胸口位置，喊道：
　　“执鞭！”
　　卡伦等人全部做了一样的动作，齐声道：
　　“为了秩序！”


第三百八十三章 回家
　　和队员们分开后，卡伦一个人走出约克城教务大楼。
　　原本他以为会是一辆灵车来接自己，结果却发现停在路边等自己的是一辆贵宾车，开车的是尼奥。
　　卡伦走到副驾驶门口，尼奥右手向前一举，道：
　　“欢迎回来，队长大人！”
　　“感谢迎接，中队长大人！”
　　然后，两个人都笑了。
　　卡伦坐上车，尼奥开口道：“我打电话对你的男仆说我来接你了。”
　　“嗯。”
　　“怎么样，这次行程的感觉如何？”
　　“好几次差点回不来了。”
　　“你知道么，一般说这种话，意味着有很大的收获，我们这种人，死不死的，都快成习惯了。”
　　“收获是有，在酒店里蹭了很多条烟和酒，卖了不少点券，对了，队长，你给我一张安卡拉酒店后勤部负责人的名片，我以后应该用得着。”
　　“嗯，给你。”尼奥从钱包里抽出一张名片递给卡伦。
　　卡伦接过来扫了一眼，疑惑道：“是位女主任？”
　　“这是他情人，一般都走她这里做中介，嗯，她在皇后街开了一家茶叶店。”
　　“好的，我知道了。”
　　“我看了《秩序周报》，还托关系找了一些内部刊物记录，怎么样，你看见壁神了吗？”
　　“看见了，差点被壁神杀死。”
　　“哦，我真是太羡慕你了。”
　　“您是说真的？”
　　“当然，大部分人都注定平平凡凡度过一生，能被神杀死，这已经算是一种特殊的幸福了。”
　　“那轮回神教里被壁神杀死的人更多。”
　　“他们也很幸福，不然你让轮回神教把完整的尸体送过来我们苏醒后问问呢？”
　　“这个玩笑不是很好笑。”
　　“你是出了一趟远门，长见识了，阈值就高了，放在以前你会‘呵呵呵’笑的。”
　　“那也只是为了让您不显得过分冷场。”
　　“好啊，现在当了队长了，就可以对我这个老队长冷淡了？”
　　“还真是，我已经确定好我的小队名额了，9个人，每个都能让你眼馋到流口水，哦，除了理查。”
　　“来吧，挑一些有趣的讲一讲，我已经迫不及待了。”
　　“您这是要送我回家吗？”
　　“不啊，带你去一个我最近刚发现的一个好玩的地方，你讲吧。”
　　卡伦开始讲述，有跳步，但没刻意删减，在队长这里，他基本不需要做什么保密，毕竟两个人互相知道对方秘密，而且还一起做过太多违规的事。
　　“咔嚓！”
　　尼奥猛地踩下了刹车，瞪大眼睛看着卡伦：
　　“你是说，你体内的一切，都秩序化了？”
　　“嗯，是的，现在我就是一位真到不能再真的年轻秩序神官。”
　　“呼……那么，你能帮穆里那个家伙秩序化，我能吗？”
　　“不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“秩序化更像是一种解构，如果我把你解构了，你就没了，或者，等同于我把你给吃了。”
　　“咳咳……”尼奥连续咳嗽了几声，“那穆里呢，他不还活着吗？”
　　“穆里本身走的就是秩序路线，经过我的秩序化后，他依旧走的是秩序路线，我并未改变他的本质，就像是这辆车，我只是帮他转了一下方向盘。”
　　“所以，你到现在还不认为自己可能是那位吗？”
　　“不认为，队长，如果我最后的目标真的是成为新的秩序之神，那我所走的路线，就完全是一个笑话，我相信，我的未来能有新的选择，不过我现在倒是想调查一下秩序之神的一些秘辛记载，只靠《秩序之光》的话，太简单了。”
　　“你知道哪里最适合找这个吗？”尼奥问道。
　　“原理神教？”
　　“正确，原理神教最喜欢搜集研究这些，你有原理神教那边的关系吗？”
　　“暂时没有。”
　　“那我帮你请人去弄一份资料过来，但得花点券。”
　　“我刚刚告诉您这么多秘密……”
　　“好了好了，不收你点券了，对了，我原本以为你们会有欢迎仪式什么的。”
　　“沃福伦首席主教派人给我们传达了问候，说等我成立了自己的秩序之鞭小队后，再为我们庆祝。”
　　“首席主教人还是不错的，就冲你抢了人家孙子对象他还没整死你，就说明他的肚量了。”
　　“队长……”
　　“好好好，我知道了，这件事是我造成的，但在暗月岛上我可没逼着你去陪人家奥菲莉娅殿下散步钻树林。”
　　“队长……”
　　“你看你看，每次提到奥菲莉娅殿下你就没办法保持那种得体了，对了，你打算什么时候跑手续？”
　　“尽快吧，我手上有秩序之鞭总部的公函。”
　　“那就方便多了，这样吧，你今晚先回去做一下名单资料，明天我陪你把手续一并跑完。”
　　“好的，队长，那我们现在到底是去哪里？”
　　“快到了，看，就在前面。”
　　尼奥将车停在了一栋办公大楼前，领着卡伦一起走进了大楼。
　　“这里有什么结界吗？”卡伦问道，他记得上次尼奥带着自己去黑市时是直接撞墙的。
　　“没有，这里是很正常的地方，来，坐电梯。”
　　电梯上行到14楼，出来后，卡伦发现这一层很冷清，应该是还没租出去，不过跟着尼奥走进深处后，卡伦发现前方有一小块区域挂了牌子：
　　“科斯塔按摩服务社。”
　　尼奥笑道：“不是正规的，但不是你想象中的那种不正规。”
　　推开门走进去，卡伦差点一脚踩进一个蓄水池，这是一个用塑料膜围成的一个水池，面积很大，但容积很小。
　　卡伦瞬间就察觉到这个浅得只有半个巴掌深的水池里，有东西！
　　“嗡！”
　　水池里面坐起来一个人，他的身体完全是由水构成的，坐起来后，身体变成人形且逐渐显化出来，是一个一丝不挂的女人。
　　女人笑道：“尼奥大人，您是给我们介绍客户了么，哦，英俊的小伙，请你不要害羞，来吧，褪去你的衣服和姐姐我一起躺进来，姐姐会给你带来难以想象的快乐。”
　　尼奥开口道：“科斯塔呢？”
　　“哦，老板出去买下午茶点心了，看时间，应该很快就能回来。”
　　“那我们去他办公室等他。”
　　“等一下，就没人能陪陪我吗？”女人问道。
　　“加米茜，你再继续发情下去，我就会让你的老板回来后发现他的女秘书已经被净化了。”
　　“哦，不，我只是开个玩笑。”
　　女人马上站起身，身形流淌到旁边的衣架上，很快就穿起来了一套白大褂，看起来和正常人没什么区别。
　　“这是什么人种？”卡伦好奇地问道。
　　尼奥回答道：“还记得暗月岛上的人鱼么，她和人鱼差不多，是海底的一种生物，传闻中是被海神赋予了智慧的种群。”
　　加米茜马上反驳道：“哦不，事实并不是这样，在很久远以前我族投靠海神麾下时，其实就拥有智慧了，之所以会流传这个说法，是他们为了给海神脸上贴金，但事实上海神怎么会收留没有智慧的手下呢？”
　　“以前认的，现在就不认了？”
　　“当然，毕竟海神教都快变成邪教了，呵呵。二位，茶还是咖啡？”
　　“咖啡。”
　　“冰水。”
　　“好的，马上送来。”
　　尼奥带着卡伦走进科斯塔的办公室，里面有一张床还有很多人体构造图，看起来和按摩疗养院没什么区别。
　　“队长，您不会真的带我来按摩吧？”
　　“当然不可能，这家按摩服务社只是一个幌子，科斯塔那家伙喜欢在这里以按摩为名义和那些有夫之妇偷情。
　　他的真实身份是一个盗墓贼，专门盗取圈子里的人的墓。
　　虽然各大教会以及有信仰体系的家族对尸体回收都非常在意，但总有一些失落的墓穴，嗯，主要还是教会或者家族消亡后的墓。”
　　“队长是在为阿妮塔的神葬之地做准备？”
　　“也不算，她的那个太远太大了，我是为孔帕西尼的探险做准备。不过，这次有点特殊，因为他得到一张线索图，我很喜欢，是一个消亡家族的墓葬群。”
　　“那也用不着这么着急……”
　　“着急的，我需要和他快点签订下合约。”
　　“盗墓还需要签订合约？”
　　“嗯，科斯塔本来有一个团队的，但因为一次盗墓出了意外……”
　　“手下都死了？”
　　“是他团队的人想把他弄死。”
　　“这……”
　　“他身受重伤逃出来了，所以现在虽然也做盗墓，但只做情报贩子，不自己亲自组织人手了。”
　　“所以队长你是在他这里买情报？但用得着这么着急吗？”
　　“这是他留给我的独家，但只限于今天了，明天他就要拿去黑市上售卖，我今天就必须签下它。”
　　“要拖到最后一天？”
　　“总要托人查看一下消息背景，你知道这份情报多少点券吗？他开价100万点券。”
　　“他疯了？”
　　“嗯，我砍价到5万点券。”
　　“您疯了？”
　　“5万点券还是合适的，相信我，我什么时候做过亏本生意？”
　　“哦，亲爱的先生们，你们就这么大声地谈论，不怕我把这消息告诉我的老板好让他涨价吗？”加米茜端着一杯咖啡和一杯水走了进来。
　　“价格已经商量好了，你们老板不会涨价的，做这一行生意本来就见不得光，再不守规矩就死得更快。”
　　“看来您比我更了解我老板，您的咖啡。”
　　“谢谢。”
　　加米茜将一杯水放在卡伦面前，卡伦想要伸手去接，却被她挡住了。
　　“稍等一下。”
　　加米茜伸出左手，其食指瞬间结冰，然后她用右手将食指掰断下来，丢进了杯子里。
　　“您请。”
　　“谢谢。”
　　卡伦接过了水杯，放在了一边。
　　加米茜笑道：“您是嫌弃我不干净吗？”
　　“是的，抱歉。”
　　“哦，您真坦诚，我还以为这样能增添情趣呢。”
　　尼奥一边喝着咖啡一边道：“你看看他的脸，怕是连神看见了都会发疯一样扑上去。”
　　“呼……”咖啡有些烫，尼奥继续道：“所以，你觉得他会缺女人吗？”
　　“大人的话很有道理，那大人您呢，我也是愿意侍奉大人您的。”
　　“我的妻子躺在墓园里，如果你愿意当她的姐妹，我不介意送你去陪她聊天解闷。”
　　“哦，您真是太客气了。”
　　这时，外面传来动静，加米茜马上向外走去，道：“我老板回来了。”
　　很快，一个块头很大的壮汉走了进来，看见尼奥坐在这里，笑道：“想清楚了？”
　　“嗯，想清楚了。”尼奥拿出了一沓秩序券，“你点一下吧。”
　　科斯塔拿起秩序券开始清点。
　　尼奥道：“四万八千秩序券。”
　　“为什么少了两千？”
　　“因为我以为你不会当着我的面点的。”
　　“呵呵。”科斯塔笑了，“好吧，两千就不要了，我就不请你去黑市喝酒了，这位是？”
　　“卡伦，我的手下。”
　　“你好。”科斯塔向卡伦伸出手。
　　卡伦和他握手，他的手很粗糙，而且握手时对方明显释放出了探查的力量，基本没做什么掩饰，卡伦直接将他的探查力量清扫了出去。
　　科斯塔后退了两步，道：“好的，卡伦，认识了。”
　　“别耽搁了，拿东西吧。”
　　科斯塔从自己怀里掏出一个文件袋，递给了尼奥，尼奥伸手接住，站起身，道：“好了，交易愉快，再见。”
　　见尼奥这就要走了，科斯塔提醒道：“尼奥，别怪我没提醒你，那个地方很危险。”
　　“我知道你对每个顾客都会这么说，放心吧，如果我死了，我的灵魂会回来找你聊天的。”
　　走出按摩服务社走进电梯后，卡伦开口问道：“队长，这么简单的吗？”
　　“很多事情，本就没有多少复杂，每个人的圈子和信息渠道有限，他自己都不清楚这份文件里的墓葬消息值多少点券，他也是在赌呗。”
　　“那您打算什么时候去对这个墓葬下手？”
　　“我要先制订方案，这个墓葬位置在毗邻桑浦市的海域，方案制定需要一段时间，明天要陪你把手续跑完，你的人员到齐也要一周时间吧？”
　　“不用这么久，三天。”
　　“哦，看来你是个很有威望的队长，快说是从我这里学到了很多做队长的经验。”
　　“确实是从队长你这里学来的。”
　　“呵呵，好的，等我把这份行动方案做好后，我会交给你，让你带着你的队员们去完成这第一个任务，第一个任务就是私活，危险度刚好，收益还很高，有助于你凝聚团队。”
　　“交给我的小队来做？”
　　“当然。”
　　“为什么不是……”
　　“一般的秩序之鞭小队素质没办法单独完成这个任务，你不想我带着人去做了之后，回来就给梵妮她们几个举办葬礼吧？”
　　“这么危险的吗？”
　　“轮回之门都进去过了，这算什么危险，事先说好，收益先返还我5万点券后，我还要占一成。”
　　“您不一起来吗？”
　　“你是队长，我就不一起来了，不过我会帮你把任务方案做到极致的。”
　　“不扣除5万点券，你占一成。”
　　“两成。”
　　“一成五。”
　　“你这么抠门是跟谁学的？”
　　“是……”
　　“好了，这个问题不用回答。”
　　坐进车里后，尼奥开口道：“以后任务方面的事，你不用担心，我会帮你接任务的，不过对于你们现在而言，普通的任务实在是收益太低了，所以等有那种高端接待安保任务出现前，做一做这种私人任务也挺好的。”
　　“谢谢你，队长。”
　　“所以，我真的不能秩序化吗？”
　　“队长……”
　　“嗯，没事，我就是再多问一句，其实我现在也挺好，光明之神见证我对秩序之神的忠诚，呵呵。”
　　贵宾车开到了丧仪社门口。
　　卡伦刚下车，就看见阿尔弗雷德走了出来，他先前就一直坐在门口看着报纸。
　　“少爷，欢迎您归来！”
　　“谢谢。”
　　丁科姆和皮克也马上走了过来：“老板！”
　　卡伦也对他们点了点头。
　　向后院走时，卡伦对阿尔弗雷德吩咐道：“你通知一下艾伦庄园那边，把我们之前住过的那栋公寓楼清出来，再做一下内部整洁和家具布置，我要安排给我的手下队员们住。”
　　“是，少爷，我会安排好的。”
　　“另外，我行李箱里有个包，里面有不少点券，你先拿去帮我记个账，这个记队伍账，和家里的账分开。”
　　“我明白，少爷。”
　　“啊，少爷，您回来了！”希莉看见卡伦很是开心，当卡伦走进书房后，马上端来一杯冰水。
　　卡伦拿起冰水，恰好看见凯文坐在书房地毯上，看着自己一边憨厚地笑着一边拼命地摇着尾巴。
　　低头看了看冰水，再看了看凯文的笑容，卡伦犹豫了一下，最终还是没忍心把杯子里的冰水泼过去。
　　“普洱呢？”
　　“汪！”
　　凯文指了指卧室门，然后又用狗爪挠了挠自己的秃头，刚刚那一瞬间察觉到的“杀机”是怎么回事？
　　卡伦走进卧室，看见脸埋在枕头里的普洱。
　　“我回来了。”
　　卡伦走过去，将普洱从枕头上抱了起来。
　　“你……”
　　普洱马上伸出爪子按住卡伦的嘴唇：“不准说话，喵！”
　　卡伦点了点头。
　　普洱挪开了猫爪，笑道：“哦，我亲爱的小卡伦，你终于回来了啊。”
　　“你胖了。”
　　“喵！！！”


第三百八十四章 被问罪的狗子
　　普洱再次将猫脸埋在枕头里，前爪遮着自己的脸，身子蜷缩，尾巴对着后面一下一下地拍打。
　　卡伦伸手在它背上摸了摸，道：“这毛发现在真亮，还很柔顺，挺漂亮的。”
　　普洱抖了抖身子，生气了，哄不好了。
　　“我带回来了不少东西，你上次提的那种晶石币，我在轮回谷也采购了不少，放在阿尔弗雷德那里了，你和凯文可以去取用。”
　　普洱还是不回头。
　　“好了，胖也是一种可爱，不是吗？”
　　普洱闷声闷气道：“你就是在故意笑我，我不信以你的水平只会说出‘胖也是可爱’这种话。”
　　“呵呵。”
　　卡伦又一次伸手，将普洱抱起来，放在自己腿上，普洱嘟着嘴，眼珠子上移，看着卡伦。
　　“来，让我们看看咱们的大小姐最近进步多大了，来，表演个火球术让我们长长眼。”
　　“哼！”
　　普洱转过身，对着前面，两只猫爪开始隔空揉搓。
　　不一会儿，一颗硕大的火球出现，足有一张书桌这么大，但当它出现时，四周并没有烘烤的感觉，地毯也没有被引燃的风险，这意味着普洱极为精准地控制了火焰力量的外溢。
　　普洱爪子向身侧一挥，这颗火球瞬间分化为12个，12个火球开始移动，排列出新的阵形，彼此之间火属性力量开始缔结，法阵的力量随即展开。
　　看到这一幕时，卡伦也愣了一下，这是在术法层面上布置出阵法？
　　用火属性力量来布置一个增幅火属性力量的阵法，那叠加的效果得有多恐怖？
　　当阵法成型时，整个卧室的墙壁和天花板，全都被映照成了红色。
　　如果阵法启动，那么一颗体积超过这间卧室的大火球将会出现，不，不仅仅是大火球，更像是会有类似岩浆迸发的情景。
　　卡伦低下头，看向普洱。
　　普洱脑袋枕在自己一只爪子上，另一只爪子则像是随意扒拉一样不时摆动。
　　贝尔纳都曾承认过，颇尔小姐是一位真正的天才。
　　而且，卡伦也察觉出过贝尔纳对颇尔小姐的畏惧。
　　一个家族信仰体系9级的存在，一个受到始祖力量限制的存在，如何做到让暗月岛主人畏惧，且是如何做到和曾经的神殿长老西蒂闹出矛盾的？
　　因为普洱具备着家族体系9级所无法具备的力量。
　　就像是爷爷的审判官，自己的神仆，普洱也具备同一境界下力量高度横向外扩的能力，因为她是一个天才。
　　“好了，可以了。”
　　“不会把房子点燃的。”
　　普洱握了握爪，火球逐一消失，最终卧室恢复平静。
　　“进步确实很大，以后家里有你在我就放心多了。”
　　“所以，你是把我当看家凶兽了？”
　　“应该是坐镇家族核心区域的长辈。”
　　“嘿嘿，这个称呼我喜欢。”
　　普洱笑了，然后又低头看了看自己，问道：“是不是胖了很多啊？”
　　“丰腴也是一种美，太瘦了不好。”
　　“是的，你对尤妮丝也说过，太瘦了没手感。”
　　“所以，你到底偷听了多少次？”
　　“啊呀，也没有几次啦，就是很好奇你和我曾曾曾曾侄女的感情进展状况，哦不，是关心。”
　　卧室门被敲响。
　　“少爷，午餐准备好了。”
　　“好的。
　　希莉端着一个专门用餐的茶几走了进来，放在地上后开始摆盘，她背对着卡伦，半蹲着身子。
　　黑色的裙子勾显出浑润的弧度，尤其是紧贴身体的嵌入如同钢琴曲上最勾动人心的音符，正调皮地跳跃。
　　普洱用猫爪子比划了一下，道：“我觉得她比我变胖多了。”
　　“身上带点肉挺好的，不容易被病魔打倒，病床上垂危的病人基本都形容枯槁，你见过多少个是肥肥胖胖的？”
　　普洱眨了眨眼，好奇道：“你是从哪里弄来这么多神奇理论的？”
　　卡伦站起身：“让我来看看，午餐吃些什么。”
　　普洱哼了一声，不满转移话题的卡伦，它直接道：“大屁股，再抬高点，你的少爷要过来了。”
　　希莉早就习惯了家里大小姐脾气一样的猫咪，亦或者说，在这样的雇主家工作，就算当初她只是一个贫民窟里的女孩，现在也养出了“沉稳大气”。
　　走过去的卡伦顺手给普洱敲了一记毛栗子。
　　普洱捂着脑袋很是幽怨。
　　午餐希莉准备的是小葱拌豆腐、苦瓜炒肉片、土豆炖牛腩外加一份紫菜蛋花汤。
　　“谢谢你，希莉，在外面这么久，最想念的就是家里的伙食。”
　　“少爷，这是我应该做的。”
　　“大屁股高兴坏了。”
　　普洱跳下了床来到地毯上，左看看右看看，疑惑道：“咦，蠢狗呢？”
　　在普洱的认知中，正常情况下蠢狗总会蹲在旁边，一脸憨厚笑容地看着卡伦。
　　“把阿尔弗雷德喊进来吧。”卡伦吩咐道。
　　“好的，少爷。”
　　“蠢狗咧？”普洱去了书房，看见凯文正抬头看着天花板，像是在思考狗生。
　　它是一条极为敏感的狗，先前卡伦端着杯子看自己的目光中，它明显察觉出了一些不一样。
　　这也是因为卡伦从轮回谷回来后，在丁格大区泽丽雅酒店里，晚上经常和家里通电话，但他可以保证准备去轮回谷时电话不会有人监听，现在回来，就不敢保证了，因为当时他正处于被例行问询和举办宴会的阶段，所以只是和阿尔弗雷德简单说了一些情况没有涉及真正的秘密。
　　因此，凯文并不知道卡伦已经见过了他的“好兄弟”达尔领主。
　　“蠢狗，来，听故事！”普洱催促道。
　　凯文晃了晃脑袋，还是走了过来，默默地蹲在卡伦身旁，正在用餐的卡伦眼角余光扫了它一眼，凯文再次感觉到尾巴骨的激凉。
　　阿尔弗雷德走了进来，盘膝在地毯上坐下，然后掏出他的笔记本，将钢笔帽取下，做好了准备。
　　其他人做会议记录和笔记很多时候是为了敷衍，但阿尔弗雷德不是，他记录的是他接下来的精神食粮。
　　卡伦用餐完毕，希莉进来将餐盘收拾走又给卡伦续了一杯冰水。
　　接下来，卡伦开始具体讲述自己这段时间的经历。
　　一直讲述到自己带着两支小队的人来到哀思水潭为止，普洱、凯文和阿尔弗雷德都在很安静地听着，因为这一长段都属于比较正常的故事。
　　当卡伦讲述到那个梦，在梦里看见了琳达，还看见了壁神的眼睛时……
　　普洱抬起头，凯文摇晃起了尾巴；
　　阿尔弗雷德则快速在自己的笔记本上写道：
　　“这一刻，伟大的存在第一次见到活着的，被称之为‘神’的生物。”
　　卡伦讲述完自己和琳达在梦中别墅内的互动情节后，停了下来，喝了口水。
　　普洱疑惑道：“我怎么感觉，琳达有些奇怪？”
　　“汪！”
　　“蠢狗说它也这么觉得。”
　　卡伦分析道：“我觉得，琳达依旧保留着属于自我的意识，但这和主动权、人格分裂、分身操控不同，因为她已经将自己的意识融入进壁神，她无法进行直接的操控和影响，能做的，仅仅是当你走过客厅时，你的头皮和手背有一点点发痒。”
　　阿尔弗雷德开口道：“少爷，属下有一个不一样的猜测。”
　　“你说。”
　　“属下觉得可能是琳达的自我意识在某一瞬间，升华了。”
　　“怎么讲？”
　　“属下看了家里订的《秩序周报》，属下的那个小社团也收集了一些关于轮回谷那一战的信息，从这些有限的信息中，属下觉得，壁神，似乎并没有给属下带来那种属于神祇的即视感。”
　　“汪！汪！”
　　“嗯，凯文说，那个状态下的壁神，不算是严格意义上的真正复活，更像是躯壳的一种自主意识地反应。总之，属下觉得，如果我是壁神教的信徒，看见这样的壁神，我会感到有些失落的。
　　瑞丽尔萨或许依旧强大，她能一个人在轮回神教的核心区域大杀特杀，但她终究不是我心中所信仰的壁神模样。
　　而谁能最先感知也最先产生这种想法呢，无疑是和瑞丽尔萨距离最近的琳达。
　　在这里，属下甚至想更大胆地猜测一下，如果将瑞丽尔萨和壁神拆分开来，不把她们当作一个人，那么琳达肯定站在壁神那一边，而瑞丽尔萨自己，现在状态的她自己，可能也是处于一种认知分裂中。”
　　说到这里，阿尔弗雷德看向凯文，问道：“凯文，你有什么需要补充的吗？”
　　“汪汪汪汪汪！”
　　“好的，凯文说，那就是教会体系下的副作用，神利用教会作为依托，为自己提供更多的支持和加持，但同时，有获取就会有制约，这对于神而言也是一把无形的枷锁。
　　少爷，这就和属下先前想的一致了，瑞丽尔萨是曾经的壁神，而琳达，则是壁神意志之一，当瑞丽尔萨开始无法继续承接壁神的位置时，那么壁神，就将自己开始重新选择新的神冠承接者。
　　属下认为，这才是琳达会出现这种反复情况的本质原因。”
　　普洱看着阿尔弗雷德，道：“收音机妖精，你什么时候改信原理神教了？”
　　阿尔弗雷德开口道：“我对少爷的忠诚不带丝毫杂质。”
　　卡伦则从口袋里拿出了一幅画，摊开，道：“可能，阿尔弗雷德的猜想，真的是对的。”
　　画中的琳达如果代指的是“壁神”，那么是否就意味着，“壁神”选择了皮亚杰当作自己的下一任继承者？
　　等大家都看完这张画后，卡伦开始继续讲述接下来发生的事，当讲述到自己完成自己体内所有力量的秩序化后……
　　“喵！！！”
　　普洱激动地跳了起来，喊道：
　　“我就说我最近怎么感觉不一样了，以前我吃补品只是往原本就存在的水池里重新蓄水，现在感觉一样的补品蓄出来的高度比以前低了好多，我还以为自己是对补品有了抗药性！
　　不是抗药性，是我的格局变大了，哈哈哈哈哈喵！”
　　普洱直接跳到了卡伦肩膀上，抱着卡伦的脸：
　　“哦，我的小卡伦，真的，我从你很小的时候就觉得你这孩子很聪明。”
　　“有没有一种可能，你那时候看到的，并不是我？”
　　“不要在意这些细节，如果不是你刚用过餐，我真愿意亲自生火给你烤一盘鸡翅，再一只一只地送进你的嘴里，我还会帮你接出鸡骨头。
　　总之，你很难想像我内心中的喜悦，我身上的桎梏，始祖艾伦家族信仰体系因为你的关系转变成了教会信仰体系，哈哈哈，等我恢复过来后，我将不再是原来的我，我将是崭新的我。
　　这个世界，准备颤抖吧！
　　因为，更为强大的颇尔艾伦将会在不久的将来回归！”
　　卡伦伸手将普洱抱了下来，他能理解这只猫现在的激动，她是一个一直被禁锢的天才，虽然她一直在四处冒险，可实际上她一直在坐牢。
　　现在，她终于得到了刑满出狱的机会，可以书写新的人生。
　　“真好，我甚至不需要改什么信仰，因为共生契约关系，我甚至能借用你的秩序力量，哈哈哈，赞美狄斯。
　　另外，卡伦，我还有很多个曾曾曾曾侄女不错的。
　　唔，如果你对曾曾曾侄女感兴趣也可以，虽然年纪大了那么一点点，但不少男人都喜欢风情少妇的，不是吗？”
　　“你又开始胡言乱语了？”
　　“我只是觉得你这个提升后的始祖艾伦血脉，如果不更多的传递下去，真的好可惜唉。”
　　阿尔弗雷德提醒道：“有个人其实也能代劳。”
　　普洱当然听得明白阿尔弗雷德在说谁，马上反驳道：“可我现在是一只猫。”
　　“但你总有一天会变回人。”
　　“不，收音机妖精，不能这么算，单纯从繁衍效率上来看，女人怀孕需要十个月，普遍一胎偶尔双胞胎三胞胎往上那概率就很低了。
　　而一个男人，在十个月的时间里，他能一直播种，一直突突突……”
　　“啪！”
　　普洱抱着自己脑袋：“干嘛又打我！”
　　卡伦对阿尔弗雷德道：“检查一下这段时间普洱看的那些小说，我怀疑它被引导坏了。”
　　“我还需要引导？我当年四处冒险虽然没有结婚但我什么事情没看过什么事情不知道？”普洱很是不满地反驳道：“我当年还经常和姐妹们讨论到底是哪个人种的下面更……呜呜呜！”
　　普洱的嘴巴被卡伦捂住，它开始很不满地扭动身体，身上荡漾出一层暗暗的红色。
　　与此同时，卡伦脚下出现几条秩序锁链的虚影。
　　普洱身上的红色瞬间敛去，对着卡伦露出了讨好的目光。
　　卡伦脚下的锁链也随之消散，松开了手。
　　普洱乖巧地匍匐在卡伦腿上，道：“嗯嗯，小卡伦，你继续说，我感觉接下来的故事更精彩。
　　卡伦讲述自己离开哀思水潭后召唤城堡阻击追杀者，听到这里，普洱看向凯文，道：“蠢狗，看，都怪你，你当年做的那些事儿，为什么要让我们家小卡伦给你背。”
　　凯文匍匐在地，面露讨好之色。
　　接下来，卡伦讲述到自己为了躲避追杀者，主动带着队伍进入炽热山谷，遇到了达尔领主。
　　伴随着和达尔领主的交流与互动不断展开，原本匍匐在那里的凯文狗眼瞪得大大的，整个狗身都在颤抖。
　　尤其是听到那句：你是我本尊养的一条狗吧？
　　凯文嘴角已经有唾沫星子开始溢出。
　　如果条件允许，它会亲自跑去轮回之门把那道精神印记给掐灭！
　　等卡伦讲述停止，再次喝水时，凯文站起身，刚准备“汪”，就被普洱打断：
　　“好了，蠢狗，你不用解释了，卡伦回家第一件事不是把你炖了就说明他原谅你了，是吧，卡伦？”
　　凯文感激地看了一眼普洱，又扭头看向卡伦。
　　“他是他，你是你，我分得清，不要有什么心理负担，我也尽量遮掩我心里的芥蒂，让你看不出来。”
　　“汪～”
　　阿尔弗雷德主动帮忙暖场道：“少爷，这样看来，凯文的实验是成功了？”
　　“汪汪！”
　　“凯文说，是证明了理论上的可能性。”
　　卡伦点了点头，道：“但目前来看，没有多少意义，我们不可能把轮回之门搬进家里让凯文继续做它的研究。”
　　大家都笑了，凯文也合群地笑了。
　　“对了，还有一件事，我差点忘了，就是它。”
　　卡伦摊开手，掌心处出现一道秩序锁链，不同的是锁链上还捆绑着一条黑色的存在。
　　千魅离开了卡伦的身体，先扭头看向卡伦，然后马上本能畏惧地挪开，再扭头看向普洱，但它在普洱身上感知到了和卡伦很相近的气息，紧接着它又转向阿尔弗雷德，在阿尔弗雷德身上它也看见了和卡伦极为相似的气场。
　　毕竟，普洱是卡伦的共生契约者，阿尔弗雷德是卡伦的信徒。
　　但千魅骨子里是暴戾的，它必须要找一个情绪宣泄口，去发散出自己的阴狠。
　　最终，
　　千魅将目光落在了凯文身上，这条狗身上没有卡伦的气息！
　　一股凶厉的气息从千魅身上散发出来，它扑到了凯文面前，竖起自己的身子，居高临下对凯文发出生命层次上的威胁。
　　早就被打压了一下午的凯文抬起自己的秃头，对着千魅发出了一声低沉地：“汪！”
　　在这一声中，千魅愣住了。
　　它是诞生自轮回之门内的高层次生命，虽然依旧是幼年期，却对灵魂气息有着超乎想象的感知力，在此时，它从凯文身上感知到了一股让它绝望的大恐怖。
　　千魅的身体开始快速变形，最终蜷缩盘踞成了一盘蚊香。
　　就这样，它还在瑟瑟发抖。
　　凯文抬起狗爪，按在了它的身上，千魅很是谄媚地盘旋起自己的身体，温柔地缠绕向狗爪，显得无比贴心谨慎，简直就是绝对的贴心小棉袄。
　　正当凯文准备向卡伦炫耀自己帮卡伦收服了这个有趣的小东西时，
　　以为自己得到真正至高无上大腿庇护的千魅马上窜出身体，爬行到凯文的秃头上，对着先前一直钳制禁锢封印它的卡伦，发出了类似毒蛇一样的威胁挑衅！
　　“滋滋滋滋滋！！！”
　　凯文：“……”


第三百八十五章 亏了！
　　凯文马上对着卡伦匍匐下来，不停谦卑讨好地：“汪汪汪～”
　　千魅：“……”
　　先前还无比嚣张的千魅，这会儿终于明白过来在这间卧室里，到底谁才是真正的老大，马上又缩回了一盘蚊香。
　　“这个东西，你们觉得有什么问题吗？”卡伦问道。
　　普洱摇了摇头，道：“虽然我做了很多年的猫，但我和妖兽那个圈子不熟，也没哪个妖兽会跑到茵默莱斯家来找我玩。”
　　“汪汪汪！”
　　“蠢狗说，这个东西可塑性很高，可以留在身边养着，主要是要控制好它的凶厉本性，控制不好的话，以后会有大麻烦。”
　　卡伦点了点头，既然没有其他副作用他就放心了，掌心的锁链开始回收，被锁链绑定的千魅不敢抵抗，乖乖地又被锁链拖回了卡伦的体内。
　　“我先去泡个澡。”卡伦站起身，走向盥洗室。
　　普洱提醒道：“那多拉和多琳岂不是没办法泡你洗澡水了？”
　　“下次她们需要泡时我先过去往里面加点光明力量就行了。”
　　“哦，也是，只是秩序化而不是被抹除了力量。”
　　舒舒服服泡了一个澡后，卡伦躺回床上，在自家床上躺着那种心安是难以用言语来形容的，很快就进入了梦乡。
　　这一睡，就直接错过了晚餐和夜宵，睡到了早上六点。
　　醒来时普洱睡在自己枕边，它是胖了点，但作为猫，胖一点真的会更可爱。
　　下床进入盥洗室洗漱，考虑到今天要和队长去跑手续，所以卡伦还是换上了一件干净的神袍。
　　在卧室隔间狗窝里，凯文睁开了眼，偷偷看着卡伦，等卡伦出去后，凯文翻了个身闭上眼继续睡觉。
　　家里其他人还没起来，不过卡伦本就有自己做早餐的习惯，厨房柜子上的罐子里有刚熬好的猪油，应该是希莉做的。
　　家里的女仆在厨艺上是有天赋的，中餐水平已经很不错了。
　　卡伦准备给自己下一碗小馄饨，给碗底调底料时，一道熟悉的声音从厨房门口传来：“给我也做一份早餐。”
　　“队长，您来这么早？”
　　“我昨晚出城了刚回来，懒得回去再过来折腾了，就直接到你这里。”
　　卡伦下了两碗馄饨，端上来后和队长一人一碗拿着勺子吃着。
　　“我发现你小子真的很有厨艺天赋，要不以后我就经常到你这吃饭得了。”
　　“伙食费……”
　　“你的良心不会痛吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“你对点券很急？”
　　“是的，我看上了一套战争器具。”
　　“嚯，那东西可不便宜。”
　　“是的，得慢慢攒点券。”
　　“加油吧，慢慢攒。对了，今天还有件事，月之女神教会的代表来到约克城了，准备商讨两教合作的事情。”
　　“我记得月之女神教会以前和轮回神教走得很近，报纸上还刊登过批判月之女神教会的文章。”
　　“是的没错，但当轮回神教连遭重创后，月之女神教会就变得和我们秩序神教更亲近了，这次是代表，我觉得应该是谈初步条约内容的，等这边谈完了框架后接下来肯定会有规格更高的代表团过来，你的队伍赶紧建立好，到时候应该能接上安保任务。
　　我大概算了下时间，够你把那个古墓任务做完了，做完一个比较辛苦危险的，再接一个安保任务，劳逸结合了。”
　　“谢谢队长。”
　　“不用谢，你队伍建立好后在约克城大区，就是你们来选择任务了，自主性高得很。”
　　吃完了馄饨，卡伦去书房拿起了昨天阿尔弗雷德为自己整理好的文件资料，然后坐上了尼奥的贵宾车。
　　“我先带你去约克城大区秩序之鞭总部。”
　　“会不会太早了？”
　　“那边有24小时值班的，没事。不过你要记住了，那里很多时候只是挂个名而已，各个大区的秩序之鞭小队基本都是由大区自己来运营和管理，你可以把这里的总部理解成传递文件和精神的。”
　　“这么拉胯的吗？”
　　“这就是现实，不是以前了，以前新开拓的地区或者特殊时期，秩序之鞭责任重，自身体系发挥就能得到保证，维恩这个地方算是我们秩序神教老区了，秩序之鞭的作用自然就下放了呗。
　　你接取任务还是走大区管理处那边，到时候我会带你去认识一下相关的人。”
　　“要打好关系吗？”
　　“自己底气足，就不用搞什么关系，反正你小队里一大堆公子哥小姐的，到底谁怕谁还不好说呢，哈哈哈。”
　　尼奥笑得很是猖狂，卡伦觉得应该是队长以前被这种人情关系往来给弄烦过。
　　最可笑的是，避免人情麻烦的最直接方式是你的人情关系够硬。
　　约克城秩序之鞭总部办公楼并不是很高调，七层，看起来很普通。
　　门口保安人员倒是很精神，不过在门口就需要出示证件。
　　进到里面去后可以感知到内部的空旷，有种冷气开得太低的感觉。
　　“嘶……我敢打赌教务大楼就算是这个点也不会这么冷清。”尼奥说道。
　　“是的。”
　　“不过以后的事谁知道呢，这次改革说不定秩序之鞭是最大的受益者。”
　　尼奥带着卡伦来到了办事窗口，里面有三个办事员，两个在睡觉一个刚上完卫生间回来没来得及装睡。
　　然后，她很不情愿地开口询问道：“办理什么任务？”
　　“有公函。”尼奥将卡伦的公函递送进去。
　　看见公函后，办事员精神一振，因为公函封皮是秩序之鞭最高总部。
　　“稍等一下，一刻钟时间。”
　　一刻钟的时间很快就过去，办事员贴心地递送出来三个文件袋，两个文件袋资料是需要卡伦去教务大楼再走一遍流程的，第三个文件袋里装的全是批条，从队长到12个队员的神袍、制服、津贴等等这些，都是条子，因为要去对接教务大楼。
　　“我原来一直以为我们秩序之鞭是给大区打工的。”
　　坐在副驾驶位置上的卡伦一边翻看着文件袋一边说道。
　　“现在呢？”尼奥一边开车一边问道。
　　“原来还真的是给大区打工的。”
　　“呵呵，去新开辟的传教区做秩序之鞭就好玩多了。”
　　教务大楼很快就到了，停好车后，尼奥领着卡伦走了进去。
　　虽然来得很早，但二楼教务大厅里依旧需要取号排队。
　　“有特权不用是傻子。”尼奥再次拿出了卡伦的公函，向接待处的人说道：“紧急公务。”
　　很快，卡伦就获得了插队资格。
　　但这才只是开始，因为创建一个秩序之鞭小队需要很多个流程，所以就算卡伦能每个对应窗口都能插队，他也需要走8个窗口，每个窗口都有好几份表格需要自己填写。
　　“办公室？”卡伦看向尼奥，“我需要在教务大楼里拥有自己办公室么，还是得到资金补助在外面自己开设办公室？”
　　“看你意愿吧，我以前把办公室放教务大楼是方便去其他部门走动，你没这个需要。”
　　“嗯，反正我有队长你帮我走动。”
　　“呵呵。”
　　卡伦选择不要教务大楼办公室，而是拿补助，补助资金不多，每个月500秩序券，外加该月奖励点券的百分之5。
　　吸引卡伦的还是这个百分之5，如果任务做得好奖励高的话，百分之五的提成就很可观了。
　　“唔，队长，我们还有内部住房补贴的吗？”
　　“有的。”
　　“那我以前……”
　　“你没编制，所以你分不到，而且生育、假期等这些补助包括死亡抚恤金，有没有编制差距都很大。”
　　“看来编制真是个好东西。”
　　“一直以来都是。”
　　窗子里的办事员开口问道：“卡伦大人，您的神仆证件需要更新吗？”
　　坐在里面的办事员当然清楚这位能拿着总部公函过来注册创建自己秩序之鞭小队的年轻人，肯定不可能只是一个神仆，再加上她似乎对卡伦有些印象，在报纸上看到过。
　　尼奥开口道：“不用更新，他就喜欢神仆的腔调。”
　　“我去更新一下吧，麻烦你给我一张单子。”
　　“好的，您稍等，好了，给您。”
　　卡伦拿着单子前往特定体检区域，他上次办理神仆证时来过这个区域，当然不是一栋大楼，因为以前的教务大楼已经塌了。
　　但当卡伦走到这里时，却发现这里没人，近十个体检办公室全部挂着暂停使用的牌子，问了一下旁边人才知道今天有关部门组织团建，一些部门上下都被拉去爬山了。
　　卡伦只能又走了回来，说明了一下情况。
　　“抱歉，抱歉，我是真的不知道这件事，让大人您白跑了一趟。”办事员赶忙道歉。
　　“没事的，是我运气不好。”
　　“请您将目前队员的资料证明给我。”
　　“好的，在这里。”
　　卡伦总共给出了9个人的资料证明，巴特他们五个人加上穆里，是6个人。再算上艾森先生和理查表弟以及阿尔弗雷德，就是9个了。
　　因为秩序之鞭总部的级别太高，所以拿着它的公函，这种调动几乎就是单方面的，不会出现什么组织找你谈话或者请你考虑发扬风格如何如何。
　　在教会的世界里，这就是秩序之神需要你这么调配，你不服从就是对秩序之神不忠诚。
　　当然这种调动在第一时间内肯定是成功的，哪怕是直接调艾森先生的本职也是能调过来的，但如果真的瞎搞，后面人家投诉，关系还是能被再调回去的。
　　这时，一个看起来像是主管模样的中年人走了过来，帮忙一起办理手续。
　　过了一会儿，办事员将一份清单递给卡伦，道：“卡伦大人请您核验一下，总共10个人。”
　　“好的。”
　　卡伦原本以为是连自己在内的10个人，细看才发现不是自己被算进去了，而是被加进来了一个人。
　　这个人自己还认识——菲洛米娜费尔舍。
　　就是那位在约克城大区选拔时的瞌睡女孩，她在最终选拔中，被卡伦直接排除在了小团体之外。
　　所以，这是什么意思，自己手持公函还来得这么早了，却还要遭遇人情塞人吗？
　　卡伦指尖在菲洛米娜的名字上指了指，尼奥看见了，心下了然，先背对着窗户凑到卡伦面前，做了个疑惑的神情。
　　这个神情的意思是，你愿意接纳她吗？
　　再细化一下意思就是：这个人有没有资格做你的队员？
　　卡伦犹豫了一下，菲洛米娜的个人实力毋庸置疑，在约克城大区选拔时，她所展现出来的灵魂力量可以和卡伦比肩，在最终选拔中一个人带着一个拼凑出来的队伍，硬扛着进了决赛。
　　后来因为刻刀的事情，自己还和她接触过一次，怎么说呢，她除了有些孤傲不会做人不合群外，并不是一个特别让人讨厌的家伙。
　　而且，最早时卡伦将她剔除自己的团体是为了巩固自己刚拥有的团体，也就是巴特他们几个，你必须要做到有区分度以及自己的绝对领导，才能把这个团体带下去。
　　现在，自己已经完成了轮回之门试练，地位确定，队长位置也确定，而巴特他们跟着自己又经历了这么多事情，早就凝聚在一起了，此时菲洛米娜加入进来，并不会对原有团队造成什么冲击。
　　恰恰相反，巴特他们见识过菲洛米娜的实力，对于一个强大队友加入，他们心里也会欢迎，因为众人接下来面对的任务，每一次都事关生死，在生死面前，大家都会变得很现实。
　　所以，接纳菲洛米娜，是可以的。
　　可问题是，这种强塞人，卡伦不喜欢，他第一次当队长，兴致冲冲地组建自己的小队，像是一个孩子坐在沙滩上专心致志地堆砌着自己的城堡，很反感外来者的插手，这是属于他卡伦的绝对自留地。
　　不过，卡伦相信尼奥的经验，面对尼奥的疑惑神情，卡伦微微颔首，给了一个肯定回复，意思是菲洛米娜这个队员，原则上是可以进来的。
　　尼奥对卡伦做出了个生气神情。
　　卡伦马上攥着单子向下一甩，提高了声音喊道：“这是怎么回事！这是什么意思！”
　　尼奥微微一笑，马上伸手按住卡伦的肩膀，抽走单子，转身，面对窗户，对着里面的办事员以及站在办事员身后的领导道：
　　“我觉得这是一种不尊重。”
　　后面那位主管上前道：“大人，在上面人看来，这是一种很有益的安排，请您不要为难我。”
　　尼奥点了点头，道：“你知道亲手将这份公函交给我这位下属队长的人是谁吗？是弗登执鞭人，在丁格大区泽丽雅酒店的宴会上，弗登大人亲手将这封公函交给他的，在交给他时弗登大人亲口许诺过他，可以让他自由组建一支真正精锐的秩序之鞭小队。”
　　主管和办事员都懵了，他们的层次，怎么可能接触到执鞭人，那是神教真正的高层人物了。
　　尼奥继续道：“听着，我不知道你背后的人是谁，我也不知道你背后的人的背后的人是谁，但你现在需要传话过去，我的下属脾气不是很好，年轻人，刚从轮回之门历经生死回来，还亲眼目睹了神的恐怖，情绪还处于不稳定中。
　　所以，
　　要么我们终止这封公函，我们停止组建这支秩序之鞭小队，引起上面人注意。
　　要么，给我们一份新的反馈，让我们看到诚意，我不喜欢讨价还价，我需要一口价，懂了吗？”
　　“好的，我明白了。”额头流着冷汗的主管马上转身离开。
　　尼奥长舒一口气，扭头看着还在生气模样的卡伦，忍着憋着笑意。
　　汇报工作一路上传，最终，秘书敲响了约克城大区首席主教的办公室，此时，沃福伦主教正在和月之女神代表团的代表喝着茶，底下人正在楼下会议厅进行着具体的细节磋商。
　　“进。”
　　秘书走了进来，将一封信递送上来，沃福伦主教看着信上的内容，微微皱眉。
　　他很不喜欢那个疯老太婆，但当那位疯老太婆亲自登门为她孙女求一个前程时，他又没办法不答应下来。
　　老的惹不起，现在这小的，也炸刺。
　　可偏偏，这小的，他也不想真的招惹，信上说执鞭人弗登亲自给的公函和承诺，他是信的，因为连克雷德枢机主教都曾亲口夸赞过他。
　　这个姓“席尔瓦”的小家伙，背景深不可测。
　　“答应他。”
　　做出指示后，沃福伦和对方代表继续喝茶。
　　指示被一层层传递，其实没用太久时间，那位主管就气喘吁吁地跑了回来，后面还跟着一个更胖的部门主任。
　　这位胖主任走过来，二话不说，从先前单子里抽出办公室补贴那张，拿起笔，将上面的每个月任务奖励百分之5的额度奖励修改成了百分之12，然后将单子从窗口推出来。
　　让利，给好处，只要一个合理的渠道即可。
　　尼奥看着这个修改后的数字，冷哼一声，拿起笔，把12涂抹，修改成了25。
　　这样一来，等同卡伦小队以后所有任务奖励自动上浮四分之一！
　　随即，尼奥把单子推了进去，同时将笔丢掉，示意不能再少也不同意再商谈了。
　　胖主任接过单子一看，马上拿起印章。
　　“啪！”
　　盖上，成交！
　　卡伦和尼奥心里顿时一咯噔：
　　干，要少了！


第三百八十六章 人情
　　尼奥马上弯腰，捡起笔。
　　里面的胖主任看见尼奥的动作，马上将其他资料飞速地整理好递出，然后连一个职业性微笑都不给，转身马上跑走，丝毫不给二次谈判的机会。
　　不得不说，胖主任能这么胖，是有他道理的。
　　尼奥眨了眨眼，看了看卡伦，卡伦也耸了耸肩。
　　被看破了，就没办法再继续了，人家已经摸清楚了你的底线，在这个百分之25的基础上，吃定了自己这边不会再撕破脸皮。
　　两人只能起身向外走去。
　　“这个菲洛米娜，家里不简单啊。”尼奥只能这样感慨，“唉，还是失算了。”
　　“已经很好了，队长。”
　　“是的，已经很好了，如果按照13个满员编制来分，一人可以分到百分之8，百分之25增幅，等于多了3个人头的收益。
　　其实原本不在教务大楼安置办公室给出的百分之5，并不是白给的，因为一个秩序之鞭小队办公室必须要有三座一直运行的通讯阵法，一座是对接大区管理处，一座是对接秩序之鞭部门，一座是对接驻军，也就是骑士团系统。
　　百分之5的任务奖励提成，对于置办和维持这三座阵法，正常情况下还不够，因为你还得有人负责在那里值班，除非你队长亲自值班，否则队员值班你这个队长得给津贴吧？
　　以前我们小队是梵妮负责值班，她有事时会和人换班，或者在教务大楼里各个秩序之鞭小队办公室还能共同请一个人值班。”
　　“阵法的话，我家里的宠物可以布置，嗯，我家里的宠物也能值班。”
　　“对的，你家里的宠物……”尼奥对着卡伦翻了个白眼，“可以的，让那位给你值班，这规格配置，也是没得说了。”
　　“队长，接下来呢，还要跑哪个程序？”
　　“装备的话就不用领了，你手下那些人也没谁缺装备的，更不会看上这种低级的，到时候请一个人过来领了转手丢黑市上卖掉就好。”
　　“嗯。”
　　“好了，也没什么其他事了，你回去把三座法阵布置好，按照这张册子上的要求进行通讯上报，等那三面回应了，就算一切程序都走完了。
　　恭喜你，卡伦队长，祝愿你和你的小队能够像猎狗一样，永远吃最肥美的肉。”
　　“谢谢你，中队长大人。”
　　“我就不送你回去了，你自己打车吧，我还有事要去处理一下。”
　　“队长，你这么忙？”
　　“是啊，忙啊，忙到连睡觉的时间都没有，我要去找耿迪，带他再跑一下程序，这样我手下三支秩序之鞭小队就齐全了。”
　　“好的，队长，你去忙吧。”
　　卡伦走到教务大楼外面，伸手拦下了一辆出租车。
　　他觉得秩序神教教务大楼一直选择这种道路旁边而且不设置任何路障，是为了省下神官们的交通补贴。
　　毕竟如果你设置到城外哪个偏僻的地方，神官们来一趟很是麻烦，还得安排个公交线路以及预备专门的出租车接送，反倒不如眼下这种大家自己来往。
　　卡伦没有对司机报出丧仪社的地址，而是报了理查家的位置。
　　盗墓的任务不急，尼奥那边还要做详细的任务计划，这个是不能催的，因为尼奥他本人不去，是自己带队去，真把他催烦了他敷衍起来，倒霉的还是自己。
　　再者，还得等自己这10名队员归队，他们很多还在不同大区，得坐传送法阵到约克城集合。
　　孔帕西尼埋骨地和拉克斯铜币的任务，目前来看，得等小队正式组建完毕后，进入平稳期时才能选择开启。
　　所以，卡伦又一次迎来了自己短暂的休假期，按照习惯，得先把亲戚走一遍。
　　今天先去理查家，看一下自己的两个队员，嗯，主要还是探望自己的外婆唐丽夫人。
　　明天回一趟艾伦庄园，看一下躺在棺材里的雷卡尔伯爵和老萨曼，嗯，主要还是去探望尤妮丝。
　　不趁着这个时候把这些私人的事情走一遍，等到忙起来时就又没时间了。
　　抵达古曼家别墅门口，提着文件包的卡伦下了车，不由得笑了。
　　他又一次看见了老熟人，自己的小姨夫达克审判官。
　　而且，每次达克审判官出现在这里的模样，就很纠结，就很惆怅，性别一换，就是个受气的小媳妇又要见男方家长了。
　　不过，这次好像有些区别，达克审判官脸上带着清晰的愁容。
　　卡伦走了过去，打招呼：“达克先生。”
　　“哦？卡伦。”达克审判官马上站起身，“真巧啊，又碰见卡伦你了。”
　　“达克先生心里有事？”
　　“嗯，我工作上出了点问题，因为我的工作失误，导致一头异魔失控，吃了三个人。”
　　“事情解决了吗？”
　　“那头异魔吗？已经解决了。”
　　“怎么回事？”
　　“原本那头异魔是已经捕获了的，我和一支秩序之鞭小队一起参与了那次抓捕行动，但在押送回来途中，它挣脱开了束缚又脱逃了。
　　不仅害得三个普通人遭遇了不幸，那位秩序之鞭小队队长还受了重伤。”
　　“事情的原因，在你吗？”卡伦问道。
　　按理说，秩序之鞭小队执行任务时，地方审判官只负责提供辅助，给予情报或者搭把手什么的。
　　“如果真要论责任的话，我觉得不在我，因为我当时提议是把那头异魔就地处决带它的尸体回去，但他们的意思是抓活的回去奖励会更高。
　　当然，我这么说也不是给自己推卸责任，我也陪着一起押送的，异魔也是在我眼皮子底下脱逃的。”
　　卡伦明白了，问道：“但这件事事后追究责任起来，因为那位队长已经受伤了，所以问责会落在你头上？”
　　“是的，如果是以前，因为工作纰漏被问责也实属正常，但这次卢茜正好在帮我运作进她所在的部门任职，本来前期工作都已经完成差不多了，这次问责下来，可能让卢茜之前的努力全都白费。”
　　原来问题在这里。
　　卢茜想将自己的丈夫运作进她所在的部门，虽然不是和她做一样的阵法类工作，但任何部门都得有负责其他方面的工作任务。
　　对于一个地方审判官来说，哪怕是平级调动也算是一种升迁了。
　　因为普通的审判官，无论是待遇条件还是未来发展，真的不算多好，当初的帕瓦罗审判官就是一个例子。
　　“唉，我真是个废物。”达克审判官苦笑道：“本来我一直是不同意卢茜帮我运作的，我很感激她当初选择了我，但我真的不愿意借妻子家的光。这次还是因为一个教会内的政策，如果父母都在卢茜她所在系统的话，子女就将获得教会高等学院的保送资格。
　　如果是我一个人的话，真的无所谓，但露西娅的前程，我真的不想耽搁。”
　　“求求老爷子吧，老爷子发话的话，问题就好解决了。”
　　“啊！”
　　达克抱着自己的脑袋，近乎蹲了下来。
　　“卡伦先生你知道么，我刚刚蹲在这里就是一直在脑海中模拟待会儿见到老爷子时提起这件事的场景，我好绝望，也好痛苦。”
　　“但这是没办法的事。”
　　“我知道，我知道。”
　　达克先生摸了摸口袋，然后默默地看向卡伦。
　　卡伦扫了一眼地上的烟头，知道他是将烟抽光了，就将自己口袋里的烟拿出来递给他。
　　达克看了一眼烟盒，哪怕情绪很低落，却依旧本能地说了声：“好烟。”
　　文图拉帮卡伦在酒店里拿了很多烟和酒，大部分都拿去黑市上卖了换成点券，但也给卡伦留了一点带回来了。
　　“卡伦先生你先进去吧，我就不和你一起进去了，老爷子今天休假，你进去后，老爷子和老夫人心情能好很多，我到时候再给他送皱眉去。”
　　“好的，那我就先进去了。”
　　※※※
　　“你说说你，女婿的事你不管就算了，这次事关外孙女的事，你也能坐在这里什么都不做？”
　　唐丽夫人手里端着一杯红茶一边看着外面路边坐着的达克，一边埋怨着自己丈夫。
　　今天休息的德隆老爷子坐在椅子上手里拿着一份《秩序周报》正看着，回应道：
　　“我这等着他来求我。”
　　“你又不是不知道这孩子好面子的。”
　　“呵，要么有本事靠自己能力去挣面子，要么就得把面子丢地上自己第一脚上去踩，没本事还好面子，只容易让人看笑话。”
　　“这次的事能转圜吗？”
　　“我查看过了，问题不大，卢茜偷偷把事情都做得差不多了，达克审判所以前的工作评价也一直不错，这次的问责，其实只是走个形式，责任并不在达克身上，是那个秩序之鞭队长因为贪心忘了分寸，只要在调职报告里写上说明就没事了。”
　　“可你就是不写？”
　　“露西娅是我外孙女，却是他女儿，他不急，我急什么。”
　　“老东西，我发现你真的对外孙女和孙子区别很大，‘古曼’家的姓氏在你眼里意义就这么大吗？”
　　德隆老爷子没反驳。
　　“呵，如果是艾森出了事，为了理查的前程，我不信你会再坐在这里等艾森来求你。”
　　“不一样的，艾森不适合干这个，再说了，艾森除了性格方面……他能力上面没丝毫问题的。”
　　“咦，卡伦来了，哈哈，我的小卡伦来看我了。”
　　德隆老爷子笑道：“瞧你高兴的，不知道的还以为卡伦是你孙子呢。”
　　唐丽夫人反问道：“你不想要这样一个孙子吗？”
　　“要不起，要是理查能和卡伦一样优秀，我晚上睡觉都得掐自己大腿好几次，看看这到底是不是做梦。
　　他应该是昨天回来的，轮回之门试练结束了，接下来就要建立自己的秩序之鞭小队了，这次高层改革的信号很明确，目前来看，未来对年轻人来说最有发展前途的就是秩序之鞭了。
　　唉，他的路，算是自己走出来了，现在是年纪太轻，功勋和资历还不够，可问题是，作为明面上年轻一代最优秀的那批人之一，他不会缺挣功勋和资历的机会的。
　　接下来，他只需要一步一步稳稳地行走，其实就是在爬坡向上了。”
　　唐丽夫人听到这些话，脸上笑意浓郁，追问道：“就这么容易了？”
　　德隆老爷子没好气道：“这是他拿自己天赋和命搏出来的，任何事只要愿意吃苦在前，后面就都能容易。”
　　“是啊，这孩子的确吃了不少苦，我去给这孩子炖点汤喝一喝，你这个月领回来的补品我就给他炖了吧。”
　　“行行行，随你，给我留一碗就好。”
　　“呵，没出息的老东西，和孩子们抢食吃。”
　　“我……”
　　“我去厨房，你不下去迎一下？”
　　“喊理查去吧，他们多交流交流感情挺好，我就在这里看着达克那家伙吧，我怕他坐那儿半天后最后开车走了。”
　　“你就这样犟着吧，费尔舍都愿意舍下脸为孙女求前程了。”
　　“费尔舍？那个疯女人出门了？找过你了？你没事吧？”
　　“她去找首席主教了，为她孙女，一个叫菲洛米娜的丫头。”
　　“费尔舍家族的血脉么，不要搭理她们家。”
　　“呵，我知道，不用你教。”
　　※※※
　　卡伦按响了门铃，开门的是艾森先生。
　　“你来了。”
　　“你好，艾森先生。”
　　“报纸的事我看了。”
　　“程序我走完了。”
　　“你这次经历很精彩吧？”
　　“过阵子我会通知小队集合。”
　　“理查在楼上。”
　　“好的，谢谢。”
　　艾森先生领着卡伦走进玄关，卡伦问道：“你最近好些了吗？”
　　“前阵子觉得心里有些不舒服，压抑得很，就去那条街逛了逛。”
　　“哪条街？哦，我知道了。”
　　“我去打探了一下我的名字，回来后就和理查谈了会儿心，心情放松了不少。”
　　“继续坚持，不要断疗程。”
　　“我明白的，不过我还是想问，我这个病，可以断根吗？”
　　“缓解治疗只能起到缓解作用，想要断根，得需要找寻新的方法。”
　　折磨艾森先生的是阿尔特家族的血脉诅咒，什么样的方法可以剔除血脉对自身的影响呢？
　　除非……
　　卡伦忽然想到了一个可能，他不能帮助队长秩序化，那是因为队长身上除了光明和嗜血异魔血脉外，已经不剩秩序了，秩序化的结果就是队长整个人直接没了；
　　但艾森先生是秩序的信仰者，自己是否可以像对待穆里那样帮助他解决一下血脉问题？
　　只是，这里面又牵扯出了很多严重问题，艾森先生自己是否愿意倒是次要的，这件事如果做了，能瞒得住德隆老爷子吗？
　　穆里是对神教和家族彻底失望后才被卡伦招过来的，但古曼家，可是一直忠诚于秩序神教啊。
　　有了“本达”家对待穆里的例子在前，卡伦现在对这方面的事情很是敏感，反正现在有缓解疗程可以用，不用着急。
　　卡伦先去厨房，看了一下唐丽夫人，唐丽夫人笑着将卡伦推出厨房，说不要他帮忙。
　　随即，卡伦走上楼梯，先走到理查卧室门口，发现里面是空的。
　　旁边一个房间里倒是有声响，卡伦走过去，发现这是一个刚整理出来的书房，理查正坐在沙发上手里捧着书在看，书房内还放着一台轮椅。
　　“哦，卡伦，你来啦！”
　　理查将手中的书放下，双臂撑开，两道白色的丝线释出黏在了书房墙壁上，他本人身体则借力悬起，荡了一下后稳稳地落在了轮椅上。
　　看来，那只虫子的能力已经被理查消化得差不多了，这也得益于那深沉的父爱做锤炼。
　　“这轮椅不错，很精致，换了一个？”
　　“嗯，点券商店里买的，500秩序券呢，你要么，改天我送你一个，坐起来挺舒服的。”
　　“我就不用了，你留着做备用吧，你下半辈子的生活大概都离不开它们。”
　　“哦，天呐，一见面就这样诅咒我真的好么，卡伦？”
　　“是你先开始的。”
　　“是你先挑起话头说我轮椅好看的。”
　　“不说轮椅好看，难道说你坐轮椅的模样很英俊吗？”
　　“好了，我们不说这个了，听说这次轮回谷连神都出现了，你看见了吗？”
　　“看见了。”
　　“唉，真羡慕你啊，我要是能看见神就好了。”
　　“轮回谷很多人都看见了，然后死掉了，战后好几天时间，那边连战场上的尸体都没收完。”
　　“这才是神的威能啊。”
　　“你是不是有病，把自己代入神的视角，你哪里来的代入感？”
　　“代入到被神碾死的轮回神教神官，就很幸福吗？”
　　“理查，卡伦，来客人了！”唐丽夫人的声音从楼下传来。
　　“唔，来客人喊我就算了，为什么还要喊你？”理查很是好奇地推着轮椅出了书房，卡伦也走了出来。
　　一楼客厅，站在唐丽夫人身边的是一个女孩，女孩手里提着一份果篮，她也在抬头看向二楼的卡伦二人，菲洛米娜费尔舍。
　　理查砸了一下嘴，用手捂着自己的嘴巴，叹了声：
　　“晦气。”


第三百八十七章 宵禁！
　　菲洛米娜将果篮递到唐丽夫人面前，唐丽夫人微笑道：“带上去和他们一起吃吧。”
　　这时，卡伦留意到，三楼栏杆处，德隆老爷子的身形显现，盯着下方上门做客的女孩在看。
　　菲洛米娜提着果篮走上二楼。
　　理查面带微笑道：“欢迎来到我家做客，嘿嘿。”
　　如同不是自己父亲亲生的一样，在人际关系处理上，理查可谓暖场小王子。
　　但菲洛米娜直接无视了主人家少公子，看都不看理查一眼，绕过了坐在轮椅上的理查，走到卡伦面前。
　　理查耸了耸肩，自我缓解尴尬。
　　菲洛米娜对卡伦道：“本来上门感谢后就要走的，因为我知道这家人不欢迎也不喜欢我，但夫人说你在这里，我就没急着走。”
　　“你知道么，有些时候，率真并不等同于冒犯。”
　　“奶奶也说过我有这样的问题，但奶奶自己的问题比我更大。”
　　“你想改正吗？”
　　“我没有错，我为什么要改？”
　　“你想死吗？”
　　“不想。”
　　“我的意思是，如果你继续保持这种社交风格，那么以后你的队友们，包括我这个队长，可能会一起创造一个合理的机会，把你送死。”
　　菲洛米娜抿了抿嘴唇，笑道：“你这也是率真？”
　　“我这是忠告，如果你不想死的话，就给我改变，如果做不到改变，就给我做到收敛。”
　　“我会收敛。”
　　※※※
　　“怎么还到家里来了？”
　　德隆老爷子的身形出现在了厨房。
　　唐丽夫人一边切着菜一边说道：“长辈的事归长辈，和小辈们又没什么关系。”
　　“我只是担心。”
　　“你担心谁？理查吗？以你孙子的水平，你甚至都不用担心别人特意害他。”
　　“不是担心理查……”
　　“那是担心卡伦么，卡伦这孩子做事，还需要你来担心？”
　　“也不是担心卡伦……”
　　“我知道，费尔舍家族曾在你心里留下过阴影，但对这个家族的处置，不是已经结束了么。”
　　“我没想到你能看得这么开。”
　　“不是我看得开，而是我相信盯着那个被诅咒家族的眼睛，不止你我这两双，费尔舍本人也清楚。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“好了，你现在可以离开我的厨房了。”唐丽夫人身子向前探了探，透过窗户向外打量了一眼，“你的女婿上门了，你最好在卢茜下值回来前摆完你的威严同时把事情结束，否则女儿先会找我哭诉，然后再去找你哭诉。”
　　“谁叫她自己选的这个平庸的男人，她该受的。”
　　唐丽夫人点了点头，道：“是啊，谁叫我自己也选了一个平庸的男人，是不是也是我该受的？”
　　德隆：“……”
　　※※※
　　书房内，理查从果篮里取出一个苹果，用袖口擦了擦，直接开啃。
　　果篮标签没有撕，是古曼家这条街前面那家水果店的，理查一眼就认出来了。
　　“所以，我们以后是队友了？”理查看着菲洛米娜问道。
　　菲洛米娜摇了摇头，道：“不是。”
　　然后，菲洛米娜指了指卡伦，道：“他是我的队长。”
　　“哈哈。”理查不仅没生气，反而笑了起来。
　　“你在笑什么？”菲洛米娜问道。
　　“其实没关系的，你这样保持挺好，哪怕你和其他人关系都很差，只要你全心全意认定他，你也能在小队里生存得很好。”
　　“真的？”菲洛米娜很是疑惑。
　　“真的，我知道，在你眼里，除了他之外，我们这些是不是都是废物？”
　　“是的。”
　　“咳……没事，你跟着卡伦就好，不要和队长闹别扭，一切遵从队长，就可以了，你想，和所有人搞好关系和只搞定一个人，哪个更简单？”
　　“他不是废物。”
　　“好的，我知道，我当然知道，你听进去我说的话了吗？”
　　“听进去了。”
　　“这就好。”
　　卡伦从盥洗室回来，手里拿着三个洗好的桃子，看理查正在吃苹果，问道：“洗了没有？”
　　“我不怕，我肚子里有虫子，吃不出病。”
　　卡伦将一颗桃子递给菲洛米娜。
　　“我不喜欢吃水果。”菲洛米娜嘴巴习惯性地说话，手却又主动地接过来，咬了一大口。
　　“其实，我挺想听听你家里的事的，方便说吗？”卡伦在理查床边坐下问道。
　　“我不喜欢和人谈起这个话题。”
　　“好的，那就不强求……”
　　“我听外面人说的是，我奶奶杀了我全家，我的爷爷，我的叔伯们；而我的父亲，现在被我奶奶驯养成了一条只知道趴在地上舔鞋底的狗。”
　　听到这个话，理查停下了吃水果的动作。
　　“奶奶说我像她，她会给予我她曾经历过的一切回忆，在我很小的时候，我的梦境里，一直都是癫狂的奶奶。”
　　“现在呢？”理查下意识地问道：“哦，抱歉。”
　　“现在，奶奶在我的梦里，已经被我驯化成了一条狗，呵呵。”菲洛米娜笑了，“不过，我是配合你们说的，因为我一直觉得，现在的这里是梦，而我的梦，才是现实。”
　　“这是一种逃避型人格。”卡伦说道：“你畏惧现实，所以颠倒了梦和现实。”
　　“应该是吧，我只是选择快乐的一边。”
　　“所以，在你眼里，现在我，和理查，以及这里的所有人，都只是你梦境中出现的人物，你会本能地不在意，我们就像是游乐园里的旋转木马，看起来很光鲜，但在你的视野里，其实都是玩偶。”
　　“嗯，是的。”
　　理查往卡伦身边凑了凑，问道：“这不是和我爸一样，精神有问题吗？还好我们队只有一个精神有问题的。”
　　菲洛米娜看着卡伦，开口道：“队长，你还有什么想要问的吗？”
　　“没有了，感谢你的坦诚，对了，你得给我留一个联系方式，过两天我们小队要正式集合。”
　　理查补充道：“小队成立大会，聚餐，合影。”
　　菲洛米娜皱着眉头点头道：“好的。”
　　说完，她从口袋里拿出一张黑色的纸折叠成一只乌鸦，递给卡伦。
　　“没有电话号码吗？”
　　“我家里没有，暂时也不方便装。”
　　“好的，我知道了。”
　　“那我可以走了吗？”
　　“留着吃晚餐吧。”
　　菲洛米娜抬起头，看着卡伦，眨着眼，道：“好的。”
　　“你可以先休息休息，隔壁是理查的卧室。”
　　“嗯。”
　　菲洛米娜走出书房。
　　“她在我还真挺有压力。”理查探出手，一根丝线释出，黏住了一本杂志拽了过来，“你明天有什么安排，卡伦？”
　　“我要去看未婚妻。”
　　“怎么一直是你去看她，她就不能来看你吗，你未婚妻一直卧床不起？哦，抱歉，我不是那个意思。”
　　“差不多，但她还有一个多月就能复原了。”
　　“哦，真好，我很期待能见到她，一个能拴住我的好兄弟卡伦心的女人。”
　　“我和她有婚约。”
　　“哦，相信我，如果她长得很丑你肯定会在这里高呼人权至上婚姻自由。”
　　“你最近在看什么书？”
　　“什么都看一些，努力刻苦地学习，我觉得我最近进步挺大的，尤其是我的身体恢复能力。”
　　“辛苦了。”
　　“还行，我感觉自己已经有些超脱了，无畏苦难，我甚至能忍住不惨叫了你敢信。”
　　“还是叫吧，你不叫的话你父亲会打得更厉害的。”
　　“唔……怪不得他上次打我这么久，原来是这样。”
　　到饭点了。
　　卡伦走到理查身后推起轮椅，问道：“过两天小队集合时，你能走路吗？”
　　“如果我爸这两天不抽疯的话，我能带着滑板去参加。”
　　走到理查卧室门口，卡伦敲了敲门，菲洛米娜从床上坐起身。
　　卡伦提醒道：“待会儿吃饭时，不用说话，安静地吃东西。”
　　菲洛米娜点头道：“好。”
　　晚餐很丰盛，唐丽夫人从卡伦这边得到了新菜式的启发，改良出来的菜肴很是精致可口。
　　尤其是炖的汤，在唐丽夫人强烈要求下，卡伦喝了三碗，人还没离桌，小腹位置就感觉有一股暖热的气息在流淌。
　　用过餐后甜品，卡伦起身告辞。
　　“我没有开车来，就不送你回去了。”
　　“好。”
　　菲洛米娜转身自己离开。
　　卡伦等了一会儿，拦了一辆出租车，来到了勒马尔陶艺馆门口。
　　既然这几天就是用来扫人情的，那就别留什么遗落了。
　　推开门走进去一看，发现里面很热闹，原本的工作桌上摆满了菜肴，坐着两对中年夫妇，勒马尔和瑟琳娜兄妹也坐在里面。
　　“卡伦！”瑟琳娜马上起身，向众人介绍道：“爸爸、阿姨、妈妈、叔叔，这是我和哥哥的好朋友，卡伦先生。”
　　接下来，就是一阵极为热情的嘘寒问暖，瑟琳娜的父母还特意问了卡伦是否结婚了，卡伦只能同样热情地应付着。
　　期间，他忍不住多看了几眼瑟琳娜的父母，他们似乎真的不知道自己是傀儡。
　　卡伦也额外看了几眼瑟琳娜父母离婚后各自找的对象，他们也是真的不知道自己的另一半并不是活人。
　　坐了一会儿后，卡伦告辞离开，瑟琳娜主动送卡伦出来。
　　“不好意思啊卡伦哥哥，今天爸爸妈妈们来了。”
　　“没事，看到一家人这么欢乐，挺好的，你有空来丧仪社玩，我刚回来的。”
　　“好的，卡伦哥哥，我会的，嘿嘿。”
　　※※※
　　再次打车，目的地是丧仪社。
　　“先生，您是回家吗？”出租车司机好奇地问道。
　　“嗯，是的，那是我开的丧仪社。”
　　“哦，是么，我说呢，这么晚了去丧仪社，哦不，抱歉，先生，我没有其他意思。”
　　“没事，正常人都会这样。”
　　“您这一行赚钱吗？”
　　“还好，饿不死。”
　　“肯定很赚钱，因为真正赚钱的人才会说‘饿不死’。”
　　“呵呵。”
　　和司机随便聊了一会儿后，卡伦就闭上眼，准备眯一会儿。
　　渐渐的，卡伦感知到自己视野里出现了一道道光点，睁开眼，看向车窗外，前方马路两侧，一群戴着白色高帽面罩的人举着火把正在行进。
　　“哈，又碰到他们了。”司机不得不放慢速度，但脸上却没有丝毫抱怨。
　　“最近他们的活动变频繁了吗？”卡伦问道。
　　“是的，先生，以前可能一个月碰到一次他们的集会，现在一周能碰上两三次，他们最近新更换了一批领导者，而且还换了团体名称，现在叫：圣火信徒！”
　　“你对他们很了解？”
　　“当然，我的儿子也是他们中的一员。”
　　这时，几个戴着高帽面罩的人举着火把贴近了出租车，开始拍打车窗。
　　司机马上摇下了车窗。
　　他们将火把凑近，卡伦发现他们在查看自己的头发，看见自己的金发后，他们露出了“咯咯咯”的笑声，然后高喊：
　　“紫猪下地狱！”
　　司机一边按着喇叭一边将身子探出车窗高喊：“紫猪下地狱！”
　　从他们的眼睛里，卡伦看见了狂热、疯癫以及自以为是的神圣。
　　等到出租车终于驶出这一波人群后，司机一边拿出水杯喝水一边用带着沙哑的嗓音对卡伦道：
　　“先生，那些紫猪真的活该下地狱，我听说每年偷渡过来时，有很多人死在了大海，就这样，他们每年还能进来这么多人！
　　而且，滞留在维恩的他们，一个个地比猪都能生！
　　我发誓，我小时候在街上可看不见这么多紫头发的玩意儿。
　　他们抢走了我们的工作岗位，抢走了我们的住房，抢走了我们的食物，抢走了我们的空气，他们就是一群活该被丢进屠宰场的猪猡！
　　您觉得呢，先生？”
　　“我知道的是，他们很多人的故乡，被维恩帝国变成了殖民地。”
　　“那是应该的，他们那么愚昧野蛮，我们帝国是为他们带去了文明！”
　　“那他们现在来到维恩，直接近距离感受文明，又有什么错呢？”
　　“不，不对的，他们就是低等人，维恩这么干净的土地，就不应该他们涉足，他们会污染这里！”
　　“除了非法移民以外，还有不少是通过正规途径合法手续获得维恩国籍进来的。”
　　“都是猪猡，一样的猪猡，看见他们我就觉得恶心，那些合法进来的更让我反感，因为他们想要的更多，但他们配么，他们就应该和他们的猪猡同族们待在猪圈里吃屎！”
　　卡伦懒得再回话了。
　　但是，等再开过一个街区时，又出现了火光，在公路的中央，有三个火堆，一大群数目更大的圣火信徒正围绕着这三个火堆正在跳舞唱歌。
　　“先生，我们得绕路了。”司机说道。
　　“好的。”
　　绕路过去后，越向蓝桥社区靠近，街面上的圣火信徒数目就越多，空气里，也渐渐弥漫起一股燥热和不安。
　　等到进入蓝桥社区后，卡伦发现后方越来越多的圣火信徒正在向这里聚集。
　　蓝桥社区附近厂房多，居住着很多打工者，在这里，棚户区几乎是它的特殊风景，也因此，这里的紫发非法移民数目也就越多，因为在维恩能够让他们找到工作的地方本就不多，大部分是这种血汗人力工厂。
　　当初齐赫述法官就是通过小约翰父亲开办的纺织厂，来招收年轻非法移民女孩进入他的献祭地。
　　“我怎么感觉今晚要出大事了。”司机说话的声音有些颤抖，不是紧张，而是兴奋。
　　终于，司机将车停在了丧仪社门口。
　　“总共28雷尔，先生。”
　　卡伦递过去30雷尔。
　　“感谢您，先生。”
　　“找钱。”
　　“额……”
　　捏着司机找的两枚硬币，卡伦下了车。
　　路边，还有一群圣火信徒举着火把正在行进。
　　卡伦走进丧仪社，门口皮克的呼噜声很是响亮。
　　走到后院时，看见阿尔弗雷德正拿着一杯咖啡从厨房出来。
　　“少爷您回来了，需要我为您准备夜宵吗？”
　　“让希莉给我准备一碗面。”
　　“少爷，希莉她今天回家看望父母和弟弟去了，说了今晚不回来。”
　　“她回去了？”
　　“是的。”
　　“她家住哪里来着？”
　　“不是很远，我们社区隔壁，白杨社区里的灰楼，希莉帮她的家人和投奔过来的亲戚在那里租下了三间。那里是合法移民的聚居地，都是有工作的移民才会住在那里，那里的环境比贫民窟好多了，但，也不是很干净。”
　　“你去把她接回来，就说少爷要吃夜宵没人做，这是女仆的失职。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德放下咖啡杯拿起车钥匙就出门了。
　　卡伦则走进自己的书房，不知道为什么，坐车回来后到现在，他心里一直都有些烦。
　　“卡伦先生，您需要准备夜宵吗？”门外传来了莱克夫人的声音。
　　“不用了，谢谢夫人。”
　　“那我帮您倒杯冰水？”
　　“好的，夫人。”
　　“叮铃铃，叮铃铃……”
　　书桌上的电话机在这时响起，卡伦拿起电话。
　　“喂，卡伦。”
　　“队长，你还没休息？”
　　“叫中队长，今天耿迪早就改口了，你小子就因为我没送你回去又把口改回去了是不是！”
　　“没有，是有时候叫习惯忘记改了，中队长大人，有什么事吗？”
　　“上面刚下达了紧急通知，要求层层传达，我现在传达给你。”
　　“好的，什么通知？”
　　“今晚所有秩序神官，不得干预社会正常运转。”


第三百八十八章 保护我方女仆
　　“妈，家里的餐具你洗得不是很干净呢，我得给您再重新洗一遍，我带回来了一瓶洗涤精。”
　　希莉端着一个水盆，将家中餐具都放在里面，倒入洗涤精后开始进行认真清洗。
　　“天呐，希莉，你从雇主家偷拿了洗涤精回来？”
　　“不是偷拿的，是从库房里取的，我跟阿尔弗雷德先生报备过了，带回家的东西费用都会从我下个月薪水里扣除的。”
　　“哦，这样啊，吓死妈妈了。不过，要洗得那么干净做什么，洗涤精多贵啊，你啊，在雇主家要认真洗，这是你的工作，应该的。在家里，哪里用得着这么讲究。”
　　“要洗干净的，否则脏东西就会和食物一起进入肚子，人就容易生病，家里人去一场医院得花多少钱？那些钱，够买多少洗涤精和缴多少水费？”
　　“好的，好的，说不过你，说不过伱行了吧。”
　　“本来就应该这样，以前我们家条件不好时，还是妈你教育我说，家里条件差一些但也要整理得清清爽爽，这样日子过得才精神。
　　咱们现在条件比以前好了，弟弟也在上学了，生活肯定要过得更清爽些，不是吗？”
　　“唉，妈来帮你一起洗。”
　　“您坐着歇会儿吧，妈。”
　　“不用，本来就是女儿回家了，我过来陪你的，否则我现在应该和你婶婶她们一起在隔壁折纸板哩。”
　　“您以后可以少忙一点儿，不要熬夜做那些活计，伤身体的。”
　　“能做一些是一些，妈对不起你，你做女仆赚薪水不容易，自己没怎么舍得花，都给家里，也给亲戚们用掉了。”
　　希莉家一开始住棚户区，也就比贫民窟好听一点，后来伴随着希莉找到了女仆工作，投奔过来的亲戚就越来越多，现在她父亲那边的两个叔叔和母亲这边的一个小姨，都带着自己的小家庭过来了。
　　很早时候，希莉想回家也回不成了，因为家里已经没有她睡的地方了，后来，还是希莉花钱，在这个灰白楼里租了三间给自己家和亲戚家居住。
　　灰白楼卡伦见过，很像他认知中的筒子楼，建造成本便宜，可容纳住户数更多，基本一层共用一个卫生间。
　　希莉的薪水在女仆里算是很高的，但一个人的薪水要贴补这么多人口，也很难剩下来什么。
　　不过，亲戚之间的互相帮助在非法移民群体里是很常见的，大家来到陌生的环境，血缘亲戚关系作为纽带的力量一下子就被放大了。
　　再者，当初自己家里困难时，这几家亲戚也都是帮过忙的，一起帮父亲凑了医疗费这才挺了过来，没理由自己这边条件好了就把他们踹开。
　　但做母亲的，还是很心疼女儿的付出。
　　“妈，我吃喝住都在少爷家。少爷家里人吃什么我也吃什么，呵呵，吃得可好了，而且我还有自己独立的房间，四季衣服都有津贴，买衣服都不用自己花钱，我根本就没有用钱的地方。”
　　“可你总是该为自己存下一些的，以后你嫁人怎么办？”
　　“嫁人？妈，您觉得我嫁人能有现在生活过得轻松舒服吗？”
　　“这……”
　　身为母亲，操心子女的婚事本来就是一种本能，但面对女儿的这番话，做母亲的却没有反驳的理由。
　　难道，像自己一样找个男人嫁了，日子就能过得幸福了？
　　自从女儿去当女仆后，女儿的手没有以前粗糙了，连皮肤也比以前白了一些，靠近了能嗅到女儿身上那淡淡的香水味，人更有自信，也更有风采了，当她走进这灰白楼时，完全就不像是应该居住在这里的人。
　　这说明女儿没有说谎，她所描述的那个少爷家，对她是真的好，否则是养不出来这种感觉的。
　　其实，自己身上的很多变化，希莉自己都没能意识到。
　　她从一开始在艾伦公寓里上门做女仆时，还只是尽可能地操持一个女佣应尽的角色，但等到家里的那只黑猫开始对她说话后，一切就发生了改变。
　　普洱对希莉是不错的，虽然一直喊希莉“大屁股”。
　　但普洱也一直喊阿尔弗雷德“收音机妖精”，在普洱的习惯里，喊你绰号，才代表一种关系认可。
　　且普洱大小姐在家里的那种极高“生活水准要求”，最终还是要落实在希莉身上，久而久之，希莉也就慢慢提升了自己的角色。
　　在这个年代，女仆也是分等级的，优秀且有经验的女仆，在市场需求上很是抢手。
　　“年纪大了，不嫁人总归是不好的。”
　　“妈，我还早，不急。”
　　母亲坐在板凳上，穿着碎花长裙的希莉则是蹲着。
　　在很长一段时间里，应阿尔弗雷德先生的要求，希莉要穿着牛仔裤来工作。
　　这是什么原因，这是什么目的，年轻的女仆又不傻，心里是明白的，但没办法，他们给的太多了！
　　还有就是，希莉发现每次少爷目光在自己臀部刻意多停留时，她心里虽然很是害羞，却更有一种说不清道不明的欣喜。
　　后来，还是卡伦发现自家女仆总是穿牛仔裤，开春了天气转暖她也不改变风格，这才意识到这里面肯定有阿尔弗雷德的要求，才亲自对希莉说了穿衣自由。
　　母亲的手，在女儿臀部上拍了拍。
　　希莉有些不自在地看看四周，嗔道：“妈，你干嘛呢。”
　　母亲托腮，好奇道：“你的少爷肯定也很喜欢你这里吧？”
　　“妈，你说什么呢，少爷是一个很正直很干净的人呢！”
　　“是少爷又不是小姐，唉，其实你婶婶她们也说过，如果可以，当个情人也是好的。”
　　“妈，你们一天天折纸板时瞎聊些什么呐！”
　　“可是人家给老爷做情人的女仆，薪水待遇还没有你高。”
　　“唔……”
　　希莉其实也纠结过这个问题。
　　原先，她会觉得少爷既然喜欢看自己那个部位，那就看嘛，又不会少块肉；之后就是，少爷，您可以不仅仅只看的……
　　“有些时候啊，一些事，还是得自己主动拿主意的，否则，自己会后悔的。”
　　“妈，你很难想象到少爷到底是怎样的一个人，我能一直给他做女仆就很满足了，其他的，我不想想，也不愿意去想，多想一点，都是一种对少爷的亵渎。”
　　“那如果哪天你的少爷喝醉了酒，爬上你的床了呢，你会怎么办？”
　　“妈，你知道的，我睡觉一直很死的。”
　　洗完了餐具，希莉陪母亲为全家人，哦不，是为这里的全家族人做晚餐。
　　母亲来做，希莉只是配合，不是希莉不愿意自己做，而是她现在的做菜习惯，不适合做家里的了。
　　晚餐时大家都围坐在一张圆桌边，主菜是一盆地道的维恩大酱，主食则是面饼，两位叔叔在面粉厂做搬运工，能够买到打折的面粉。
　　吃完途中，因为希莉回来了，所以两位叔叔和小姨夫一起做出承诺，等再过一个月，这里的房租就不用希莉帮忙缴了，他们有能力支付自己的房租了。
　　困扰底层人生活的主因是贫穷，如果将贫穷细分一下的话，下一层就是抗风险能力差，发生一次意外，比如生一场病或者忽然被裁员失去工作，哪怕是一个月的薪资收入的空档期，也能让整个家庭跌入破产的困境。
　　他们的口袋里基本不会有下个月的房租和口粮钱，因为现在的生活，已经让他们拼尽全力。
　　一旦房租交不起，被赶出去，再趁上口粮的短缺，这个家就将陷入破碎周期，临时找工作不是那么容易的事，到头来就是家里成员各个在逼急了的情况下走向那个灰暗的结局。
　　并不是他们主动想要跳崖，而是他们一直坚持双手攀着悬壁，现在支撑不下去了而已。
　　希莉的父母一边劝慰他们不要这么着急，毕竟是亲戚，一边又不敢大力劝慰，生怕他们改了主意。
　　晚餐后，希莉陪着母亲婶婶小姨一起折起了纸板，这些都是从工厂里接来的散活儿，男人们需要出门上工，女人们就只能在家里一边带孩子一边做这些小工补贴家用。
　　房间里的大灯没有开，开的是小灯，希莉折了一会儿就感到眼睛有些酸疼，不过她也没有起身去开大灯，因为她知道那个按钮按下去后又要遭受来自自己一众长辈们对于“浪费”的说教，万一她们说兴起了，可能还得带着自己回忆一下过去的艰苦岁月，忆苦思甜。
　　又折了一会儿，希莉决定停下工作了，她明天还得回丧仪社，少爷回家了，她需要以更好的精神状态来面对自己的工作。
　　“我带回来少爷自创的一个汤点，我煮给你们吃。”
　　“我们不要，给你几个弟弟送去吧。”母亲说道。
　　“大家都尝尝。”
　　希莉去煮了馄饨，分了好几碗出去给自己的堂弟和表弟们，然后端着一碗送到弟弟的房间里，弟弟的房间很小，是隔出来的，床和书桌都在里面。
　　一碗热气腾腾的馄饨被放在少年面前，少年看见了，脸上当即洋溢出笑容。
　　“姐，我们一起吃。”
　　“你吃吧，我在少爷那里经常当早餐吃的，你这一碗我特意按照少爷的口味给你搁了猪油和更多的葱花香菜，你快尝尝看。”
　　“嗯，香！”
　　在自己弟弟吃的时候，希莉发现自己弟弟放在书桌上的一本书，拿起来，疑惑道：“弟弟，你还在看路德先生的刊物吗？”
　　“嗯，这是同学传阅给我的，姐，我以后也要做一个像路德先生那样伟大的人。”
　　“你得先专注学习，争取考上一个好学校，我相信，一个伟大的人，肯定能先把自己的父母照顾好。”
　　“是的，姐姐说得对，我明白。”
　　“啊！！！！！！！”
　　一道惨叫，划破了夜的宁静。
　　希莉马上推开窗子，向外望去，她看见在灰白楼前面，站着一群身穿白袍手举火把的人，而且从远处，有越来越多的火把正在向这里聚集。
　　在摇曳的火焰中，他们戴着的高帽面罩，如同死神的信使忽明忽暗。
　　灰白楼内的很多住户都探出身子向外看去。
　　“紫猪下地狱！”
　　“紫猪下地狱！”
　　“又是他们。”弟弟说道：“姐，我们学校也有不少人加入了这个组织，他们平日里就喜欢指着我的鼻子骂紫猪。”
　　像这样的集会，已经不是第一次了，以前就出现过好几次，他们组织起队伍过来对着这里住户砸石头和叫骂。
　　报警的话，往往不了了之。
　　报警次数多了，警察反而过来盘查这栋楼的移民身份是否合法。
　　可以说，无论是叫骂的还是被骂的，都已经有些习惯了。
　　但这一次，明显不一样。
　　刚刚的惨叫声怎么回事？
　　一个头目拿着喇叭开始喊话：“这里是维恩，这里是神恩赐的土地，是马克莱人的文明之光，是帝国的荣耀心脏！
　　而你们，则是被神唾弃的野蛮人，不，你们根本就不是人，只是一群顶着紫色头发的猴子！
　　我真的很难想像，怎么会有这种头发颜色的人，你们是造物主的残次品，是一切肮脏的源头！
　　你们是一群猪猡，污染了我们的土地，抢夺了我们的食物，偷走了我们的工作，侵占了我们的家园，你们，该下地狱！”
　　伴随着越来越多的圣火信徒开始向这里聚集，一团篝火被点燃，紧接着，让人震惊的一幕出现了，圣火信徒们将七八个被用铁丝捆缚着手脚的男女丢进了篝火之中，惨叫声再次传来。
　　这几栋灰白楼内，当即也传来惊恐的叫声，所有人都清楚，今晚的这场，将和以往完全不一样。
　　“来吧，让圣火燃烧尽这一切污秽！
　　来吧，让圣火看见你们的勇敢与纯粹！
　　去和这些猪猡战斗吧，去将他们送进他们该去往的地方，垃圾堆，锅炉房，沼泽地！
　　上吧，
　　血脉纯粹的马克莱圣战士们，去为你们自己，为你们的子孙后代，保卫住这片属于我们自己的家园！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”
　　所有身穿白袍戴着高帽的人都发出了尖叫声，然后拿出了早就准备好的武器，有的是刀，有的是斧头，有的则端着猎枪或者左轮，他们分批冲入了面前的灰白楼。
　　在楼道里，看见紫色头发的人就将他们拖拽出来，准备丢进篝火里去焚烧。
　　遇到敢反抗的，就直接砍死或者射杀。
　　紧接着，他们开始破门，灰白楼里的薄脆木质房门显然在此时起不到什么防御作用，往往一脚被踹开，男人开始被砍死，女人则开始被凌辱。
　　白袍者的笑声和惨叫声哭喊声夹杂在一起，形成了真正的人间炼狱场景。
　　当暴行彻底铺陈开去后，组织度立刻就开始崩散，一切，都沦为了兽性的宣泄。
　　也因此，住在高层一点的人群开始选择逃跑，亦或者找起身边的棍棒晾衣竿这类的器物准备抵抗，但在白袍人面前，这些抵抗往往变得很苍白。
　　可就算再苍白，也确实阻滞了一下杀戮的进程，再加上每一层都会留下很多白袍人正在作恶，一定程度上减少了继续向上冲的人数，这就给予了住在高楼层的人更多的逃跑时间。
　　希莉的父亲叔叔以及小姨夫们已经拿起了棍棒和这个楼层的其他男人一起堵住了楼梯口。
　　“希莉，希莉，快逃，快逃，带着你弟弟们快逃！”
　　母亲推着希莉的后背，示意她赶紧抓着由床单系在一起的绳子下去。
　　“妈，你们也快点下来！”
　　希莉没有做过多耽搁，当弟弟们先抓着床单绳下去后，她也攥着床单绳开始向下。
　　堂弟表弟和自己弟弟们都落地后，希莉也落了地，她正焦急地看向上面，期待自己母亲她们也能够下来。
　　可就在这时，两个身穿白袍的人跑到了这里。
　　“啊哈，我原本以为我们来晚了，没能赶得上，现在发现，我们来得正及时！”
　　“我喜欢这个妞，哦豁，看到她的屁股我就感觉自己已经起来了。”
　　“到时候我先来，你排第二个。”
　　“干，凭什么！”
　　“凭我速度比你快！”
　　“你……好吧。”
　　“你们快走！”希莉从地上捡起一根树枝，喊着弟弟们快点逃，自己则单独面对着这两个白袍人，她很害怕，但并没有完全慌乱，胆量方面，到底是在雇主家里练出来了。
　　“这样吧，你陪我们两个一晚，我们就放过你，怎么样？”
　　“我就喜欢你的屁股，只要你能让我满意舒服，我们就放过你，毕竟我们两个和他们不一样，我们更仁慈也更善良。”
　　话音刚落，两根细长的手指分别出现在两个白袍人脸侧，刺骨的寒意瞬间袭遍他们全身。
　　他们下意识地想要张开嘴呼喊，却发现一点声音都发不出来，而且身体被一股无形的力量拖拽起来，双脚已然离地。
　　一张英俊的面容自他们二人中间缓缓浮现，
　　微笑道：
　　“听说，是你们想要抢我家少爷的……屁股？”


第三百八十九章 造神！
　　阿尔弗雷德指尖轻轻点了一下这两个白袍人的太阳穴位置，随即，连续不断的清脆声传出。
　　两个白袍人的身体开始扭曲，双脚先开始盘旋，紧接着是双腿，然后是腰部，最后到胸口，脑袋则一直固定没动。
　　没有丝毫的惨叫，只有一连串的脆响，听起来很舒服，如同自己掰响指节时的那种惬意，非常解压。
　　又像是烧烤时摆放在上面的骨肉相连，在炭火的炙烤下，嗞嗞冒油。
　　“噗通！”
　　两团麻花落地，结束了天籁的放送。
　　阿尔弗雷德看着希莉，开口道：“少爷回来了，要吃夜宵，你却不在，作为女仆，这是你的失职。”
　　“是，阿尔弗雷德先生，求求您，阿尔弗雷德，我的家人还在楼上，在六楼，他们在六楼！”
　　希莉对阿尔弗雷德刚刚展现出来的力量没有丝毫的震惊，在心里，甚至觉得这很理所应当。
　　如果丧仪社是地狱，那么她就是地狱家的女仆，因为她早就不止一次看见死去的人像活人一样从自己面前走过了，他们甚至……还能吃自己亲手做的饭。
　　阿尔弗雷德抬头，看向灰白楼上方。
　　说实话，他其实不是很想再去救别人，哪怕这个别人是自家女仆的家人。
　　他的谦卑和谨慎，一直都是对自家少爷，以及对自家少爷身边的人，因为身边人的氛围，可以给自家少爷更舒适的环境。
　　不管怎么样，在卡伦第一次看见阿尔弗雷德时，阿尔弗雷德可是给予他极大压力的存在，并不仅仅在实力上，而是个人所呈现出来的气质。
　　而且，阿尔弗雷德敏锐地感知到，今晚的这场野蛮行径里，透着一股子说不清道不明的诡异。
　　理智告诉他，带着希莉赶紧离开不做任何的多余发散才是最正确的。
　　但阿尔弗雷德考虑事情的角度还是以自家少爷为中心，这个女仆自家少爷谈不上多喜欢，但早就熟悉了，而且，她很快掌握了少爷喜欢吃的菜系。
　　如果她的家人今晚全都遇难，她的情绪低落，还能继续为自家少爷烹饪出可口的菜肴吗？
　　“五楼是吗？”
　　“是的，阿尔弗雷德先生，就是这条床单绳落下来的房间那里，我的父母，我的叔叔婶婶，我的小姨小姨夫……”
　　说到最后，希莉的声音不自觉地降低下来，因为她自己都觉得要求救的人实在是太多了。
　　阿尔弗雷德将灵车钥匙丢给希莉，道：“带着你的那些弟弟去车里躲一下。”
　　“好的，阿尔弗雷德先生。”
　　阿尔弗雷德抬起手，脚下地面无声地凹陷下去，两具麻花滑落其中，又很快被土层覆盖。
　　紧接着，身形自原地消失，很快出现在了那个房间里。
　　“砰！”
　　枪声和惨叫声一起传来，当阿尔弗雷德走到走廊处时，看见的是楼内居民的溃散，白袍人开始冲上来。
　　个人的英勇在有组织的暴徒面前往往会显得很无力，尤其是对方手上早就准备好了武器。
　　所以，面对有组织的暴力，必须得用对等的组织度才能回应。
　　希望他们能够吸取这次教训，如果，还有下次的话。
　　希莉的亲人们溃散下来，聚集向了这间屋子，当孩子们下去后，女人们并未跟着一起下去，而是拿起了身边可以当作武器的东西跟着男人一起上去搏命。
　　现如今，希莉的父亲以及其他男性长辈们几乎各个带伤，希莉父亲的肩膀和腿上都中了一枪，鲜血正汩汩流出。
　　而外面的白袍暴徒在冲破了楼道口阻拦后，开始挨个房间地追杀清理。
　　阿尔弗雷德现在有两个选择，他可以带着希莉的家人们直接从楼梯下去，路上遇到的所有圣火信徒他可以全部杀死。
　　早在罗佳市时的他，就拥有这一能力，更别说是现在了。
　　但连续杀这么多人的后果是极大的，这几乎自明面上就违反了《秩序条例》，异魔和教会不得干预人类社会的正常运转。
　　是的，这该死的种族仇杀，也算是人类社会的正常运转，另外，战争行为也是。
　　这些，都是《秩序条例》明令禁止干预的。
　　阿尔弗雷德相信，自己直接向下杀出一条血路的代价，就是自己会成为明天的秩序神教通缉犯，这会给自家少爷带来不小的麻烦，尤其是在他已经感知到今晚这些火焰燃得有些诡异的时候。
　　所以，阿尔弗雷德选择另一个方式，他的身形出现在了门口，背对着希莉的家人们。
　　起初，面对着这样一位身穿着酒红色西服的男子忽然出现，让希莉的家人们吓了一跳，但很快，他们就又平复下来。
　　阿尔弗雷德叹了口气，道：“还好，我不喜欢白色的搭配。你们现在，顺着床单绳下去吧。”
　　话音刚落，一批白袍人冲到了门口，但在他们的视角里，屋子里已经被大火填充，火舌翻卷。
　　“该死，谁放的这么大的火！”
　　“抓下去拖下去烧啊，这火放的真是！”
　　然后，第二批白袍人冲到门口时，也是看见大火，自然也就没人进来。
　　希莉的家人们对此虽然有些发懵，但这个时候就算是魔鬼降临来解救他们他们也会毫不犹豫地接受，所以女人们先开始顺着床单绳下去。
　　外面，还在不停地传来惨叫声，有些人命运不好，没办法得到像希莉这家人一样的庇护。
　　事实上，今晚，不仅在这几栋灰白楼里，几乎在每个紫发人的聚居地，都有相同的一幕正在发生，不幸的人，有很多很多。
　　阿尔弗雷德掏出烟盒，从里面抽出一根烟，这盒烟还是少爷回来时给自己带的，少爷说其他烟都卖了，就留了两条完整的带回来，你一条我一条。
　　“咔嚓。”
　　点燃了烟，抽了一口，缓缓吐出烟圈。
　　阿尔弗雷德伸手将身侧墙壁上的一幅画摘了下来，丢在了地上，上面有两颗钉子。
　　其他人都下去了，只有希莉的父亲伤势实在是太重没办法下去。
　　这时，一个白袍人经过门口，手里握着滴血的砍刀。
　　阿尔弗雷德伸手向后一抓，直接掐住他的脖颈，然后向下一甩，直接脑门被地面钉子刺入，身体一阵抽搐后，很快就没了生机。
　　紧接着，阿尔弗雷德走到窗户边，伸手抓住希莉父亲的肩膀，带着他一起下去了。
　　※※※
　　“爸，爸！”
　　原本很宽敞的灵车，此时却挤满了人，全都是希莉的家人们。
　　希莉父亲被阿尔弗雷德最后丢了进来，身上的鲜血还是无法止住，希莉只能和母亲尽可能地按住他的伤口。
　　阿尔弗雷德一边发动车子一边有些不满道：“车子都被弄脏了。”
　　希莉马上道：“对不起，阿尔弗雷德先生，我会擦拭车子的。”
　　阿尔弗雷德打开灵车抽屉，从里面取出一瓶精力药剂和一瓶白色粉末，向后丢了过去，道：
　　“粉末涂抹伤口止血，不会弄脏车里，另一瓶喝下去，不要叫唤，影响我开车。”
　　“是，谢谢您，阿尔弗雷德先生。”
　　希莉马上倒出粉末给自己父亲涂抹，涂抹完后，血马上就止住了，其余粉末希莉就递给自己叔叔小姨夫，让他们给自己止血。
　　希莉的母亲将精力药剂给自己丈夫喂了下去，丈夫原本因失血过多而变苍白的脸色有所恢复，身上的伤也不觉得那么痛了。
　　这时，灵车里的小孩开始哭了起来，他们被今晚的场景吓坏了，但先前一直憋着，这时候才反应过来，一个哭，其他的也开始哭。
　　阿尔弗雷德开口道：“谁再哭，就丢下车。”
　　孩子们瞬间不哭了。
　　公路两侧，跑出来几个紫发人，似乎想求着上车离开这里，但阿尔弗雷德没理睬他们，直接打方向盘绕了过去。
　　车内坐着的人，看见了，也没人敢求情。
　　终于，灵车开到了丧仪社门口，阿尔弗雷德没将车停在外面，而是直接驶入了哀悼厅，然后按了三声喇叭。
　　很快，皮克丁科姆跑了过来，莱克夫人领着多拉多琳也出来了，大家开始救治伤者。
　　阿尔弗雷德则下车走进后院，书房里和卧室里都没有少爷的身影。
　　普洱骑着凯文出来了，看阿尔弗雷德在找，说道：“卡伦出去了，在伱出门后不久。”
　　“少爷有说他去哪里了吗？”
　　“没有唉，唔，你是去接大屁股的，那些，都是大屁股的家人？”
　　“是的，都是希莉的家人。”
　　“怎么这么惨？”
　　“城里有个组织在进行针对紫发人的种族屠杀。”
　　“哦，又是这一出么。”普洱对此很是淡定，“感觉就是一个圈，每个时期就一个循环。”
　　凯文也点了点狗头。
　　“我感觉这次有些不寻常，氛围上，有些不寻常。”
　　“哦，哪里？”
　　“我说了氛围。”
　　“证据。”普洱晃了晃尾巴，“无所谓了，伤的重么，需要我帮忙吗？”
　　“有个中枪伤的，希莉的父亲，我相信莱克夫人有办法取出来，但不保证取出来后人还能活着。”
　　“当然，我相信大屁股也不希望莱克夫人来帮她处置她的父亲。”
　　“汪！”
　　“好吧好吧，为了我每天精致的下午茶，我去看看她的父亲吧，我可不希望她带着愁容给我准备食物，那是对优雅的一种犯罪。
　　蠢狗，走，我们去看看。”
　　“汪！”
　　凯文载着普洱过去了。
　　阿尔弗雷德则走进书房，拿起电话机，拨了梵妮的号码。
　　“喂，哪位？”
　　“我是卡伦的男仆，我现在想询问我家少爷……”
　　“队长去找卡伦了，他们现在应该在一起。”
　　“好的，谢谢，我知道了。”
　　“有什么事吗？”
　　“没有，我就是想问一问，您知道的，现在外面有点乱。”
　　“乱吗？我没感觉啊，哦，可能，是因为我住在高档小区？”
　　※※※
　　一排排剑士排成两列行进而来，他们身上的甲胄从外形上和秩序骑士团甲胄没有什么区别，但外观上他们身上的甲胄镶着一层金边。
　　当他们向这里行走过来时，带来极为恐怖的压力，哪怕他们只有八十人。
　　伯恩主教领着一众下属极为恭敬地站在这里，这是一支特殊的护卫队，他们是秩序麾下的力量，却并不受教廷掌控，因为他们是神殿护卫，他们只对秩序神殿内的意志负责。
　　神殿和教廷之争，在任何正统神教内都不是什么新鲜事，代表教会正常运转的最高中枢和代表信仰体系之下的最强大最尊贵群体，他们之间必然会出现摩擦和矛盾。
　　哪怕大祭祀明天就要凝聚神格进入秩序神殿，但今天，他依旧会代表教廷抵抗甚至反击来自神殿的压力。
　　上任大祭祀拉斯玛在任时，秩序神殿的威严严重倾轧了教廷，如果不是公开场合，大祭祀拉斯玛在神殿长老面前甚至连落座的资格都没有。
　　这一任大祭祀诺顿，在应对秩序神殿方面做得可比拉斯玛硬气太多了，不仅将轮回谷一战中轮回神殿长老们的狼狈姿态制作成影像拓印进卷轴送进秩序神殿欣赏，还曾在自己就任典礼时说出过：“秩序神殿，是侍奉神的场所，而秩序神教，则是贯彻神意志的地方。”
　　只不过那时大家都没把这句话当真，但现在证明，他做到了。
　　原本，大家包括伯恩主教都认为，在这一任大祭祀在位时，神殿的力量应该会进行收缩，不会过多干预教内事务，但现在看来，似乎是想错了。
　　秩序神殿护卫队忽然降临约克城，对约克城大区管理处直接下达了命令，上面更是有神殿长老会的印戳。
　　堂堂约克城大区高层，就直接在神殿的威压下选择了臣服。
　　一名身穿黑色长袍戴着黄金面具的男子在护卫队的陪同下走了进来。
　　伯恩主教马上带领自己手下全部跪伏下来：
　　“拜见神殿使者。”
　　“通告是谁发出去的？”
　　伯恩主教抿了抿嘴唇，回答道：“回禀神殿使者，一切面向全大区的通告都是以约克城大区管理处的名义发布的，是经由大区主教管理会审议提交由首席主教大人批准发出的。”
　　“呵，沃福伦么，我原本以为你们会很配合，原来你们是假配合。”
　　“回禀神殿使者，我们发通告，也是为了配合神殿使者。”
　　“配合我？你们当我是什么都不懂的孩子吗？”
　　“请您恕罪。”
　　“我等有罪。”
　　一众高级神官在伯恩主教的带领下，开始请罪。
　　“原理神教的人在哪里？”
　　“回禀神殿使者，原理神教的客人在A-3秘洞区域。”
　　“开启传送法阵。”
　　“是，听从您的吩咐。”
　　※※※
　　这是一座水晶洞穴，洞穴空间很大，中央处有一座刚布置的祭坛，祭坛上还有各种悬浮着的器具。
　　近百名身穿原理神教神袍的神官正在其间忙碌，其中更有十余名神官身上穿着的是象征着主教的衣服。
　　神殿护卫进入这里，列开阵势。
　　紧接着，神殿使者走了进来，一名白发苍苍的原理神教主教走了过来，质问道：
　　“你为什么会发出那则通告？”
　　“蒙巴拉主教，您误会我了，不是我要求的，是大区自行发布的，这些官僚，我能拿他们怎么办？”
　　“秩序神殿对秩序神教的掌控力已经低到这种地步了吗？”
　　“我知道你是想讽刺，但这在一定程度上也是我秩序神教的优点。”
　　“就是这一则通告，很可能会导致这场布置已久的实验失败，任何新神和新信仰，都是在其他信仰体系和教会体系夹缝间诞生的。
　　如果我们盲目地为其创造一个更宽松的环境，反而会让它连破开蛋壳出来的力气都没有，就如同是温室里的花朵，挪到外面去很容易就会死去。”
　　“可是事情已经发生了，实在不行，那就再选一个实验观测点，现在，我想代表我背后的长老们，查看一下你们的研究成果。”
　　蒙巴拉主教拍了拍手，祭坛中央出现了一道裂缝，紧接着一个巨大的水晶球飘浮而出，水晶球内有一团色彩正在激荡，四周也不断有一缕缕色彩正在向这里汇聚。
　　色彩之中，似乎可以看见一个婴儿的雏形，但极为抽象，像是被雨水冲刷过的油彩画，唯一清晰一点的特征就是这个婴孩的脖子很红。
　　“它能凝聚出来吗？”
　　蒙巴拉主教摇了摇头，道：“之前成功率推算是万分之0.1。”
　　“现在呢？”
　　“那则通告发出去后，我们计算出来的成功率是千万分之0.1。”
　　“注定失败了？”
　　“其实这种数据没有实际意义，它只是代表着我们这群人对事态发展的一种态度，简而言之，就是从理论上有点可能，到理论上都不太可能。”
　　“那我们还在这里忙活什么？”
　　蒙巴拉主教举起双手，
　　激动道：
　　“其实一直以来，只有1和0的区别。因为我们正在尝试，制造出——‘新神’！”
　　※※※
　　约克城铁锤区百货大楼天台。
　　尼奥和卡伦并排站在一起，在他们下方，则是浩浩荡荡举着火把正在行进的圣火信徒。
　　“你知道么，本来我只是觉得这是一场再正常不过的事，撇开发生的地点在约克城，这个维恩帝国的首都不谈，它的爆烈程度甚至远远比不上维恩帝国的殖民地军队在殖民地里搞出的那些部落屠杀。
　　真正让我觉得事情不一般的，是这一则通告，大区如果不发这一则通告我现在应该在卧室的床上补觉。”
　　“所以，中队长你的意思是……”
　　“就像上次神教对轮回宣战一样，我觉得这上面有一层秘密，我想尝试着撕下来看一看它的真实模样。”
　　卡伦开口道：“可是，大区管理处发了通知，不允许任何秩序神官干涉社会正常运转。”
　　尼奥耸了耸肩，笑道：“对秩序神官下达的命令，和我这个光明余孽有什么关系？”
　　说着，
　　尼奥摊开手，一团光明之火在他掌心凝聚：
　　“今夜，我赞美光明。”
　　尼奥又看向卡伦，道：“你今晚呢？”
　　卡伦摊开双手：暗月的深邃、光明的温暖、海神的浩瀚、艾伦的冰火、家族的信仰，轮回的神秘……甚至连千魅都冒出来转了一圈。
　　“您帮我选一个吧。”


第三百九十章 我们是一样的
　　“所以，你是打算去办展览吗，还随身携带一个陈列柜？你就不累么，卡伦。”
　　“以前觉得有点麻烦，现在基本都解决了，毕竟都秩序化了。”
　　“我发现我犯了一个错误，从一开始我就不该问你的，更不应该深入继续问下去。我搬着一个梯子走过来问你站在墙壁前做什么，你爬上我搬来的梯子在壁面上装了个灯，然后打开开关让光刺了我一眼。”
　　“中队长，有没有一种可能，按电灯开关的人是伱自己？”
　　“我会找到办法的，把我体内的光明力量全部洗涤回来，因为我一直坚信自己信仰的是秩序。”
　　“很多时候不是看一个人说了什么，而是看他做了什么。”
　　“呼，我觉得我们是应该找个合适的机会交流一下搏击技巧了，我想指点你进步的欲望就像是大火一样在我心底熊熊燃烧。”
　　“多谢中队长，那么眼下？”
　　“眼下就是你赶紧找一个合适的，我们‘下去’看看，这‘上面’到底在搞什么东西。”
　　“所以还是要回到选择题上来，家族信仰体系是不能用的，始祖艾伦也是不能用的，都太明面了。”
　　尼奥道：“暗月岛已经投靠秩序，海神教也已经分崩，轮回神教现在只要脑子正常一点的人都清楚他们不可能在这个时候再继续搞什么事情。”
　　这次的事情很不寻常，一旦准备介入，很可能会遭受注意，就算没有当场抓到，后续追踪调查也肯定不会少，所以，选择一个合适的身份，就非常重要。
　　卡伦点了点头，道：“那就两个光明余孽一起行动？”
　　现阶段，光明余孽在正统神教圈里，尤其是在秩序神教眼里，有种第一大恐怖组织的感觉。
　　他们可以出现在任何地方，做任何负面的事，一切的罪责和动机丢他们身上，都能说得通。
　　秩序神教愿意把任何威胁和邪逆的罪名都丢到光明余孽头上，光明余孽绝对不会拒绝，恰恰相反，哪怕不是他们自己做的，他们也愿意往自己头上扣。
　　“两个光明余孽么，这会不会太单调了一些？”
　　“不是，中队长，你现在考虑单调是什么意思？”
　　“就是黑夜里一团光亮就可以了，一般一个光源旁边不喜欢再跟着一个光源，你懂我意思吧？”
　　“你居然在意的是这个？”
　　“我觉得，你可以试试这盘蚊香，从轮回之门里带出来的这个，反正又没人知道。”
　　“我就只能站在队长你的阴影下吗？”卡伦笑着问道。
　　“不，我是光明，我照亮你。”
　　“好的，队长。”
　　“你这是什么语气？怎么感觉就像是哄着患了老年痴呆的长辈？”
　　“又不是从今天开始的。”
　　“好了，时间不多了，我们先开始吧。”
　　尼奥身上渲染上一层光明的气息，向前迈开一步，身体直接落了下去。
　　卡伦看着手中的千魅，道：“你应该看得见我体内的那扇门，我可以不在轮回之门内就签订契约，但这一切，都得看你的表现，现在，我需要借用你的力量。”
　　千魅当即伸展起身体，围绕着卡伦开始环绕，然后没入卡伦的后背，卡伦身上立刻升腾起一层淡淡的黑雾。
　　强烈的嗜血、暴戾等负面情绪开始极为迅猛地冲击卡伦的大脑，让卡伦的双眸开始泛红。
　　但下一刻，卡伦双眸被一层秩序的黑覆盖，再散开时，重新变得清澈。
　　卡伦也迈开步子，落了下去。
　　下落时，一双黑色的翅膀自身体两侧展开，整个人做了一次极为柔顺的滑行，最后落在了尼奥的身后。
　　尼奥说道：“我好像记得光明系术法里，也有可以长出翅膀的术法，但那是为了驱散负面属性以及营造神圣感的，不是拿来飞的。”
　　“我这个是它的能力。”卡伦对着尼奥抬起手，倏然间，千魅探出身躯，对着尼奥的脸露出了自己的狰狞，“呵，这感觉还不错。”
　　“你指的是实战效果？这种把自己脑袋送到对手面前等着被砍的愚蠢行为，还能叫不错？”
　　“砍不死的，它是灵魂体，它的尾巴一直在我的体内被固定着，只要我不死，它就不会死，除非把我一起净化干净了。
　　还有就是，我想想看……”
　　卡伦身上的秩序锁链释出，和千魅的身躯融合在了一起，身后的翅膀上当即流转出黑色金属的色泽，而千魅的身躯也一下子变得更为坚韧，它的脑袋，更像是变成了眼镜王蛇的即视感。
　　千魅似乎也变得更为兴奋，虽然这种“融合”让它更加受卡伦的操控，但它明显感觉到自己变得更强大了，此时的它不再是一个灵魂体，而是拥有了强悍身躯的凶兽。
　　它马上调转回身体，悬浮到卡伦面前，然后又绕到卡伦脖颈处，很是贴心地蜷曲成了一条围巾。
　　这个季节，晚上已经开始闷热了，戴着这条围巾，冰冰凉凉，还挺舒服。
　　卡伦对尼奥道：“加入秩序锁链来使用的话，千魅的能力可以得到进一步的提升。”
　　尼奥看了看卡伦，道：“我们是来调查的，懂吗？或许我们可以结束现在的时装秀？”
　　“是中队长你先提出来不要那么单调的。”
　　卡伦仰起脖子，千魅完全收入体内。
　　随即，卡伦和尼奥一起走出了巷道，来到了街上。
　　“卡伦，我感觉我们今晚的发现很可能会让我无比兴奋，你呢？”
　　“我想去前面电话亭里打个电话，问问我家女仆被接回来了没有。”
　　“哦，该死，我又给你送了一次梯子！”
　　※※※
　　“紫猪下地狱！”
　　“紫猪下地狱！”
　　这是一个紫发人聚居的小街区，在这里，有紫发人自己的学校，虽然师资力量很弱，而且不被约克城政府所认可，但当一个群体聚集在一起发展到一定规模时，往往会自发地去形成一种自我发展模式。
　　此时，学校外面出现了一群白袍人，他们本打算冲击这所学校，却在大门和围墙这边，遭遇到了麻烦。
　　学校是带寄宿的，本就有不少年轻的学生住在里面，而且在今晚的事件爆发后，附近又聚拢来不少紫发居民。
　　最重要的是，这所学校的校长是紫发人平权运动领袖路德先生的坚定支持者，更是路德先生的助手之一，他帮助过路德先生举行过很多次集会，手下老师和学生们更是常参与这类活动，所以组织力很不错，不像其他地方的紫发人聚居点一样完全是一盘散沙。
　　扫把和拖把杆被削尖变成了长矛，书桌被堆放在学校门口作为障碍物，教室玻璃被打碎收集当作投掷物，校长本人谭塞先生更是举着一把枪坚定地站在最中央，嗯，这把枪是学校运动会时体育老师所用的发令枪。
　　第一次，白袍人嘈嘈杂杂地喊着口号想要冲击这里，但很快，他们就被击溃了。
　　师生们以大门和围墙作为依托，对白袍人进行猛烈的反击，玻璃碎片更是毫不犹豫地投掷出去，一时间，不少白袍人变成了红袍人。
　　但第一次冲击的失败并未打消圣火信徒们冲击学校的决心，比起那些生活在工厂区、棚户区、下水道的紫发人，这些能活跃在学校里的紫发人，更容易刺痛他们的神经。
　　他们一边嘲讽低贱的紫猪居然还想学习，一边又隐约担心他们真的能靠学习获得晋升机会来证明自己。
　　这是一种很复杂的情绪，但最终都能演变成一个行动方向：毁掉他们的学校！
　　不仅如此，还要通过这种方式迫使政府取缔他们的学校，禁止他们的受教育权。
　　很快，越来越多的白袍人开始向这里聚集，人数一下子变成一开始的三倍。
　　第二次冲击开始了，在谭塞校长的指挥下，学校再次阻击住了入侵者，虽然师生这边也付出了不小的代价，但围墙和大门，依旧还在他们手中。
　　“不要哭泣，眼泪在这个时候是最累赘的东西，我们要站在这里，我们要勇于面对，我们不是为了索取，我们只是为了获得尊重！
　　既然他们选择用血与火来向我们发起挑战，那我们就只能用对等的方式来回应！
　　全都站起来，准备好，他们不会放弃，今晚，还很长！”
　　※※※
　　其实，学校内和学校外双方的争夺点都在大门和正面围墙这一处，因为其他区域并不适合人群涌入，但却是能进人的。
　　所以，外围圣火信徒在不断继续汇聚人手的同时，附近不少紫发人居民也拿着比如菜刀铁管等武器，自发地从后墙翻越进来加入这场保卫战。
　　因为他们清楚，一旦学校被攻破，接下来那些白袍人在杀进学校后，肯定会举起屠刀对向这条街区的其他人。
　　也正因为这些有生力量的加入，学校抵挡住了第三次冲击。
　　谭塞校长默默地点了一根烟，目光死死地盯着外面。
　　※※※
　　外面，六个白袍人褪去了长袍，露出了他们紫色的头发。
　　其实，紫发只是最显著的特征，但实际上，人种的差异性在肤色上和脸型上也是能看出来的，也就是说，就算是把头发剃光了或者染色，也几乎不可能在外形上和当地人一致。
　　除非，是换一层皮。
　　“内卡，我们真的要这么做吗？”
　　内卡转过身，面向身边的同伴们，道：“听着，我们必须做点什么，来告诉我们的首领，来告诉我们的老板，来告诉我们的邻居，我们虽然是紫头发，但我们和那些猪猡不一样！
　　如果我们什么都不做，那就活该被他们看作是低等的猪猡。
　　我们必须要用实际行动，来告诉他们，我们是和他们站在一起的，明白吗？”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　内卡满意地点了点头，他现实里的工作是附近一家医院的男护士。
　　他的身份是合法的，因为他获得了正规工作，且被开具了证明，这些跟随他一起的人，也都是那家医院的护工，只不过他们的工作范围在停尸间的时间比在病房里的时间多。
　　从很久之前，内卡就开始参加圣火信徒活动了，他也曾多次上台演讲，一次次攥着自己的紫色头发，向台下的生活信徒们大声喊话：
　　在来到维恩之前，我真的没想到这个世界上竟然还有这样一个伟大的地方能够呼吸到如此清新自由的空气。
　　我深深以我的头发我的肤色我的种族我的身份为耻，但我没有气馁，也没有颓废，正因为我清楚知道自己出身就携带的原罪，所以我更需要去追求我自身灵魂的净化和提升！
　　我发自内心，认同圣火的教义，我发自内心，拥护下地狱的刑罚。
　　那些肮脏卑劣低等下贱的紫猪，活该下地狱！！！
　　每次最后一句话喊出来后，内卡都能收到下方一阵猛烈的欢呼与支持，这一刻，内卡感觉自己得到了承认，这一刻，他的灵魂是光荣的。
　　他没有想过去剪掉自己的紫发，因为他觉得剪去头发是一种懦弱且自卑的表现，他要让自己活得自信、活得坚强。
　　“听我说，等会儿进去后，你们两个和我一起，跟着我的步骤走，其余人，等到我们动手后，你们就去想办法清理路障帮忙开门，明白吗？”
　　“明白了！”
　　“我们会的！”
　　就这样，内卡带着五个人从后院围墙那里翻出，下面有几个拿着长矛守在下面的人，因为这里的围墙高且窄，所以如果白袍人想从这里发起进攻，那么只能一个接着一个进来，然后一个接着一个被捅死。
　　不过，因为内卡他们是紫色头发，所以很快获得了“通行证”，被认为是自己人，下面看守这里的人还主动伸手接应他们下来。
　　“我们是来支援的！”内卡举着手里的刀说道。
　　“好，好！”
　　一下子又来了6个青壮，这是一件可喜的事。
　　内卡带着手下人来到了大门处，那里营垒堆砌，是双方主要的争斗点。
　　谭塞校长刚刚结束了短暂的休息，开始继续给大家演讲鼓气，不得不说，作为路德先生的助手，谭塞校长的演讲能力很强，在这个时候，也正是因为他的存在，才给予了这座学校继续坚守下去的士气。
　　“我们要团结，不管什么时候，我们都要团结，你们这里有些人，是第一代的移民，但也有很多人，是第二代第三代甚至是更早时期移民者的后代了。
　　我们为什么会沦落到这种地步，像今晚的事情，竟然还能发生。
　　就是因为我们不够团结，如果我们能坚定地团结在一起，那他们就不敢再做类似今晚的事情。
　　坚持住吧，兄弟姐妹们，坚持住了今晚，我们就能迎接黎明。
　　在今晚之后，路德先生会带领我们，走向一个新的时代！”
　　这时，一个年轻人问道：“可是，路德先生为什么要反复宣扬要禁止暴力，如果我们今晚有足够的准备，我们有足够的武器，我们就没必要害怕他们了，我们甚至能够冲出去！”
　　“我也曾问过路德先生这个问题，我曾经批判过路德先生是一个软弱派投降派，但路德先生只问了我一个问题……
　　警察，站在我们这边吗？
　　军队，站在我们这边吗？
　　王室，站在我们这边吗？
　　你凭什么认为用帮派的方式就能获得最终的胜利？
　　他们不会畏惧我们的蛮横，他们不会畏惧我们去打砸抢烧，他们甚至会乐意且故意引导我们这样做，让世人觉得我们就是一群不开化的低等猪猡。
　　他们不会害怕我们的野蛮，他们害怕的，是我们西装笔挺整整齐齐，害怕从我们身上看见文明！”
　　这时，内卡冲上前，将刀捅入谭塞校长的胸口，拔出，继续捅，一连捅了好几下。
　　内卡怒吼道：“如果不是你们教唆其他人去反抗，我们根本就不会遭受这样的打压命运！”
　　谭塞校长捂着自己的伤口，身形踉跄地后退，他看着内卡，看着内卡的头发和肤色，脸上露出了一种无奈的神情，开口道：
　　“其实在他们眼里，你和我们是一样的。”
　　说完，谭塞校长倒在了地上。
　　一时间，这里陷入了混乱，有人跑去想要救治校长有人过来想要找内卡报仇，内卡带来的人也扑上来，大家乱作一团。
　　更多的人，则陷入了一种绝望，当谭塞校长倒下去时，也意味着他们的勇气支柱随之倒塌。
　　外面的白袍人察觉到了里面的变化，马上开始了新一轮的冲击，这一次进展得非常顺利，他们爬过了围墙，推开了大门，清理开了路障，一个个嗷嗷叫地冲杀了进来。
　　内卡马上迎接过去，跟着他们一起大叫和大笑，迎接着胜利。
　　可就在这时，一个白袍人持刀直接砍中了内卡的肩膀，另一个白袍人用铁棍狠狠地砸在了内卡的脸上。
　　内卡整个人向后倒去，“砰”的一声砸在了地上，在后脑和地面接触的瞬间，耳畔边仿佛又听到了先前谭塞校长对他说的那句话：
　　“其实在他们眼里，你和我们是一样的……”


第三百九十一章 奢侈的对手
　　学校里，被生起了篝火。
　　一群人在篝火外起舞，一群人在篝火里起舞。
　　这是一幅极为荒诞的画面，屠戮者身穿着洁白的长袍，举着滴血的凶器唱着神圣的歌谣。
　　与其说他们是在膜拜，倒不如说他们是在发泄，而这种庄严与肃穆的氛围更像是常用来搭配维恩大酱的面饼，不是因为面饼有多好吃，仅仅是要靠它解去一点咸腻。
　　在人们发明雨伞之前，其实早就学会了给灵魂盖上雨披。
　　此刻，在这“欢庆”的人潮中，有一个身穿白袍的人，手里捧着一个古朴的陶罐正在人群中行走，他完美地融入其中，却又显得稍微有些不同。
　　当他在这群圣火信徒之间穿行了两遍后，马上抱着陶罐来到了外围，进入一条安静的巷道，低下头，加快脚步，快速离开。
　　就在这时，一个身影出现在他面前。
　　白袍人抬起头，发现前方男子的脸是一片血红，没有五官。
　　“你是什么人？”
　　尼奥伸手，指了指这个白袍人，道：“或许，这个问题应该由我来问你更合适。
　　白袍人右手继续抱着陶罐，左手则掏出一把手枪，这是一把术法手枪。
　　“砰！”
　　白袍人扣动了扳机，子弹射出。
　　在这个夜晚的某些地方，枪声已经是那么的寻常。
　　尼奥身前出现了一道光明屏障，术法子弹击中屏障后裂开，形成了一片电蛇，这是一把初级术法手枪，使用的是麻痹子弹，其主要作用并非杀伤，而是尽可能地弥补使用者的射击精度低的缺陷。
　　简单地挡去子弹后，尼奥身形直接出现在了白袍人的面前，左手抓住了白袍人的右臂，光明之火出现，直接融化了其右臂，陶罐随之落下。
　　尼奥伸手接住陶罐后，另一只手向前抓住对方的脖颈，没再做任何犹豫，直接掐断了对方的脖子。
　　然而，正当尼奥打算将这个人的尸体带走时，尸体上忽然探出两只灰色的手，抓住了尼奥的手臂，它不带丝毫的攻击性，只是为留下记号，也正因它的无害，没能让尼奥及时警觉。
　　同时，尸体开始快速自燃，顷刻间就化作了粉末，空气中弥漫出极为强烈的刺激性味道。
　　手持陶罐的尼奥开始快速后退，身形出现在了后方站着的卡伦身侧，神情凝重道：
　　“现在给你两个选择，要么现在你赶紧回你的丧仪社睡觉，要么现在就和我一起逃跑，帮我摆脱掉追击者。”
　　卡伦问道：“为什么伱的两个选择不能调换一下顺序？”
　　“因为我怕你真的会选择回去睡觉！”
　　卡伦自然是不可能放弃尼奥的，两个人当即携带陶罐快速向城郊进行转移，途中尼奥快速解释着先前发生的情况：
　　“这件事真的不正常，非常的不正常，我杀的那个人只是个普通人，他身上没有丝毫灵性力量波动，但他的灵魂却早早地被做了手脚，他的身体里也被嵌入了特殊的材料。
　　现在，我的身上不仅被沾染了粉尘和味道，灵魂上还被打上了一道记号，接着！”
　　尼奥将陶罐丢给了卡伦，卡伦将其接住。
　　随即，尼奥身上开始不停闪烁着光明净化的力量，这种感觉如同是用消毒水一遍遍淋涮着自己的身体。
　　卡伦问道：“清洗掉了吗？”
　　“变淡了，却没完全消失，到底是哪个势力在背后布置出了这么大的一个手笔，你清楚这相当于什么吗，简直就是银行雇佣一群蚂蚁去转运钞票！”
　　尼奥的比喻很生动，却一点都不夸张，原本尼奥的计划是，先拿到完整的陶罐再将那个手持陶罐的人杀死，带着他的尸体去一个安全的地方“苏醒”后再问话。
　　可以说，已经做到极为谨慎了，尤其是在察觉到对方只是一个普通人后，尼奥也没想着图省事直接抓活口。
　　“卡伦，我现在就像是一脚踩进了一个老鼠夹子，而且真的被夹住了。”
　　“我倒是觉得这个夹子不是为了夹你，而是他们不愿意或者不能让神官来参与这次行动，这才特意安排了普通人来做，但事情又极为重要不能出差错，所以补救以及防意外手段就多加了些。”
　　“这是一个很奢侈的局。”
　　“是的，相当奢侈。”
　　尼奥抬起头，看向空中：“天上没有看见鹰隼骑士，但我猜测他们现在已经出动了。”
　　大区管理处既然下达了全体神官的静默通告，显然不可能在此时迅速调集出什么人手来，确切地说……尼奥和卡伦本身就属于大区管理处可以调派的人手之二。
　　所以，今晚的事情如果大区高层真的有参与，那么现在可以方便动手的，就是驻军或者骑士团那里的力量了，因为大家互不统属一个系统。
　　然而，事情的发展再次超出了尼奥和卡伦的认知。
　　在二人先前刚经过的后方区域，忽然传来了传送法阵的能量波动！
　　“干，居然用传送法阵来定位追踪我？”
　　“队长，来不及去城外了。”卡伦说道。
　　鹰隼骑士追击的话还需要时间，但传送法阵可是及时就到。
　　“我现在越来越好奇到底是哪个势力在背后安排这场戏了，家底子真厚啊！”尼奥扫了一眼身后，“去上次的那家照相馆，用那里的传送法阵离开。”
　　二人马上调转方向，但很快就察觉到后方出现了追击者的踪影。
　　“不用担心，追不上我们。”
　　尼奥话音未落，前方通往照相馆的方向也出现了传送法阵的能量波动。
　　“这已经不是定位了，这是在推算我们的位置，我去解决前面那个，你去阻拦后面那个，如果你被缠上了就来照相馆找我，如果没有被缠上拖延足够时间后你就马上撤出，他们只能定位到我。”
　　“明白了，中队长。”
　　卡伦身上翅膀对扇，止住了身形，转身面向原本的后方时，几乎习惯性地想要捏碎那颗阵法珠，但很快就自我制止了，阿琉斯之剑不能召唤出来，因为这可能给自己带来极大的后续麻烦，尤其是在对方来头几乎明示了非常大的情况下。
　　千魅的身体再度探出，而卡伦脸上也被黑雾覆盖，遮蔽住了面容。
　　这让正准备摸戒指选择面具的卡伦停下了动作，这只千魅，比自己想象中要聪明机灵得多。
　　很快，一名身穿着白色盔甲的女人出现在了卡伦面前，面盔之下的眼眶里，是黑黢黢的一片。
　　这时，从女人身体里传来了声音：
　　“不在他手上，避开他，去取回或者砸毁蜜罐。”
　　“不，他也是同伙之一，尽可能活捉他。”
　　这是在商量？
　　卡伦猛然意识到，这不仅不是盔甲女人自己的声音，而且还不是她体内灵魂的声音，很大可能是她操控者的声音，且操控者距离这里很远。
　　远程操控傀儡？
　　其实，往傀儡里加入灵魂或者给予傀儡以自主性其实更简单也更节约成本，反而是这种单纯操控不具备自我意识的傀儡，伴随着距离的拉长，成本也会随之剧增。
　　盔甲女人眼眶内释放出黄色的光芒。
　　“我来操控，我来操控，好久没有玩这个了，手痒得很，反正这次差不多算是失败了，让我玩一次，你快让让。”
　　“好吧，你来。”
　　盔甲女人眼眶内的黄色光芒瞬间熄灭，紧接着又有蓝色的光芒流转而出，同时举起手臂，盔甲护腕内的小型传送法阵运转，一杆长枪出现在了盔甲女人手中。
　　虽然先前的经历已经不止一次告诉卡伦这个势力很有底蕴，但刚刚这个召唤出长枪的细节，则进一步夯实了这一猜测。
　　因为盔甲女人是以传送法阵的方式过来的，所以她为什么不直接带着武器一起过来，反而要用这种方式再传送一下？
　　卡伦家里的电冰箱是老萨曼制作设计且经过凯文改良的，饶是如此每次使用的花销都在三千秩序券左右。
　　这个盔甲女人背后的操控者，让卡伦仿佛再次体会到上次在丁格大区接受培训时马瓦略的那一番操作，是真不在乎这点小成本。
　　盔甲女人持长枪向卡伦冲来，她的速度很快，而且第一枪就携起了极为可怕的气浪，这是一开始就打算用最直接的方式！
　　卡伦后背的翅膀快速扇动，整个人向后飞去，盔甲女人速度更快，迅速拉近距离，同时将蓄势完毕的长枪对着卡伦掷了过来。
　　这是什么打法？
　　在对阵经验尤其是近身战斗层面，卡伦的学习和进步一直很明显，但这次还是被弄得有些失措。
　　长枪以更快的速度飞临到卡伦面前，卡伦双臂位置释出两条千魅的身躯，外皮是千魅，但骨骼处则是秩序锁链。
　　顷刻间，长枪被禁锢住了，但这才只是开始，伴随着一阵快速的“咔咔”声，长枪的枪尖和枪身好几处位置开始旋转，三种颜色在枪身上快速交错，分别是蓝、红、白。
　　“轰！”
　　枪尖的蓝色第一个爆发，形成了一个蓝色的黑洞，发出恐怖的吸扯之力，卡伦的翅膀一直在拼命扇动可以就在此时被限制了腾挪，没有被强拉过去就已经算是好的了，至于说脱离，眼下几乎不可能。
　　“轰！”
　　第二道红色的爆发，精神风暴席卷而出，千魅的脑袋从卡伦肩膀处探出，发出了一声嘶吼，形成了一道特殊结界帮卡伦抵挡住了精神风暴。
　　千魅毕竟是轮回之门内诞生的特殊生命，是轮回神教门内守门人苏米尔亲自挑选喂养在身边等待成年的，它的发展潜力毋庸置疑。
　　此时，当卡伦用秩序锁链和千魅“融合”之后，等于让这条千魅获得了来自卡伦的源源不断的力量供给，已经超越了它现在本身所拥有力量的好多倍。
　　但接下来，第三道颜色也就是白色爆发，恐怖的罡气开始席卷。
　　如果将前面两次比作拉扯和眩晕的话，那么这一次，才是真正的杀招。
　　千魅身躯快速围绕卡伦旋转，将卡伦的身体完全包裹在了里面，紧接着是一连串刺耳的撞击声，千魅发出了尖锐的叫声，不是惨叫，而是愤怒。
　　相较之下，卡伦的反应反而没它这么激进，因为千魅的骨骼是卡伦释放出来的秩序锁链，所以这一连串的罡气冲击也是冲在卡伦的秩序锁链上。
　　就像是用很钝且生锈的指甲钳剪自己很厚的指甲，不断下压用力后，等待最后刹那的崩断，那种强烈震荡感所带来的酸痛足以让人内心发麻。
　　卡伦现在则有种全身抽搐的感觉，仿佛自己身体每个关节都在承受着剧烈的敲击。
　　毕竟，论防御，千魅肯定不如海神之甲，但好在，最后还是扛了下来。
　　释放出三道颜色的长枪，则开始快速龟裂，一件圣器，就这么被当作了一次性的消耗品。
　　卡伦终于清楚自己先前的失措源自于哪里了，因为他还真从未遭遇到过这么败家的一个对手！
　　长枪的自爆虽然没能击败卡伦，却成功地让卡伦陷入了短暂的滞缓和麻痹，而盔甲女人则借着这个契机来到了卡伦身前。
　　连续的几拳对卡伦挥了过来，这个模样，看起来有些愚蠢。
　　卡伦没有再次选择后撤，而是猛力一扇翅膀，主动拉近了距离后一个侧身躲开了对方的攻势，待得盔甲女人转身时，卡伦又一个反向游离去往了她的另一侧。
　　手掌举起，指尖直接点在了盔甲女人的后脖颈位置。
　　刹那间，千魅的脑袋从卡伦手臂出飞出，对着女人的脖颈位置直接穿透了过去。
　　盔甲女人身体一颤，向前栽倒。
　　“你不会近战，我来！”
　　“别打扰我，该死的！”
　　“你刚刚那么好的机会居然就凑上去挥拳，你当这是和你的妻子在家里床上打架么！”
　　“混账，你们两个到底在搞什么！”
　　盔甲女人体内传来三个男性声音的争吵。
　　很快，已经倒地的盔甲女人身上放出了光芒，这让准备趁势将这套盔甲肢解的卡伦不得不选择后退，因为盔甲女人身上的光很快转化成了可以焚烧灵魂的火焰。
　　盔甲女人站了起来，先前用来护身的火焰很快消散。
　　虽然她没有了头，但她身上散发出来的气息却没有丝毫减弱的迹象，当她另一条手臂举起时，又一个传送法阵出现，一把刀出现在她的手中。
　　“嗡！”
　　女人身形自原地消失，下一刻就出现在了卡伦身后，一刀直接劈了下来。
　　卡伦没有动，而是伸手向前，于自己身前凝聚出了三颗千魅的头颅，一时间，似乎三条眼镜王蛇张开了嘴，露出了獠牙。
　　女人的刀落在了卡伦头上，但刀和身形却直接消失，这是幻影。
　　而真正的女人则出现在了卡伦的正面，她依旧举着刀，但三颗千魅的脑袋，却已经近在身前。
　　这是一种在战斗经验层面上的碾压，丁格大区那位培训过卡伦的骑士团退役副团长，让卡伦在这方面成长非常大。
　　看透了对方的虚招后，提前在对方真正的杀招前面布置好，等待她的到来。
　　“吼！”
　　三颗千魅脑袋分别扑向了女人的肩膀和手臂关键处，另一个脑袋则对着胸口位置撞击。
　　“砰！”
　　女人先是被撞击得身体一颤，双臂自然摆动，另外两颗千魅脑袋直接顺着缝隙嵌入，又一次来了个洞穿。
　　盔甲女人的双臂脱落，只剩下一双腿不停地后退，然后一屁股坐在了地上。
　　卡伦再度上前，女人胸口的盔甲镶嵌处，一颗宝石碎裂，先前那对灵魂有极大伤害的火焰再度出现。
　　“收！”
　　千魅作为灵魂体对这类火焰是极为惧怕的，得到卡伦回收的命令后，顷刻间就缩回卡伦的体内。
　　卡伦身上则燃烧出了光明火焰，两团火焰交织在一起后，开始互相抵消。
　　光明之火帮卡伦拨开了女人的防御，卡伦举起女人先前脱落的刀，对着盔甲胸口位置发力刺了下去！
　　“噗！”
　　盔甲被洞穿，钉在了地面上，从破损的盔甲里，出现了一团黄色的丝线，像是有生命力一样在缠绕和舞动，它们的根部则在一块黄色的“海胆”上。
　　“那个灵魂体是什么东西？契约灵魂亦或者是异魔附身？”
　　“怎么还有光明，这是光明之火！”
　　“他是光明余孽！”
　　卡伦伸手抓住这枚黄色海胆，他脑海中忽然产生了一个猜测，那就是到底哪个神教会有这么大的底蕴，到底哪个神教会有这么多新奇的东西？又到底是哪个神教会主动参与今晚这样神秘的计划？
　　霍芬先生留给卡伦的笔记里，除了阵法外，还有一个重要部分是各大神教和异魔家族等势力的资料介绍，这里面介绍篇幅最大的，自然是霍芬先生本人待了一辈子的那个教会。
　　卡伦学阵法晚了一些，但另一个部分的内容他可是从坐船离开瑞蓝前往维恩时就开始看了，那时候是当作游记资料或者叫百科全书全看完了。
　　当即，卡伦用肃穆的声音对着手中的这颗海胆喊道：“赞美伟大的原理之神！”
　　“赞美伟大的原理……”
　　“赞美伟大的原理……”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“两个蠢货！”


第三百九十二章 您被污染了？
　　果然是原理神教。
　　卡伦脑海中不禁浮现出霍芬先生对他自己所在的原理神教的评价，他说：
　　这个世界对于原理信徒而言，只是一场追寻规律与探索本质的游戏，这并非意味着他们单纯和天真，而是一种对这个世界的绝对冷漠。
　　之前海胆里还曾传出过声音，说“反正今天是失败了……”
　　再结合那则莫名其妙的通告以及原理神教和某个神教之间的特殊关系，事情一下就清晰了。
　　今晚约克城的事情，是秩序和原理两大正统神教所策划的一场实验。
　　实验的切入口，就在队长手里的那个陶罐上，他们叫什么来着……哦，蜜罐。
　　从那个罐子里，应该能挖掘出实验的真正目的。
　　这时，卡伦感知到自己身边不远处，一下子出现了三股传送法阵的能量波动。
　　呵，还真是家大业大啊。
　　卡伦手中升腾起一团光明火焰，这枚黄色的海胆直接被融化成汁水。
　　千魅从卡伦体内钻出，极为贴心地舔干净了卡伦的手掌。
　　卡伦甩了甩手，自己已经帮队长完成了阻击任务，也就没必要再去和队长在照相馆汇合了，眼下最明智的选择就是自己退出，这样队长反而不会有任何负担可以直接选择逃走。
　　下一刻，卡伦背上的翅膀再度出现，身形自原地消失。
　　等到没入下方的某个街区后，卡伦直接闪身进入了一家民居卧室，卧室里有一个女人抱着一个孩子正在熟睡，卡伦的进入并未吵醒到她们。
　　指尖触摸银戒，爷爷留下的银色面具戴在了卡伦的脸上。
　　他不知道自己有没有被标记，保险起见，他还是选择戴上它来确保自己的“隔绝”。
　　站在窗帘后面，卡伦微微掀开一角，下方街面上，出现了三名身穿白色盔甲的男女，他们似乎很茫然，也很疑惑。
　　显然，他们跟丢了目标。
　　徘徊一会儿后，他们又分别去往了不同的方向。
　　卡伦转身走出了卧室，来到厨房里给自己倒了杯水，打开冰箱，没在里面看见冰块，略微有些失望。
　　喝了半杯水，将余下的倒入水槽，清洗了一下杯子放回原处，卡伦走进旁边一间卧室，只有床板没有床垫，而且屋子里也没看见男人的用品。
　　卡伦从口袋里取出500雷尔放在了床下，这是怕明早自己离开时会忘记给住宿费。
　　躺到床上，闭上眼，卡伦开始休息。
　　而卡伦刚躺下休息时，先前离开的三名盔甲人的身形又相继出现在了这条街上，显然他们还未放弃搜寻。
　　※※※
　　“轰！”
　　尼奥左手抓着盔甲人的脖颈将其狠狠地拖拽撞击到了前方墙壁上，身后马路被拖出长长的一道沟壑。
　　“如果你愿意现在投降，我们可以保证对你的优待，哪怕你是一名光明余孽。”
　　“是的，我们很信守承诺的，你应该相信我们的诚意。”
　　尼奥根本就没有做回应，压制住身下的盔甲人后，光明火焰直接灌入盔甲，将盔甲内部直接焚灭。
　　随即，他站起身，有些肉疼地看着地上的这副盔甲，不用直觉眼睛就能告诉他，这套盔甲绝对非常贵重，可惜，在这种情形下他不可能再带着东西离开。
　　尼奥抱着陶罐走入照相馆侧门，楼梯口展开后，露出下方的密室。
　　伴随着他力量的灌输，传送法阵正在启动。
　　外面传来了声响，像是有人正在强行进入，但尼奥没有任何的惊慌，他相信外面的禁制足以拖延住对方，等到法阵启动成功后，尼奥走入其中。
　　他还特意等了一会儿，等到两名盔甲人出现时，给他们留下了一个微笑。
　　好吧，虽然尼奥并不清楚自己没有五官的脸能不能让对方读懂微笑的表达，但这只是属于一种对自我的取悦。
　　“嗡！”
　　白光消散，传送成功。
　　※※※
　　不知道为什么，哪怕只是睡床板，哪怕空气里还弥漫着些许发潮甚至有点发霉的味道，哪怕入睡时自己还在被搜捕状态，可卡伦这一觉还是睡得非常的好。
　　无论是从睡眠时间上还是睡眠质量上，都是近期难得的高质量好觉，或许，这是因为睡在别人家吧。
　　小女孩正坐在椅子上用着早餐，她一边看着面前的连环画一边兴奋地晃动着自己的腿。
　　女孩的母亲正在旁边打着电话，语气有些激烈，正在和一个男人争吵离婚后的赡养问题。
　　“听着，我们婚姻的破裂是因为你的出轨，是伱背叛了我们的婚姻背叛了我们的爱情也背叛了我们的女儿，我不想听你的任何解释，我只要为我自己以及为我的女儿争取到应得的东西。
　　如果你不能满足我的合理要求，我会去法院对你发起起诉！
　　你说我疯了？
　　呵呵，
　　到底是谁疯了，我再怎么疯也不会像你一样，当我早晨回家时，看见一个陌生的异性在我家，而且是一副刚起床的样子！”
　　这时，因为女孩晃动幅度过大，女孩所坐的椅子开始向后倾倒，连带着女孩也一起向后摔去。
　　卡伦的身形出现在女孩后面，接住了女孩，将她安稳地放在地上，女孩一脸好奇地问道：
　　“大哥哥，你是谁啊？”
　　打电话的女人怔怔地看着出现在自己家里，看起来像是刚睡醒的陌生男人，然后，默默地挂断了电话。
　　“房费我留在床下了，不好意思，昨晚太困了，就借宿了一晚，很抱歉。”
　　卡伦走到水池前，打开水龙头，给自己冲了一把脸。
　　女人看着卡伦，她觉得自己应该尖叫，但却叫不出声，她觉得自己应该害怕，却没能搜寻到害怕的情绪，只能呆呆地站在那里。
　　卡伦从餐桌纸巾盒里抽出了几张纸，擦了擦手，道：“再次为我的鲁莽表达歉意，再见。”
　　说完，卡伦打开门，直接走了出去。
　　女人深吸一口气，又长舒一口气，跑到洗脸池前，开始洗脸。
　　※※※
　　街面上已经热闹起来，上班的人群散步的人群以及嘴里叼着烟斗坐在长椅上看报纸的老人，有轨电车的“叮铃铃”声响从远处传来，好像，一切如常。
　　事实也的确如此，紫发人聚居点本就是偌大城市的小角落小缝隙，昨晚发生的事情虽然酿出了极为浓郁的血腥气，但并不足以让这个城市的所有人都闻到。
　　或许这会儿有吃早餐的孩童看着报纸会问一下自己的父亲昨晚哪里好像发生了很可怕的事情？
　　他的父亲会一把抢过孩子手中的报纸，骂一声：紫发佬的事情，和我们没关系。
　　卡伦拦下了一辆出租车，告诉他位置。
　　司机忽然笑道：“哦，先生，那您这几天岂不是要赚翻了！”
　　卡伦听懂了司机指的是什么，论起对这个城市的了解，绝大部分的出租车司机都超过市长办公室发言人。
　　不过卡伦没兴趣接这个话，只是侧过脸看向窗外。
　　当车距离蓝桥社区越来越近时，街面上逐渐可以看出一些不同了，有些地方湿漉漉的，显然刚刚清洗过，但还能看见被焚烧的痕迹。
　　明明发生了不正常的事，可今天看起来却依旧很是正常，这不禁让人怀疑，昨晚的不正常是否也是这座城市正常的一种。
　　就比如秩序神教通告里说的那样……社会正常运转。
　　卡伦忽然感到有些闷，他摇下了车窗，让外面的风吹进来，但这并未给他带来情绪上的好转。
　　从口袋摸出了烟，这个时代，出租车里抽烟并不算没有公德，甚至还有不少人相信烟草可以去除疾病。
　　但卡伦还是习惯性问道：“抽烟吗？”
　　“抽的，先生。”
　　卡伦递过去一根烟，司机半侧过身接了：“谢谢您先生。”
　　“咔嚓。”
　　卡伦自己点了一根烟，混合着特殊材料的烟草吸入一口，给灵魂带来了一种轻微麻痹感，卡伦抿了抿嘴唇。
　　他不知道尼奥现在怎么样了，是否安全逃脱，但他心里却一点都不担心，队长那样的人，想这样理所应当地被捕和死去，还真有些难。
　　卡伦开始思索，自己心里压抑的来源是哪里，且很快就得到了答案。
　　他能单纯地站在《秩序之光》角度上来理解，神教不干涉社会正常运转的立场。
　　这个纪元以来，正因秩序神教的崛起，才使得近千年来，神教至少在明面上放松了对普通人的影响和管制，让人类社会步入了新的发展阶段。
　　昨晚应该管事的是警察和政治家，虽然警察昨晚似乎“放假”了，虽然政治家好像还是这件事的幕后推手，但如果由秩序神教来插手的话，和直接建立一个宗教国家又有什么区别？
　　然而，这是不插手吗？
　　明面上的不插手，事实上却早就参与了，这不是所谓的尊重，而是一种真正的蔑视。
　　不该是这样的，因为这样是不对的。
　　本质上，昨晚原理神教和秩序神教所做的事，和当初的齐赫述法官有什么区别？
　　“砰！”
　　出租车一个加速，撞击到了前方电线杆，卡伦身体一晃，出租车司机则额头被磕到，青了一片。
　　尽管如此，出租车司机依旧举起双臂，像是在跳舞，指尖依旧夹着卡伦给他的那根烟。
　　卡伦忽略了这特殊香烟对普通人的作用，只能先下车打开驾驶室的门，在旁边围观的人还没聚拢前，先给司机施放了一个简单的治疗术，然后又拿出500雷尔放在了司机的口袋里。
　　等到围观人聚拢时，卡伦已经不在这里了。
　　余下的路不多，卡伦准备走回去。
　　好吧，本来就不是很好的心情，现在变得更差了。
　　如果说早上的借宿费加上精神损失费500雷尔不算贵的话，那刚刚又给出去的500雷尔就纯粹是自找的。
　　“破财免灾，破财免灾。”
　　只有默念这句话，才能让自己心里舒坦一些，仿佛你丢出去的钱财，已经在冥冥之中为自己买下了什么。
　　前方出现了一个人群，全都是紫发人，他们肩系白布，正在进行着走访和救治工作，为首的正是路德先生。
　　卡伦忽然记起来了一件事，那就是自己之前在《秩序周报》上就好几次看见过关于这位平权领袖人物的报道。
　　这本身就是一件很奇怪的事，一个当今第一大教会的报纸，竟然会持续关注一个普通人，哪怕他是某个派系势力的领袖，可是这又算得了什么呢？
　　就算是维恩的皇室，在教会眼里也是没什么地位的。
　　路德先生眼眶泛红，正在拥抱安慰着一个紫发母亲，那个母亲说她的孩子死在了昨晚。
　　卡伦避开了这一群人，他不想深入接触，也不想去进行沟通了解，他想回到家里，吃一碗馄饨面，然后洗个澡。
　　下午时，还能继续坐在院子里一边晒晒太阳一边看看报纸。
　　“本质上，我和这座城市都是一只鸵鸟。”
　　然而，就在卡伦主动躲开时，他忽然留意到路德先生身后跟随的两个人，他们像是助手又像是保镖，最重要的是，在他们身上卡伦感知到了一种熟悉感。
　　寻常的保镖习惯性用身体来保护雇主或者随时做好抽枪还击的准备，他们的选位是很讲究的，而那两位也是在选位和保护，但他们的起手势分明是给使用术法或者卷轴类的东西找寻空间。
　　路德先生的保镖，是教会的人？
　　卡伦拿出了烟，指尖在烟盒上轻轻敲击着。
　　这种点券商店里才能买到的高档烟，大部分底层神官都抽不起，但他们绝对认识，就如同不抽烟不喝酒的普通人也能知道几个名贵烟酒品牌一样。
　　果然，当那两个人目光扫到卡伦身上，尤其是扫过卡伦手中的烟盒时，神情微微一变。
　　一个去卡路德先生的行进方向，一个则主动面向卡伦，手放在了袖子里。
　　但很快，这个面向卡伦的人疑惑道：“席尔瓦先生？”
　　卡伦忽然意识到，现在在特定一个圈子里，自己的知名度比烟盒要高一些。
　　虽然这个时代的传媒并不如后世发达，但不发达也有不发达的好处，大家的信息获取渠道很单一的情况下反而提升了单一讯息的普及率。
　　就比如约克城大区的神官看《秩序周报》时，会本能地留意本地区属性的字眼，这是人之常情，自家大区选拔上去的年轻人成为试练者小队队长，带队完成了试炼任务，这是一件极为光彩的事。
　　卡伦问道：“你们是？”
　　“我们也是秩序之鞭成员，不过我们这样的小队会单独编队来执行一些特定的任务，卡伦先生，我叫西亚森，他是那提克。”
　　“你们好，你们是在执行保护任务吗？”卡伦问道。
　　“是的，我们小队的任务是保护路德先生，不过这件事还希望席尔瓦先生您可以帮我们保密，这个也算是保密条款里的。”
　　“好的，你可以直接叫我卡伦。”
　　“我们队长很想见你，我们队长身材很火辣，她就在旁边楼顶上，我不知道具体是哪一栋了，他们会根据路德先生的行进换位置。”
　　“昨晚你们也在保护路德先生的安全吗？”卡伦问道。
　　“是的，当然，那个，卡伦先生，可以留一下您的联系方式么，我待会儿可以交给我的队长。”
　　“好的，当然。”卡伦从口袋里取出丧仪社的名片递了过去。
　　都是秩序神教的神官，见到丧仪社的名片不仅不会觉得诧异和晦气，反而会有种家的味道。
　　分开后，卡伦回头看向路德先生那群人的背影：秩序神教的人，一直都在保护他？
　　※※※
　　丁格大区、教廷，办公大殿。
　　每条路径上依旧人来人往，诺顿大祭祀还是坐在那张办公桌后面处理着事务。
　　旁边一个单独的结界内，诺顿大祭祀将手中的雪茄放在身前，弹了弹，烟灰落下在地上铺撒出一道法阵。
　　一道能量波动传来，法阵中出现一个女人的身影，她身穿镶着金边的神袍，散发着威严气息。
　　“西蒂长老，我需要一个解释。”
　　“大祭祀，神殿要做什么事，似乎并不需要向教廷请示，有些规矩，或许你可以去请教请教你的前任拉斯玛。”
　　“好的，那我就不管了，我会下达一项命令，下次再有所谓神殿护卫和神殿使者出现，敢不经过教廷程序就对下方大区下达命令的，一律视为叛教者进行处理。”
　　“大祭祀，你知道你在和谁说话吗？”
　　诺顿嘬了一口雪茄，吐出烟雾，微笑道：“西蒂长老，您知道您在和谁说话吗？”
　　沉默，
　　沉默，
　　沉默……
　　最终，西蒂长老先打破了沉默：“神殿会给予教廷尊重的。”
　　诺顿大祭祀继续道：“我刚刚查阅了汇报，神殿，不，是您，这次到底在约克城大区做什么？”
　　“一场实验而已，神教的实验项目非常多，我想大祭祀应该是知道的。”
　　“但您进行的不是一场简单的实验，您联合了原理神教……呵呵，您知道自己在做什么吗，我能看清楚你们的目的。
　　所以，您知不知道，这样的行为，是在亵渎神？”
　　西蒂长老开口道：“在我的心中，只有唯一的至高——伟大的秩序之神。”
　　“但当您开始亵渎‘神祇’时，其实也是在亵渎秩序之神。”
　　诺顿大祭祀站起身，走到西蒂长老面前，沉声道：
　　“我甚至有理由怀疑，身为尊贵的神殿长老的您，
　　是不是被污染了？”
　　※※※
　　〖“第三个条件是，你们三位，以自己的神性起誓，不会将先前我说的关于秩序之神的话，从记忆中抹去。”〗


第三百九十三章 背叛！
　　走着走着，卡伦忽然发现，自己好像很久都没有散过步了。
　　在轮回之门内倒是走了很多路，但那和散步完全不一样，散步，需要的是心情，无论是好是坏。
　　这条街的建筑民居很像是那种一户建，并不显得规整，反倒是像葱密集长高后的攒密。从这条街一路走下去，拐个弯再走一条街，预计还需要十五分钟，自己就能走到丧仪社。
　　前面停着一辆小卡车，卡伦看见一个熟悉的身影扛着一张椅子从旁边房子里走出来。
　　阿莱耶将椅子放在卡车上，拿出一条手帕开始给自己擦汗，扭过头，恰好看见站在那里的卡伦。
　　“哟，少爷，真巧啊。”
　　卡伦对阿莱耶露出微笑，问道：“在忙？”
　　“是的，在帮锡德拉夫人搬家，她正打算出售这间屋子，我刚刚和她签订了代理合同。”
　　“喂，认识？”
　　这时，一个体格高大且丰满过头的妇人走了出来，一个人举着一张桌子，她的头发，是紫色的。
　　昨晚发生了那样的事情，今早她就准备卖房子，显然是受惊了打算换一个地方居住，而且是片刻都不愿意多待的那种。
　　“锡德拉夫人，这位是我的朋友，是我以前的……”
　　“认识就好。”锡德拉夫人直接打断了阿莱耶的介绍，看向卡伦，道：“既然是朋友，帮我一起搬家可以吗？”
　　卡伦礼貌性微笑。
　　可没等卡伦拒绝，锡德拉夫人又开口道：
　　“帮帮我这个被种族主义逼迫到一大早就需要搬家的可怜女人吧，或许这样可以减轻你昨晚什么事都没做的心理愧疚。”
　　“昨晚？”卡伦有些疑惑。
　　锡德拉夫人指了指卡伦的衣服，道：“你的衣服虽然没有标牌，但材质非常好，这意味着你的生活条件很不错，家里应该用了女仆，可现在是上午，你的衣服却褶皱成这个样子，我想应该不是你的女仆刚好请假了，而是伱昨晚在一个不熟悉的地方凑合了一晚，怎么样，昨晚发生的事情吓到你了吧？”
　　“有一点。”
　　“那就来帮我搬家吧，我代替昨晚死去的同胞原谅你心底的那一点点愧疚。”
　　“夫人，卡伦少爷他并不是……”
　　锡德拉夫人再次打断了阿莱耶的话语，对卡伦笑道：“我把请搬家工的钱省下来买了一条希森湖大鱼，现在正在壁炉里烤着呢，还有我自己存在地下室的白葡萄酒，我想邀请你来一起品尝。”
　　“夫人，房产证上可没有标注您的房子允许拥有地下室，您也没有告诉我。”
　　“哦，抱歉，这是我的疏忽。地下室是我自己偷偷挖的，你知道我为了躲避邻居们的耳朵怕被举报挖得有多辛苦么，哦，差点忘了，我的地下室面积是不是也应该考虑进去？我相信下一任住户不会抱怨天呐，我们家怎么多出了一个该死且无用的小地下室。”
　　“夫人，需要重新拟定金额吗？”
　　“算了，不用了，你早点帮我卖掉它吧，我现在需要钱，那些高档一点的社区房价是真的贵！”
　　阿莱耶点点头：“加个地下室的话，房子会更好出手一些。”
　　“嘿，朋友。”锡德拉夫人再次看向卡伦，“想喝葡萄酒吃烤鱼吗？”
　　“好的，夫人。”卡伦同意了。
　　“那我们就开始吧！”
　　阿莱耶凑到卡伦身边，小声道：“少爷，您不必这样。”
　　“没事，我正好锻炼一下身体。”
　　搬运持续了一个小时，锡德拉夫人也并未为难卡伦，基本上大件东西都是她自己来搬，只让卡伦帮忙搬一些小件。
　　等到东西都搬上小卡车固定好后，锡德拉夫人长舒一口气，道：“来吧，让我来犒劳一下你们，两位乐于助人的绅士。”
　　房子里的家具几乎完全搬空，包括椅子。
　　所以当锡德拉夫人从壁炉里将烤鱼拿出来时，三人只能坐在地板上享用。
　　好在，酒杯被特意留了下来。
　　烤鱼肉质鲜嫩，味道很不错，卡伦默默记下了辅菜和配料，想着以后可以给普洱做。
　　锡德拉夫人明显有些喝上头了，她伸手指了指卡伦，道：“先生，你真的很英俊。”
　　“谢谢，夫人。”
　　“如果我的丈夫能有你一半英俊，我当初就绝对不会同意他参军前往帝国在殖民地的战场。”
　　卡伦没接话。
　　阿莱耶也没接话。
　　锡德拉夫人自顾自地继续道：
　　“他死在了鲁拉，死在一群……土著手里。”
　　那是十年前的战争了，在一个叫做岗森的半岛上，维恩帝国建立了殖民地，设置了总督，结果当地一个叫鲁拉的族群爆发了反抗殖民统治的起义。
　　本来仅仅是一个小麻烦，因为那个族群或者叫部落吧，算上老人妇女和孩子，人口也不过才三万。
　　但当岗森总督亲自率领帝国军队去镇压时，直接全军覆没。
　　随即，维恩帝国派出了新总督上任，同时在附近殖民地里抽调帝国军队和帝国仆从军进入，战争持续了三个月，维恩帝国军队开始溃败，如果不是帝国的海军牢牢控制着海岸线，可能帝国的步兵都会被赶到海里去喂鱼。
　　战争进行到这个份上后，已经不是纯粹的单一殖民地利益考量了，而是如果不把这个叛乱平定下去，帝国其他殖民地可能会因此效仿。
　　帝国开始从维恩本土调派军队，组织了第三次战役，然后，又是一场大败，而且败得更加离谱，连将军都被人家活捉了。
　　同时，借助着不断胜利所积累的威望，鲁拉部族开始大肆吸纳岗森半岛上的其他部族，所以，帝国发动了三次战争的结果是，半岛上帝国的敌人开始变得越来越强大。
　　接下来，帝国继续投入这场战争，一打就是五年，这场战争直接导致帝国兵役法的修订，让很多外籍、外族、移民者、非法移民者都能通过宣誓进入军队效力。
　　而战争的结果是鲁拉部落承认帝国对岗森半岛的法理统治且认可总督的地位，帝国则承认鲁拉部落的高度自治权力，可谓双赢。
　　锡德拉夫人笑道：“你说可笑不可笑，我的丈夫为帝国献出了生命，我却连1雷尔的抚恤金都没看到，因为当时兵役法的判定中，我丈夫属于自愿加入的协助人员。
　　快十年过去了，我真的没想到，我现在还会因为这样的事情不得不搬家。”
　　卡伦岔开话题问道：“夫人平时的工作是？”
　　先前搬家具时卡伦留意到有不少家具其实是偏精品的，价格不菲，如果锡德拉夫人真的只是一个普通寡妇，她的生活条件，也过于好了些。
　　阿莱耶马上回答道：“锡德拉夫人是一位作家。”
　　锡德拉夫人看着卡伦，笑道：“我靠稿费为生。”
　　说着，锡德拉夫人站起身，走到角落，那里还有一个行李包，里面是准备最后离开时带走的东西，她从里面拿出了七八本书，递送到卡伦面前：“这些都是我的作品，卡伦先生如果喜欢看书的话，我可以送给你。”
　　“多谢夫人。”卡伦没有拒绝，伸手接了过来。
　　这些书的封面都偏阴沉，书名是《被放血的羔羊》《吃人的山庄》《血泊里坐起的干尸》《亡者的婚姻》……
　　恐怖的？还是悬疑？
　　“要离开这里了，还真是舍不得，对了，我早上时还看见了路德先生带着人在这一带慰问。”
　　“是的，我也看见了。”卡伦说道。
　　“卡伦先生也了解路德先生这个人吗？”
　　“报纸上看到过，是个了不起的人。”
　　“是的，他是。他不是一个怯懦的人，但他清楚，在维恩，我们不可能抗争过警察和军队，我们不具备使用暴力来争取权利的土壤。
　　他看到了未来的发展趋势，认为只有以文明抗争的方式，才能获得法律上的平权和平等，才能融入这场游戏。
　　他是对的，你觉得呢？”
　　卡伦点了点头，道：“我也觉的他是对的。”
　　锡德拉夫人又道：“但我又觉得，他不会成功，因为他走的是一条正确的路，如果他走其他路，倒是可能一直走下去，唯独走正确的那条路，就注定会没有结果。
　　因为维恩，毕竟是马克莱人种所建立的帝国，他们会在真正正确的那条路前面设卡。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，道：“夫人，可能您的想法太过消极了。”
　　“消极么，或许吧，所以我的计划很简单，既然这里不安全，那我就搬去高档一点的社区，至少那里的警察薪水高，会做些事情。
　　反正我还能继续创作，笔名上不会标注我的发色，呵呵。”
　　结束了烤鱼大餐后，卡伦和阿莱耶离开了锡德拉夫人的家。
　　在门口，卡伦指了指那辆还停在那里的小卡车，问道：“司机没来吗？”
　　“锡德拉夫人没请司机，她说她要自己开过去卸货，呵呵，在开支方面，锡德拉夫人一直是能省则省。”
　　“她是一位很有学识的夫人。”
　　她的那句在正确的道路前设卡，让卡伦很有感触。
　　“是的，没错。”阿莱耶点头同意，“少爷您接下来……”
　　“我回去了，有时间来家里喝茶。”
　　“好的，少爷。”
　　看着卡伦远去的背影，阿莱耶笑了笑，转身向自己家走去，同时小声嘀咕道：“您又忘记告诉我您新家在哪里了，少爷。”
　　※※※
　　烤鱼已经吃完，但酒还剩下一些。
　　锡德拉夫人一边继续喝着酒一边叉着腿坐在地板上，她在哭。
　　“你说过，你追求的是一个平等的未来；你说过，就算你看不到了，我也能看到；你更是说过，我们所期盼的那个理想时代必然会到来，它的光辉，将洒满这个世界。
　　你走了，我留下了，我在等啊，等啊，等啊……
　　我等到了，我也看到了。
　　亲爱的，你知道么，我的心碎了。
　　不是因为昨晚那场针对头发颜色的袭击和杀戮，而是在那之前，大区管理处所特意下达的那则通知。”
　　锡德拉夫人站起身，端着酒杯走进厨房，来到最里面的那扇门前，将它打开。
　　下面，是地下室。
　　“我们一直信仰着秩序，我们为那句秩序之下人人平等而着迷，可到头来，我们所忠诚所奉献的神教，竟然用一则通告，对我们以头发颜色进行划定。
　　你知道他们昨晚在做什么吗，表面上是普通人的杀戮，可实际上，背后却有着他们做推动。
　　我感觉到了，我也探测到了，他们在做一场实验，呵呵。
　　我可以平静面对马克莱人对我们头发颜色的杀戮，我认为这只是暂时的混乱和矛盾，在未来，一切都会糅合起来，这是族群的矛盾，也是阶层的矛盾，必须要有一个磨合的过程，这也是你当年和我刚认识时对我说过的话。
　　可凭什么，连我们的神教，也要亲自动手打破我们心中的信仰？”
　　锡德拉夫人走入了地下室，她打开了灯，里面空间并不大，只摆放着一口棺材。
　　她走到棺材边，伸手抚摸着它。
　　“亲爱的，我觉得我们两个，就像是一个笑话，我觉得我们一直以来所信奉的，都是一种谎言。
　　我们那么在意的、珍视的、相信的，且以为他们也是一样的东西，实际上，早就被他们自己，用靴底狠狠地踩踏在了地上。”
　　锡德拉夫人伸手推开了棺材，露出了里面躺着的一具干尸，这是她的丈夫，但干尸的胸膛位置，却有一张狰狞的脸刻印在上面，这是鲁拉人所信奉的图腾，是保护他们的邪灵。
　　“你说过，你这辈子最大的梦想就是死后可以进入第一骑士团，为秩序，为神教，为伟大的秩序之神，尽最后一点力量。
　　可惜，你失踪了，神教给我的答复，是没能找到你的尸首。
　　我找到了，为了找你，我花费了半年的时间，终于找寻到了你，可你，已经用自己的生命，封印了这尊邪灵。
　　当时的情况肯定非常危急吧，让你用这种决然的方式来选择和邪灵同归于尽。
　　但你的付出，值得吗？
　　我偷偷摸摸的挖出这间地下室，将你小心翼翼地藏在这里，我想，这里应该会是我们两个人的最终归宿，现在，我觉得我错了。”
　　锡德拉夫人将手中的半杯葡萄酒轻轻倒入棺材里，她擦了擦眼泪，又笑道：“我看见了卡伦席尔瓦，就是前阵子我给你读报纸时向你提到过的，那个很优秀的年轻人；我还对你说过，这个年轻人长得可真好看，你生气了吧，当我说这句话的时候？
　　可是，人家真的长得好看，比照片上要英俊更多。
　　如果不是年龄差距在这里摆着，如果当初我在遇到你之前先遇到了他，我可能就真看不上你了。
　　刚在门口看见他时，我还吓了一跳，以为他是被派来特意监视我的，谁知道他竟然真的只是恰巧路过，而且真的和那个中介公司的人认识。
　　我说呢，
　　这才刚过去一个晚上，我自己才刚刚调整好心情，这上面的反应怎么可能这么快啊。”
　　锡德拉夫人看着棺材里自己的丈夫，她伸出手，轻轻抚摸着他干瘪的脸：“你真傻，真的。”
　　保持了这个姿势大概一刻钟，锡德拉夫人深吸一口气，后退了半步，将自己的手掌，放在了尸体上方，沉声道：
　　“秩序……苏醒！”
　　棺材内的干尸缓缓地睁开了眼，他的双手，慢慢地攀附到了棺材两侧，他坐了起来，看着面前的女人，用一种极为沙哑的声音开口道：
　　“亲爱的，我原本以为我死后，你会变得越来越憔悴，可是，你为什么还胖了这么多？”
　　锡德拉夫人擦了擦自己的脸，骂道：“你死了还不准别人吃饭了？”
　　“呵呵，我不是这个意思，我是……”
　　干尸忽然愣住了，他低头，看了看自己的手掌，然后又看向自己的胸口位置，他那原本混沌且刚苏醒就看见妻子的激动情绪开始平复，然后马上意识到了问题的严重性：
　　“这里是哪里，其他神官呢？”
　　“这里是我们家，你在我们家里，我们两个人的家。”
　　“其他神官呢，教内的其他神官呢！”
　　“没有其他神官，只有我们两个人。”
　　“没有其他神官在场你怎么能把我苏醒，当我这具身体苏醒时，连带着被我封印在身体里的鲁拉邪灵它也会苏醒的！”
　　“我知道。”
　　“你知道？”干尸马上催促道：“快点呼叫秩序之鞭，呼叫应急办公室，上报给大区，要求全方位的增援，绝对不能让这尊邪灵离开我的身体！”
　　锡德拉夫人摇了摇头，扯开了自己胸前的衣服，完全露出了自己的上半身，然后用指甲，在自己胸脯中间，划出了一道血口子。
　　她开口道：“邪灵大人，想不想换一具更新鲜的身体来待一待？”
　　一团团黑雾，从干尸身上溢出，主动向锡德拉夫人飞去。
　　干尸惊愕地看着自己的妻子，不敢置信道：
　　“你，背叛了神教！”
　　“不……是神教背叛了我。”


第三百九十四章 救命
　　一缕缕黑雾从干尸身上溢出，又顺着锡德拉夫人胸口处的伤口进入，这是一种接引，将自己的身体当作了容器，将自己的灵魂当作了润滑剂，以自身作为消耗的载体。
　　很多部落的图腾传承其实用的就是这种方式，邪灵被寄养在一代代先知的身体里，所以先知的寿命，很少有长久的。
　　伴随着黑雾的不断抽出，干尸的身体虽然没有变得洁白，却呈现出一种异样的晶莹，他想要起身阻止，却发现原本已经很是虚弱的身躯现在变得更为脆弱。
　　当他想要借助棺材边缘起身时，自己的手掌刚刚发力，就如同脆化过度一样，先是裂开，再是散开。
　　当年他临死前用自己的生命封印住了邪灵，而邪灵为了保留自身的存在，也在不得不维系住他的尸体，现在，伴随着邪灵的抽离，这具身体也就失去了支撑。
　　“亲爱的，我不知道到底发生了什么，但我希望你能停止。”
　　“停止不下来了。”锡德拉夫人看着自己的“丈夫”，“我的丈夫已经死了，死在了十年前封印邪灵的那一刻，这些年来，我一直觉得你还活着，你只是沉睡在这里而已，因为我能苏醒你。
　　可现在，我却发现自己不过是一直在欺骗自己，你已经走了，我不过是留下了一道残留痕迹，其实伱和我丈夫曾穿过的旧衣服又有什么区别？
　　如果用来怀念，衣服作为遗物比尸体，其实更加合适，不是吗？
　　唉，
　　我的丈夫原本就长得不是很好看，变成干尸后，就更丑了。”
　　锡德拉夫人的胸口位置开始呈现出一张狰狞的脸，一道偏女性的声音从锡德拉夫人体内传出：
　　“哦，我亲爱的夫人，我被你的丈夫胁迫了十年，他将我狠狠地拴在身边，不准我离开，我可是一直都是被迫的呢，呵呵呵，夫人，你可千万不要怪我哟。”
　　“邪灵大人，我将给予你自由，我甚至能将你带回岗森半岛，回到你的图腾归地，但在那之前，你必须为我服务一年。”
　　“当然可以，夫人，比起你丈夫那早就被榨干的身体，夫人您的身体让我非常着迷，但我有一个条件。”
　　“说。”
　　“我需要进食，我太虚弱了，我需要神官的血肉和灵魂来补充自己失落的这十年。”
　　“秩序神官作为祭品，可以吗？”
　　“我好害怕呀，哈哈哈哈，夫人，我真的好害怕呀，但我又好兴奋哟，那是一种禁忌的味道，啧……我想要品尝。”
　　“我会帮你猎杀秩序神官，你也不用担心其他的，我现在的身份可以最大程度保护你我的安全。”
　　“我很期待，亲爱的夫人。”
　　声音消失，锡德拉夫人胸口处的狰狞人脸开始变化，变成了一朵鲜红的玫瑰。
　　虽然显得有些土气，却又显得极为正常。
　　干尸坐在棺材里，耳畔边全是自己身体正在崩溃的脆响。
　　“亲爱的，我不知道到底发生了什么，但如果你迷失了，请你赶紧从这种状态中清醒过来。”
　　“大概，我是真的迷失了吧，但这就像是喝醉了酒一样，在彻底昏厥前，其实是没有尽头可言的。”
　　锡德拉夫人一只手抚摸着胸口的红玫瑰纹身另一只手在自己的肚皮上抚摸，继续道：
　　“我现在有种自己怀孕的感觉，在我的身体里，正孕育着另一个生命，他们用我们的死亡来培育新的存在，我就不能用他们来培育我的新生命吗？”
　　干尸开始吟唱，淡淡的秩序光晕在他身前流淌，这是一道示警的讯号。
　　锡德拉夫人伸手抓住了干尸的脑袋，微微发力，干尸开始加速崩散。
　　“你不是他。”
　　终于，干尸彻底崩散。
　　锡德拉夫人抬起头，眼眶里噙着泪：
　　“虽然我知道，就算是他真的复活过来，也不会同意我的做法，肯定会阻止我。”
　　锡德拉夫人掌心燃起火焰，拍在了棺材上，然后秩序火焰开始扩散，席卷整个地下室。
　　一切的痕迹都在被燃烧着，一切却又都没发生变化。
　　等到锡德拉夫人擦拭眼角的泪水走到地下室门口时，她关上了门。
　　“砰！”
　　地下室内的一切陈设，全部湮灭，像是常年没人打扫，积攒了厚厚的灰尘。
　　提起包，锡德拉夫人来到门口小卡车前，将包丢了进去后，她坐进驾驶位，发动了卡车。
　　“哦，亲爱的妈妈，您打算什么时候带你的女儿吃第一顿餐食呢？”
　　邪灵的声音响起，显然，她一直能听到外面的声音。
　　“这些年来，我对我丈夫说的话，是不是最终都落在了你的耳朵里？”
　　“是的，因为您的丈夫早就死了，在他身体里一直活下来的，其实是我，虽然我被封印了，虚弱到什么事情都做不了，但至少还能倾听一下来自妈妈您的倾诉。”
　　“我知道你想害我，我知道我的最终结局是当你力量恢复到一定程度后会将我吞并，我知道我不可能控制你太长时间……
　　但我无所谓。
　　因为我想做点什么，我想报复，我想告诉他们，就算是身为秩序的信徒，背叛秩序，也是需要付出代价的。”
　　“妈妈，您不用把话说得这么直白，我还是希望能够和您多交流一些感情的。”
　　“我想解脱，求求你快一点，让我在他们绝望的惨叫声中，一步步走向解脱。”
　　“我会的，妈妈。”
　　“你静默吧，维恩是秩序神教的自留地，既然我们接下来的目标是猎杀秩序神官，那么就必须尽量谨慎。”
　　“是，我明白，我会听妈妈话的，因为当初就是因为我的不谨慎，才给了您的丈夫封印我的机会。”
　　声音消失，连锡德拉夫人胸口上的红色玫瑰也在此时敛去。
　　开车进入下一个街区时，锡德拉夫人看见前方正在行走的卡伦。
　　锡德拉夫人当即笑了，她从自己身上摸出了烟和火机，抽出一根细烟，点燃，淡淡的薄荷味混合着尼古丁，对味蕾和大脑一起进行伤害般的刺激。
　　吐出一口烟圈，锡德拉夫人自言自语道：
　　“或许，第一个目标选择他很不错，优秀的神教年轻人，肯定被神教给予了厚望，而且，他还长得很英俊，拿来给我的女儿做第一顿餐点，很有仪式感。”
　　卡伦这时已经走到了丧仪社门口，似乎有所感觉，他回过头，看向后方很远处，隐约可以看见一辆小卡车停在那里。
　　锡德拉夫人没有躲避，而是继续开车过去，在经过卡伦面前时，她还挥了挥夹着烟的手，向卡伦打招呼。
　　卡伦微微皱眉，莫名的，他有种感觉，像是此时的锡德拉夫人和先前有些不一样了。
　　但具体哪里不一样，卡伦说不出来，不过他还是礼貌性地对锡德拉夫人回以微笑。
　　“多么好看的年轻人啊，行为举止还很得体。”锡德拉夫人脸上笑意更浓，然后她看见从丧仪社里跑出来很多个紫发人，围绕在卡伦身边哭泣。
　　更是有一个紫发女孩，直接抱住了卡伦。
　　锡德拉夫人一直认为从自己发福以后，屁股已经变得比以前大很多了，但这个紫发女孩，屁股居然比现在的自己还要大。
　　可偏偏，女孩又不胖。
　　“呵……”
　　锡德拉夫人抿了抿嘴唇，很没公德心地将燃了一半的烟头丢出了窗外，叹息道：
　　“算了，不选他了。”
　　※※※
　　阿尔弗雷德做事，向来懒得去做遮掩，尤其是这种帮了人还故意隐瞒不让对方知道的戏码，阿尔弗雷德根本就不屑去做。
　　他直白地告诉希莉，自己是奉少爷的命令去救她和她的家人的。
　　为什么不让女仆知道呢？为什么不让女仆感激呢？为什么不让女仆对少爷对这个家死心塌地呢？
　　阿尔弗雷德想破脑袋也想不出这样做的坏处在哪里，所以，他也就不想了。
　　卡伦刚回到家，就被希莉抱住。
　　经历了昨晚的危机后，希莉的心里很是惊慌。
　　而且，阿尔弗雷德不仅“直言不讳”，还做了点艺术加工，比如在他的陈述中，是少爷让他去救希莉，然后少爷和自己就出门了。
　　单纯的女仆想当然地就认为少爷昨晚也是去救自己，而且少爷一晚上没回来，肯定遭遇了危险。
　　她的思维现在还很混乱，还没意识到连阿尔弗雷德先生都能当着她的面将那两个白袍人当作面团一样揉了，那么自家少爷到底能有多么可怕？
　　要知道，阿尔弗雷德先生对少爷可是一直恭恭敬敬的。
　　种种原因，让女仆突破了身份限制，看见卡伦的一瞬间，就扑了上去，抱着卡伦就是大哭，旁边希莉的家人们则不停地向卡伦表达感激和感谢。
　　毕竟，如果没有卡伦给希莉开超出一般女仆很多的工资，他们这些人前几个月肯定会非常难熬。
　　普洱坐在凯文背上，嘀咕道：“大屁股应该反向抱住卡伦，这样才能把自己最大的优势凸显出来。”
　　凯文狗眼珠子上翻，嘴角露出笑容，它对普洱时不时的成人性调侃早就习惯了。
　　和希莉分开后，卡伦准备去洗澡。
　　希莉马上去准备少爷的衣服，正当她准备送进去时，却被阿尔弗雷德拦下了。
　　“我给少爷送进去。”
　　“阿尔弗雷德先生，为什么不是我去送？”
　　“少爷在洗澡，我怕你情绪激动之下进去后做出什么出格的事。”
　　希莉吐了吐舌头，将衣服递给阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德走进主卧，将衣服放在盥洗室门口的架子上。
　　“少爷，属下擅自做主，将希莉的家人们都带回来了。”
　　“你杀人了吗？”
　　“杀了三个，少爷，请少爷治罪。”
　　“才杀了三个？”
　　“因为属下察觉到了一点不对劲。”
　　“你做得很好。”
　　阿尔弗雷德愣了一下，他不知道少爷夸赞的是哪一方面。
　　盥洗室内坐在浴缸里的卡伦拿着热毛巾敷在自己脸上，问道：“她的家人，你打算怎么安置，好像有点多。”
　　救人归救人，但救了人后把人全部留在自己家里，这是不合适的。
　　“少爷，属下建议可以安排他们进驻艾伦公寓，等您的队员们入住那里后，他们可以负责清洁打扫等生活服务，还能跑腿送信什么的。”
　　“嗯，就这么安排吧，让他们早点搬出去。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德转身离开了主卧，而这时，普洱骑着凯文从书房那扇门后出来。
　　“她家里人在，就不方便盯着人家的屁股欣赏了是不是？”
　　卡伦没理会那只有时候会话很多的猫。
　　“不过我觉得她家人在的时候大大方方地欣赏反而会更刺激哎，是不是嘛，小卡伦？”
　　“我刚学会了一道烤鱼，中午吃了，味道不错。”
　　“哦，我正直无私的小卡伦怎么可能会去偷看人家的屁股呢，那一定是沙子迷了眼引起的误会！”
　　※※※
　　洗完澡，卡伦在书房里坐下，普洱趴在书桌上。
　　卡伦摊开手，普洱心领神会起身走过去含住一根卡伦常用的钢笔送到卡伦掌心，当卡伦握住后，它还细心地帮忙拔开笔帽，然后更细心地把笔帽倒插在笔尾。
　　“烤鱼今晚做不了，明晚做吧，鱼得提前一天准备，得选择那种大鱼。”
　　“哦，没关系，对于美味的鱼，我从不惧怕等待。”
　　这时，电话机响起，卡伦拿起话筒。
　　“喂，是帕瓦罗丧仪社么，我找卡伦。”
　　电话那头传来的是穆里的声音。
　　“我是卡伦。”
　　“啊哈，队长，我明早就来约克城了。”
　　“和家里说好了？”
　　“没有，家里还不知道呢，但我查到了我的关系已经被队长你给调到约克城的一支新编秩序之鞭小队了，我这是奉神教之命前来报道。”
　　“你打算不辞而别？”
　　“已经告别过了，在我去轮回谷前，不是吗？”
　　“好的，具体明早几点到？”
　　“明早一点。”
　　“那也叫明早？”
　　“我自己过来，怕麻烦您。”
　　“不会麻烦我，我会让我的男仆来接你，然后把你直接送进我给你准备好的公寓，你早上八点过来和我一起用早餐吧。”
　　“好的，队长，明天见。”
　　“明天见。”
　　卡伦挂断了电话，这时普洱开口道：“哦，差点忘了，马斯和布兰奇也是明天到，不过他们是中午到。”
　　“那这样的话，可以通知艾斯丽、巴特和文图拉他们也报道了，明晚可以组织一个聚会。”
　　“不应该叫成立大会吗？”普洱举起猫爪，“要做一个横幅，一个伟大的时代，就此拉开序幕！”
　　“艾森和理查也要通知，还有菲洛米娜。”
　　卡伦打开抽屉，从里面拿出一只黑乌鸦。
　　“费尔舍家族的疯子，你还真敢收。”
　　“其实没给我多少拒绝的余地，给的价格还很不错，对了，你和凯文抓紧时间，在家里布置好秩序之鞭小队办公室所需要用到的三座通讯法阵。”
　　“这是小问题，收音机妖精下午会去买材料，我和蠢狗两天就能搞定，以后就可以让蠢狗专门负责值班看通讯法阵了。
　　你知道么，自从你讲述了轮回之门内的经历后，蠢狗晚上睡觉都睁着一只眼，它生怕你会把它拖出去拔毛炖了。”
　　“有这么夸张？”
　　“呵呵，我觉得蠢狗是把自己代入进去了，大概它平时对你说的话也只说个两三成吧，所以它觉得你对它讲述的，也只有两三成。”
　　“呵。”
　　“好了好了，我要去准备享用下午茶了，我相信今天的下午茶大屁股肯定会准备得格外用心。”
　　“去吧。”
　　“要不，我就在书房里吃，等会儿让她进来让你再看看，我相信她今天肯定比以前能发挥出更多的主观能动性，比如摇一摇，晃一晃，或者勒得更深点。”
　　卡伦用钢笔尾端，对着普洱的脑袋直接敲了下去。
　　“哎哟！”普洱抱着自己的脑袋，很是不满道：“我不信我刚刚说这些时你脑子里没出现画面，哼，虚伪的男人。”
　　“明天晚上接待好队员后，我打算连夜回艾伦庄园一趟，你要一起回去吗？”
　　“不回去了，我要和蠢狗一起弄通讯法阵，要不，你也别回去了吧，队员都集合了，接下来事情又多，你开车回去后可能就留一个晚上，享受完我曾曾曾曾侄女的丝袜和腿后就又要赶早开车回来，多累啊。”
　　“我怕以后更没有时间，有机会，还是要回去看看的。”
　　“呵呵。”普洱给了卡伦一个“你懂的”眼神。
　　然后又是一记钢笔砸在了猫脑袋上。
　　“不是喵，我就很好奇啊，那方面的需求，真的会这么强烈吗？”
　　“我是去看她，这是我应该做的。”
　　“我知道，她是你的未婚妻，你有合法权利去做。”
　　卡伦再次拿起了钢笔，普洱马上回撤，问道：“还是刚刚的问题，真的会那么强烈吗？”
　　“你没有过这种经历？”
　　“没有啊，我当人的时候完全没想过那个事情，一想到结婚后要脱光衣服和别的男人睡一张床上，我就恨不得把那个男人直接烤了。”
　　“你做猫这么久，没有过发情期？”
　　“是晚上叫春的那种么，像婴孩一样大晚上地叫来叫去？”
　　“嗯。”
　　“我见过，但我觉得这好傻啊。”
　　“这方面你可以和凯文多交流交流。”
　　“和它交流什么？”
　　“它只知道爱情，不懂交配，你和它是相反的。”
　　“呵呵喵，我明白了，铺垫了这么久还是怪我调侃你的大屁股。”
　　这时，电话机又响了。
　　卡伦拿起电话：“喂，这里是帕瓦罗丧仪社。”
　　“卡伦，我是尼奥。”
　　“队长，你现在安全了？”
　　“叫中队长。”
　　“中队长，你现在安全了？”
　　“不……你快来救我……我快不行了。”


第三百九十五章 血脉苏醒！
　　一辆二手黑色朋斯轿车穿行过了四条并列的铁路，又强行开上了石块路，剧烈的颠簸之后，最终在一座瞭望塔前停了下来。
　　早年间这座瞭望塔的作用是监视附近海面，防备走私船，后来伴随着帝国殖民体系的扩张，小打小闹的走私活动已经无法再引起帝国政府的重视，但这座瞭望塔却没有被废弃而是一直保留了下来，上面有电话线还有持枪的观察员。
　　因为走私货物的小船是少了，但走私人口的船却多了，每年都有大量非法移民通过这样的方式进入维恩。
　　卡伦下了车，弯下腰低头看了看车底盘。
　　这辆二手车买得真超值，不仅外观很符合卡伦的喜好，主要是耐力好，基本没出过什么问题。
　　“或许，可以让阿尔弗雷德开着它去黑市改装一下？”
　　没必要改装得和尼奥那辆贵宾车那样，那个成本太大，卡伦吃不消，只需要稍微加点东西和功能就好。
　　推开瞭望塔的门，卡伦看见两个中年人昏倒在地，他们应该是这里原本的观察员。
　　顺着生锈的铁台阶向上走，在最上面一个平台处，卡伦看见尼奥缩在角落，身前放着那个陶罐。
　　“中队长？”
　　卡伦继续迈近一步。
　　“别动！”
　　尼奥却忽然抬起手，他的双眸有些泛红，嘴唇在颤抖。
　　伴随着他的动作，卡伦发现自己身前位置竟然有一道道白色的丝线，将尼奥本人完全封困住。
　　这些丝线先前是不存在的，因为它不是对外防御，而是对内防御。
　　“中队长，发生什么事了？”
　　“我躲避过追捕后，就想顺便把这个陶罐研究一下，弄清楚他们到底在做什么事，研究到一半时，陶罐内忽然升腾出一道彩色的雾，我当时想拿东西来储存，却发现瓶子都无法储存住它，其他方法也不管用，可我不能眼睁睁看着它就这样散了呀，这东西肯定是关键。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就张开嘴，把它吸进去了。”
　　“你把它，吸进去了？”
　　“是的，然后我就变成现在这个样子了。”尼奥笑了笑，“不过我现在算是弄清楚这到底是什么东西了，就像是尝一口冰激凌然后品咂出它有哪些味道一样，我在这东西里‘品尝’出了情绪、信仰等等这些，现在我终于知道他们在干什么了，他们在做实验，他们在造神！”
　　“我觉得这个已经不是现在的关键了，现在的关键是，你还好吗？”
　　“不好，我感觉我快要没了。”尼奥伸手揉了揉自己的脸，“我现在就像是一只蚂蟥不小心吞了一肚子的盐。”
　　“被污染了？”
　　“不是污染，而是要被扭曲了，在给你打电话之前，我差点被极端的情绪冲垮了自我认知，如果不是我对这方面有着很丰富的应对经验，我已经疯了现在。
　　你知道我现在脑子里响动的是什么吗，像是有上千个人对着我一直喊着圣火信徒的口号，而我自己，也在越来越亢奋。”
　　“可以描述得再具体一些吗？”
　　“我觉得我描述得已经很详细了。”
　　“不，中队长，你需要更详细一些，因为我没办法把伱对标成一个正常的普通人去思考严重程度。”
　　“好的，我让你看一下，我现在稍微放松一下对自己心神的把控……”
　　尼奥身体猛地一颤，双眸瞬间泛起凶厉的红色，对着卡伦发出了一声低吼：
　　“紫猪下地狱！！！紫猪下地狱！！！”
　　“砰！”
　　尼奥身体后靠了一下，像是强行把什么东西又压了回去，睁开眼，眼里的红色只剩下了一半，他深吸一口气，道：
　　“现在就是这么个情况，我稍微放松一下对自我的管制，我就会走向一个极端，所以我才会选择把自己封控在这里，这些线是我给自己布置下的，一旦我失控了冲出去时立刻就会被切成一片片牛排。
　　毕竟，我可不想让自己变成一个满大街找紫发人杀的疯子。”
　　“那你还能坚持多久？”
　　“不知道，没办法具体衡量，但我觉得当我意识陷入疲惫精力开始萎靡时，我肯定是没办法继续抵抗下去的。”
　　“精力药剂需要吗？”卡伦伸手从口袋里拿出一瓶。
　　“我知道如何透支我的精力，我也知道如何榨取我的潜力，精力药剂其实对我没什么用，反而不如一大块牛排配通心粉。”
　　“看来你是真的饿了，几次提到牛排了。”
　　卡伦拔开精力药剂，喝了一口，这味道甜甜的，还不错。
　　“你是不是还要再抽根烟？”尼奥嘲讽道。
　　“哦，是的，谢谢提醒。”卡伦掏出了烟，慢慢地点上了，“可惜了，车刚洗刷整理过，以前我男仆还挺喜欢在车上预留一些食物的。”
　　“我又吃不到。”
　　“您看着我吃，食物的味道会更好。”
　　“我觉得你应该对你的中队长表达出更多的关心，哪怕是伪装的，也请你入戏深一点，职业一点，可以吗？”
　　“你打电话把我喊过来，肯定是有办法的，我知道。”
　　“出了这样的意外，我除了找你还能找谁？在这个约克城，最值得我信任的人，就是你了。”
　　“只是约克城啊，看来在维恩就有好几个，维恩外还有更多，电话机就在您手边，国外的来不及了，但维恩境内其他城市的人应该来得及过来。”
　　“你到底在关注什么？”
　　“呵呵。”卡伦抖了抖烟灰，看着尼奥，“中队长，说出你的方法吧。”
　　“两个方法，可以解决我现在的问题。
　　第一个方法……”
　　卡伦将烟头掐灭，开口道：“我觉得你可以直接说第二个方法。”
　　“为什么？”
　　“因为按照你的习惯，第一个方法往往是给第二个方法做陪衬的，你想选择的是第二个方法。”
　　“我这是怕太直接，面子上的事，总是要做一下的。”
　　“没事，队长，我们俩什么关系啊，毕竟你是我在猎狗小队里最信任的人。”
　　“好吧，那我就直接说第二个方法，那就是，我放任自己疯狂，然后你把我打趴下，把这股子疯戾给我打磨掉，用物理方法排毒。”
　　卡伦看着尼奥，问道：“你确定不是故意假装中毒出了问题，真实目的是想和我打一架？”
　　“我是这么无聊的人吗！”
　　“是。”
　　“不，这都什么时候了，我们可不可以不要开玩笑？”
　　“很多时候，真心话会隐藏在玩笑里。”
　　“如果我想找你打架，我会选择一个更合适的时候，而且你现在又不会拒绝和我打，你刚刚问的是我是不是想找个合适的借口和你打一架，而不是说我来揍你，证明在你心里你现在有底气和我打一场，你自己也愿意的，不是吗？”
　　“哈哈，我只是开个玩笑而已，中队长你怎么还当真了，还和我解释上了。”
　　“……”尼奥。
　　卡伦站起身，拍了拍裤腿上的灰尘，道：“但我们这次毕竟不是切磋。”
　　“当然，你一定要把我打趴下。”
　　“所以，您需要先给自己丢一下状态。”
　　“我觉得我现在的状态已经很差了。”
　　“还不够，我们必须从全局出发，最好是我能打趴下你，而我自己损失不大，因为我还需要带着你回去。”
　　“那我再往外释放出一些灵性力量？”
　　“嗯，好的。”
　　尼奥先将前方自己布置出来困锁自己的丝线全部解除，然后在他的身前出现了一团炙热的光明火焰，火焰开始浓缩成一束小火苗，这是精华，维系它的存在消耗很大。
　　卡伦抬头，看了看墙壁上的挂钟，默默地等待。
　　“差不多了吧？”
　　“这才多久，我相信中队长您的底蕴。”
　　“可以了吧？”
　　“还早呢，中队长您也应该坚定地相信自己。”
　　“这会儿呢？”
　　“再坚持坚持。”
　　“够了吧？”
　　“当您还有力气问我时，证明您仍有余力。”
　　大概过去了半小时，尼奥脸上早已被虚汗浸透，嘴唇泛白，除了眼睛里依旧有红色不时的流转外，整个人十分萎靡。
　　卡伦见状，主动开口道：“队长，再给自己身上开些口子，放点血吧。”
　　尼奥看着卡伦，举起手，似乎想要给自己身上开个伤口，但他的手刚举起来，双眸瞬间泛红，整个人立刻陷入了一种异样的亢奋。
　　卡伦甩了甩手腕，手里出现了那颗阵法珠。
　　“唉，疏忽了，应该让队长提前答应报销这个的。”
　　珠子捏碎，微型传送法阵出现，卡伦抓住剑柄，抽出了阿琉斯之剑。
　　“吼！”
　　尼奥发出一声低吼，没有向卡伦进攻，而是直接从窗户跳了下去。
　　卡伦身形一侧，跟着冲出了窗户，可就在这时，提前出来却只是攀附在窗户下方的尼奥向着卡伦发动了偷袭。
　　这是带脑子疯魔的？
　　“守护壁面！”
　　然而，刚刚形成的防御却被尼奥手中泛着白光的利爪给直接刺穿，不过此时卡伦身上已经出现了海神之甲，挡下了这一击。
　　但这股力道的震荡还是传递到了卡伦的身上，卡伦身形飞向了空中，尼奥则迅速扑起，双手一阵舞动，竟然出现了两把光明大剑，对着卡伦就是连续的劈砍。
　　卡伦用阿琉斯之剑进行格挡，暗月之力和光明的力量在空中发生剧烈且高频的碰撞。
　　“吼！”
　　尼奥趁着一次交锋中忽然拉近身躯。
　　卡伦犹豫了一下，没有下意识地用阿琉斯之剑去削尼奥的头，而是将剑一横，刺向尼奥的手臂。
　　“噗！”
　　尼奥手臂被洞穿，但流出来的却不是血，而是像岩浆一样滚烫的光明之力。
　　仿佛卡伦先前捅破的不是人的身体，而是一个高温熔炼中的锅炉。
　　阿琉斯之剑身上附着的暗月之力在如此浓郁且恐怖的光明力量压制下完全释放不出来，卡伦握着剑柄的手掌也在此时开始灼烧。
　　不得已之下，卡伦只能丢下阿琉斯之剑，身形后撤。
　　尼奥没有丝毫犹豫，身形跟着转移，对着卡伦继续发动攻势。
　　卡伦双手交叉，自四周虚空中，一条条秩序锁链出现，捆绑向尼奥。
　　但尼奥的身形闪动极快，每次都能在锁链夹缝间成功突进，而后在他身前出现了一道光屏，一拳砸了过去。
　　自卡伦身后，出现了一只巨大的光明拳，对着卡伦本人砸了下来。
　　一层层秩序囚笼出现在卡伦身上向外扩张，光明之拳砸破了三道秩序囚笼，却没能真的伤害到卡伦。
　　但因为这一耽搁，尼奥再次成功拉近距离，出现在了卡伦面前，张开嘴，露出了獠牙，对着卡伦直接咬下来。
　　卡伦身后出现了一双黑色的翅膀，千魅的力量加持，让卡伦速度得到迅猛提升快速下坠。
　　没有咬中猎物的尼奥不甘心地继续追了下来。
　　“砰！”
　　卡伦身体先一步落地，但当尼奥也将要朝着同一个位置落下来时，冰封的力量开始出现，一座巨大的冰锥凭空出现。
　　“轰！”
　　尼奥的身体撞击在了冰锥上，他身上散发着令人难以想象的高温，直接一路边穿凿边融化继续向下。
　　远处，先前被卡伦丢下的阿琉斯之剑受到卡伦牵动倒飞回来，对着尼奥的后背就直接刺了下来。
　　尼奥头也不回，只是用左手向后一抓，阿琉斯之剑刺穿了尼奥的左手手掌，但尼奥快速生长出来的血肉却强行黏住了这把剑。
　　“吼！”
　　在这一声怒吼声中，尼奥整个人奋力一进，直接扎了下去。
　　这时，卡伦正要冲出来，双方对撞到了一起。
　　卡伦身上海神之甲和暗月之刃能力全开，尼奥身形看起来要狼狈许多，但那股子疯狂势头丝毫没有减弱。
　　双方以一种最为原始的方式进行鏖战，完全是你一拳上来我一脚下去，尼奥身上有一道白光一直庇护着他而卡伦身上的海神之甲也一直在保护着卡伦。
　　可偏偏双方的攻击能力都很强，尼奥的光明之拳和卡伦的暗月之刃，每一次交锋都能引起极为可怕的能量波动，就在二人身边引起连续爆炸，但双方谁都没办法退一步。
　　终于，当双方互挨了一拳然后又顺势互踹了一脚后，各自被击飞倒退。
　　身形稳定后，两个人几乎同时开始大口喘息。
　　尼奥腰部弯下，双臂低垂在身体两侧，只有脑袋抬着看着前方的卡伦。
　　卡伦则重新收整海神之甲，今天这一架打了回去后，澡都没法泡，身上肯定是大片的青紫。
　　他是真的没料到，已经提前排空油箱的队长，在这个时候竟然还能爆发出这么可怕的潜力。
　　“队长，你这个骗子。”
　　卡伦脑海中回忆起先前队长说过，他知道如何压榨自己的潜力，所以不需要什么精力药剂。
　　事实上，队长本人可能并不知晓他本人的潜力到底有多大。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”
　　一连串摩擦声传来，尼奥像是在不停地调整着自己身体关节，这就像是下一轮开打前扭动自己的脖子发出脆响一样，只不过队长的这种热身，有些过于恐怖了。
　　卡伦感受到了极为强大的压力，在以前，他曾自信地认为只要自己能坚持下来，就一定能赢，这一次，他的自信感没那么强烈了。
　　因为先前的交手中，队长每次都能破开自己的防御把自己逼迫到不利的应对处境，当然，这里面还有一个很重要的原因无法忽视。
　　那就是队长疯了，完全用杀招，可他卡伦还清醒着，下手时往往会不得已地想要留余地。
　　“吼！”
　　队长双腿依旧保持原位，但上面的躯体则忽然向后倾倒，维持了一种平衡后，上方出现了一道炽热的光芒直接撒照在了他的身上。
　　随即，队长身上出现了一道道甲胄虚影。
　　光明铠甲？
　　这一招卡伦以前见队长用过，但这一次呈现出来的感觉却完全不一样，更加神圣，更加强大。
　　附着完甲胄后，尼奥摊开手，猛地一攥，左手出现了一把大剑，右手则出现了一面盾牌。
　　圣洁的光辉如同火焰一下向四周扩散，两侧，像是传出了歌颂的梵音。
　　尼奥的面部表情开始扭曲，先是一种动态的变化，然后，逐渐凝固成一种单一的狰狞。
　　当他迈出脚步时，其身后竟然残留了一道影子，这个影子不像是尼奥本人的，却又在下一刻重新和尼奥融合。
　　“啊啊啊！！！”
　　尼奥不得不停下脚步，身着光明铠甲手持武器的他像是陷入了一种疯狂中的疯狂，刚刚才定型完毕的神情又一次开始剧烈的变幻。
　　这个时候，其实是卡伦攻击的最佳时机，卡伦也没打算再错过这个机会，不管怎样，先把队长击倒然后让他恢复正常再说。
　　双翅扇动，卡伦双臂处出现了两道刺目的红色，暗月之刃被加持到最大化从两侧席卷向站在那里陷入“自我焦灼”的尼奥。
　　然而，就在这一击即将成功时，卡伦又强行收手，力量的强行扭转让他胸口一阵发闷，一口鲜血吐了出来。
　　他收手的原因不是尼奥反击了，而是不舍得在此时去破坏，哪怕清楚这时候不下手接下来自己会遇到更大的麻烦，但他就是不舍得，他宁愿接下来承受更大危险，也要等下去。
　　一道身穿着光明神袍头发披散的身影，出现在了尼奥的身后。
　　因为，
　　尼奥正在苏醒光明末代疯教皇血脉！


第三百九十六章 暴揍！
　　在海底绝境中，尼奥为了能活下来将菲利亚斯先生的尸体给吃了。
　　这直接导致后来很长一段时间里，尼奥和“菲利亚斯先生”在同一具身体里上演着旷日持久地相爱相杀。
　　这场“厮杀”一直持续到暗月岛后才有了一个最终结果，伴随着巨兽多隆斯载着那群真正光明的信徒再次踏上远行……
　　尼奥又回归了自我。
　　虽然卡伦一直怀疑，他相信尼奥本人也怀疑，这场对决到底是谁输谁赢了，谁又是这场对决的真正胜利者？
　　但至少表面上看起来，尼奥“孤单”了。
　　不过，有些羁绊并非想解就能解开，它不是纯粹的绳子，挣脱开往地上一丢后就不再存在关系，它的作用在你最开始想要挣扎时，会越勒越紧也会越陷越深。
　　真正的羁绊不是绳子，而是它留在你身上的勒痕。
　　也因此，这和吃什么补什么没有什么直接关系。
　　最直接的例子就是，卡伦身上的传承体系更多，但他现在还没吃过人，哦，也就吃过一次蛋。
　　卡伦张开手，千魅席卷而出，裹挟着阿琉斯之剑落入卡伦手中，同时，它的骨骼被秩序锁链充填，缠绕在卡伦手臂上，顺势又缠绕上了剑柄。
　　在先前的交锋中，阿琉斯之剑没能发挥出太大作用，原因就是尼奥的作战方式让卡伦很不舒服，迫使他不得不一次次放弃这把剑。
　　所以，卡伦选择用这种方式将自己和阿琉斯之剑绑定在一起，同时慢慢抚平自己的心绪，调整自己的状态，接下来可能要爆发的厮杀里，自己不能再留手。
　　肉眼可见，得到疯教皇血脉传承的尼奥，将获得更大幅度的力量提升。
　　但眼下卡伦只能等着，什么都不能做，这次机会难得，错失了这次契机可能尼奥就永远等不到下一次了。
　　只能说，如果身份互换，他相信队长也会在此时选择对自己的等待。
　　拌嘴归拌嘴，但无法否认的是，二人的关系，还是过硬的。
　　海神之甲开始重新调试，让它覆盖面积更大一些，这固然会使得其原本的防御力下降，但扩大防御面积后可以给予卡伦更大的从容反应空间。
　　尼奥最擅长的就是通过你的一次受挫、示弱，将那一点优势不断地拉扯放大，最后奠定他的胜势，就像是他当初“欺负”奥菲莉娅时那样，直接把人家一口气打崩溃放弃了。
　　一层层冰雾在海神之甲上流转，随时准备切换形态加固特定区域的防护。
　　暗月之眼在卡伦眼里流转，阿琉斯之剑继续变成了红色。
　　重新调整好一切后，卡伦再次抬头看向那边的尼奥，只见尼奥身后的教皇虚影正在逐渐稳定和凝实。
　　两个人在气质上真的是非常的相似，都很疯狂。
　　卡伦嘴角不由出现一抹笑意：难道这就是传说中的疯疯得正？
　　可能，就连菲利亚斯先生本人，都没能觉醒先祖疯教皇的血脉传承吧？
　　所以，这又得回到谁是谁的亲嫡系后人的论证上来了，不过队长似乎不用为这件事发愁，因为自己已经给他做了举例。
　　卡伦用手背擦了擦自己的眼角，做着深呼吸。
　　尼奥僵直的身体恢复了行动，他手中的盾牌、大剑以及身上的铠甲开始消散，但后方的疯教皇虚影却在越来越凝实。
　　渐渐的，残破的大剑出现在了尼奥手中，而尼奥的头发则开始飘散，散发着令人绝望惊愕气息的残破甲胄浮现在他的身体上。
　　东西破了，但更强大了。
　　眼眸里也不再是纯粹的疯狂，至少看起来没有那般剧烈，但那只不过是从惊涛骇浪转变为了滚滚岩浆里时不时翻出的小气泡，本质上还是变得更浓稠了。
　　“吼！”
　　尼奥发出了一声吼叫后，身形向卡伦冲来。
　　这意味着卡伦可以结束等待，再次开打了。
　　而这次，卡伦没有退避，也直接冲了上去。
　　在双方快要接近时，尼奥和卡伦几乎都是同一个动作，快速的侧身，手中大剑扫了出去。
　　“砰！”
　　这一番碰撞之后，卡伦自手腕到手臂再到身上所有肌肉都开始了颤抖，那种酸麻感直冲精神中枢。
　　但这会儿已经来不及去停下来喘息，当尼奥再度一剑竖劈过来时，卡伦先是将阿琉斯之剑一横，强行挡住这一剑后，脚下立刻出现了八条秩序锁链对尼奥捆绑过去。
　　然而，这一次卡伦召唤出来的秩序锁链却直接开始燃烧，还没能触碰到尼奥的身体就自己消融得干干净净。
　　尼奥的速度在此时进一步拉快，又是一剑劈了下来，卡伦再次格挡。
　　四周出现了一道道冰锥，向着尼奥疾射过去。
　　尼奥的速度却又来了一次提升，连续对卡伦劈出三剑，卡伦不得不后退格挡，双方的距离一下子挪了很远，先前卡伦召唤出来的冰锥更是完全落空。
　　“吼！”
　　尼奥的速度竟然又提升了一截，劈出来的剑近乎出现了残影。
　　卡伦被这股浓郁的压迫力几乎逼迫到窒息，这时候的他已经没有余力去通过术法方式来改变战局了，因为稍有分心自己就将被击破。
　　每一次格挡都让卡伦身体异常的痛苦和煎熬，但只能一次次咬牙硬撑下去。
　　然而，在尼奥又来了一次速度提升后，卡伦的下一次格挡没能来得及，尼奥手中的剑直接劈在了卡伦的胸口。
　　海神之甲在那块区域瞬间结冰。
　　“砰！”
　　卡伦被强横的力量直接扫飞。
　　这已经不是什么战斗经验、力量底蕴、术法手段等方面的比拼了，队长又一次强行将战斗变成了“一刀切”。
　　一直以来，卡伦引以为傲的海神之甲和暗月之刃，当它们的高攻和高防优势被抹平后，局限性也就随之暴露。
　　因为尼奥的攻势，明显比自己更迅猛，至于防御……拥有嗜血异魔血统的尼奥，在耐伤能力上比卡伦高了可不是一点点，毕竟卡伦本人的身体素质，只能算普通人。
　　但，队长他是怎么做到一次次速度提升的？
　　重重地砸落在地后，卡伦身前出现了一道轮回之门，这是保命的招式，因为他怕队长会趁着这个突破口出现的机会上来直接给自己结果掉。
　　但预想中的门被破碎的动静并未传来，当卡伦捂着胸口重新站起身时，看见的是站在那里大口喘息着的队长。
　　干，他终于累了！
　　这绝不是作假，因为他先前完全有机会直接结束战斗。
　　卡伦强行压制住自己全身上下的剧烈酸麻，再次举起了阿琉斯之剑，主动冲了上去！
　　尼奥看着冲上来的卡伦，再次举起了大剑，当卡伦一剑劈过来时，尼奥开始格挡。
　　卡伦暗月之眼力量全力发动，甚至开始调动自己体内的力量开始对暗月之眼进行加持。
　　秩序化后的一个好处就是，自己体内其他属性力量都变成了秩序的模样，反过来说，自己体内的秩序力量可以对其他属性力量进行无阻滞的加持。
　　以前，卡伦是通过光明系的力量进行转化的，这个只能叫同等级别力量的“翻译”，现在，则能通过对自己内部的挤压完成外部释放的提升。
　　双方大剑连续碰撞后，卡伦速度提升！
　　又是连续多次碰撞后，卡伦速度再度提升！
　　尼奥开始落于下风，身形不停地后退，面对卡伦越来越迅猛的攻势，尼奥的格挡开始变得越来越勉强。
　　“嗡！”
　　卡伦身上的肌肉开始剧烈的颤抖，速度则又一次提升。
　　这一轮交锋，简直就是上一轮的翻版，双方像是调换了个位置。
　　真实战斗，永远是最好的修行进步方式。
　　再配合上茵默莱斯家族信仰体系特征……学习。
　　卡伦先前就很不理解尼奥的一次次速度提升源自于哪里，现在，他想通了，无限制压榨自己身体内的单一性力量嘛，自己也能做到！
　　暗月之刃的加持现在已经到了一个极为夸张的地步，卡伦劈砍出来的剑也出现了一道道残影。
　　终于，尼奥挡不住了，但他在后退时，身后出现了一道炽热的光明火圈。
　　卡伦直接无视了这一火圈，任凭自己的身体撞击了过去，让那些光明火焰渗入自己的身体和灵魂进行烘烤，本人则完全专注于近身搏杀。
　　“砰！”
　　尼奥手中的大剑消散，卡伦一剑扫中尼奥的胸膛，尼奥胸口处出现了一个巨大的伤口整个人被扫飞出去。
　　卡伦不做任何犹豫，最后来了一次自己身体极限的提速，可以说，尼奥的身体还没落地呢，卡伦已经在原地等着他了。
　　这时，尼奥双手十指长出了黑色的长指甲，上面凝聚着恐怖的污染之力。
　　当双方身形交错时，尼奥的指甲抓着卡伦的双臂，向下划拉，在卡伦双臂处留下了十道黑色的伤口。
　　卡伦完全没有理会，举起阿琉斯之剑，刺下！
　　“噗！”
　　尼奥的胸口直接被阿琉斯之剑洞穿，整个人被钉在了地上。
　　卡伦拔出阿琉斯之剑，对着尼奥的胸口又剑刺了下去！
　　再拔出，再刺下！
　　拔出，刺下！
　　一缕缕彩色的气息从尼奥体内溢散出来，被打趴下，被干倒，就如同对着脑袋浇了一盆冰水，该清醒了。
　　当卡伦再次举起剑准备落下时，
　　尼奥猛地开口：“住手！”
　　卡伦的剑还是刺了下去，但是刺在尼奥的脑袋右侧，卡伦单膝跪地，手掌贴在自己胸口位置，用光明力量将自己体内的光明火焰拘了出来，随手丢到了一边，那一块区域当即燃烧起来。
　　“咳咳……”
　　卡伦开始咳嗽，嘴角溢出了黑色的鲜血，嗜血异魔的污染开始浸润卡伦的身体。
　　一口血一口血的连续吐出，卡伦双臂伤口处的黑色开始褪去，但卡伦的面色开始逐渐变得苍白。
　　自己的这具身体对污染的抵抗力非常强不假，但排毒也是需要付出代价的，并不是意味着可以拿污染当糖豆吃。
　　阿琉斯之剑倒下，卡伦双手撑着地面，全身肌肉包括骨骼似乎都在此时开始抽搐，那种稍微动一下就如同全身被针扎的感觉，换做普通人可能早就晕厥了过去。
　　不过这个时候晕厥过去反而是一种享受，可惜卡伦没这个机会。
　　“哬哬哬……”
　　尼奥口中发出一连串的声响，好久，才组织起清晰的语言：
　　“你好狠，我胸口都被你刺烂了，说真的，伱应该温柔一点。”
　　卡伦咬着牙说道：“没对着你脑袋刺下去，就已经是我对你最大的温柔了。”
　　尼奥扭头，看向跪伏在自己身侧的卡伦，看着他这么惨，尼奥咧嘴笑道：
　　“这样的我你还得打成这样，你真是个废物。”
　　“放心，就凭你这句话，下次再遇到这样的事情，我会没有丝毫心理负担地直接杀了你。”
　　“我这只不过是为了缓解一下此时的氛围开了一个善意的玩笑。”
　　“下次我会在你坟前对你说出一样的话。”
　　“但是，怎么会这样，我说真的，我以为我会从一开始就被你暴打，你完全可以很放松地把我打趴下，毕竟我在心神失守之前已经故意消耗掉了自己体内大部分的灵性力量了。”
　　“你低估了你自己的潜力，尼奥，你是一个很有天赋的孩子。”
　　“呵呵呵……咳咳……”尼奥笑了起来，“难为你了，为了不让我开灯故意把事情这样说。”
　　“恭喜你。”
　　“恭喜我什么？”
　　“你都不记得了？”
　　“如果我当时能清醒，我为什么要和你打架？”
　　“真的？”
　　“我会做出这么无聊的事么，明明清醒着装疯魔？”
　　“蛇岛上你这样做过的。”
　　尼奥：“……”
　　“所以我很怀疑，你刚刚已经清醒了。”
　　“我当时是为了撮合你和奥菲莉娅，我是在帮你，还有，你的记忆力为什么这么好？”
　　卡伦举起手掌，疑惑道：“我怀疑你现在是疯魔下的伪装？”
　　尼奥回应道：“你这样太明显了。”
　　“呵呵。”
　　卡伦放下了手，他刚刚看见了彩色的烟雾从尼奥身上溢出的，这证明这次尼奥不是伪装。
　　“恭喜我什么？你还没告诉我。”
　　“你刚刚觉醒了疯教皇的血脉。”
　　“我觉醒了，疯教皇的血脉？什么意思？”
　　“你可以理解成家族信仰体系。”
　　“呵……我是走神教信仰的，怎么可能诞生家族信仰体系？”
　　“我就是。”
　　尼奥张开了嘴，一时不知道该怎么接这个话，良久，开口道：“但我就算承认我因为吃了菲利亚斯，身体产生了一些变化，但我的灵魂还是我自己的，这样也能觉醒出血脉来？”
　　“可以的。”
　　“我不信。”
　　“我就是。”
　　尼奥：“……”
　　“我想末代疯教皇应该是将自己的信仰从教会体系中剥离，成为了家族信仰体系，他想要将他的意志传承下去。”
　　“在菲利亚斯的记忆里，我没有读取到他的亲族有觉醒家族信仰体系的信息。”
　　“这种家族信仰体系很难被继承，和那些单纯依靠血脉就能激活的信仰体系家族不一样，很多代没能苏醒，隔了很多代又忽然苏醒一个，这是很正常的一件事。”
　　“你的也是？”
　　“是的，我的也是，我的家族信仰体系很可能苏醒者的必备因素是……他得是个天才。”
　　“那你这个岂不是很难传承下去？”
　　“嗯，我爷爷本来就是给我一个人用的。”
　　“真好，你爷爷真爱你。”
　　“是的。”
　　“那我呢？”尼奥疑惑道：“我是怎么觉醒的？”
　　“我和我爷爷很像，都是天才。你和那位疯教皇……”
　　尼奥眨了眨眼，问道：“因为我们都很疯？”
　　“应该是的。”
　　“我的天，不是疯子还继承不了他的血脉？”
　　“你吸收了那个气体，应该加剧了某种反应，最终完成了这一契机融合，总之，你赚了。”
　　“好吧，这能让我躺在床上养伤时心里舒服不少。”
　　卡伦慢慢站起身，开始搀扶起尼奥。
　　“哦哦哦，你小心点，别把我弄散了。”
　　“没事，这块还连着骨头肉筋，很坚韧。”
　　卡伦将尼奥搀扶进了自己的二手黑色朋斯车里，看着尼奥弄脏了自己的后车座。
　　“看什么看，我给你出洗车费就是了。”尼奥很无语道。
　　“中队长，您把我这辆车送去改装一下吧，点券您先垫一下，我现在手里没有，等我做完任务回来再补给你。”
　　“呵呵。”尼奥冷笑一声，“你可真现实。”
　　卡伦坐进驾驶位，将安全带拉出来给自己系上。
　　“那他们为什么要把信仰体系从教会中剥离出来？”尼奥好奇地问道。
　　“这就像是和主流意见不统一，他们选择了保留意见。”
　　“很深邃的回答。”
　　卡伦一边发动汽车一边问道：“队长，你第一个方法是什么？”
　　“都结束了，问这个做什么？”
　　“身上很痛，找点话聊转移一下注意力。”
　　“第一个方法是你主动接引，然后我把那团气过渡到你身上，最后我把你打一顿。”
　　卡伦愣住了。
　　尼奥继续道：“你说得对，第一个方法肯定会被你拒绝的，所以说和不说，都一样。”
　　卡伦叹了口气，道：“队长。”
　　“叫中队长。”
　　“好的，尼奥。”
　　“你想说什么？”
　　“下次还是坚持己见，把话都说完吧。”


第三百九十七章 惊恐
　　开车回到城区，尼奥看着旁边的咖啡店，开口道：
　　“我想喝咖啡。”
　　正在开车的卡伦回答道：“中队长，我相信你的能力，但你也得替里面的小姐考虑一下。”
　　现在已经是凌晨了，还在开门营业的咖啡店肯定不是正经卖咖啡的。
　　而尼奥胸口几乎被捣烂了，可以想象小姐剥开尼奥衣服准备做A面服务时的震惊，很可能会留下职业阴影。
　　“我只是单纯地想喝一杯咖啡，我口渴了，帮我买一下。”
　　“车里有水。”
　　“我血流多了，想喝点有味道的，记住多加点糖。”
　　卡伦放慢了车速，但没停车。
　　“我帮你改装这辆车。”
　　车停了。
　　卡伦解开安全带，下车，不一会儿，就端着一壶咖啡和一个咖啡杯回到车里。
　　先给自己倒了一杯，然后直接把咖啡壶递给尼奥。
　　尼奥艰难地端着壶，用嘴对着口直接灌。
　　卡伦一边喝着手里的咖啡一边留意着车座，他很担心尼奥喝咖啡时身体会跟花洒一样溢出来。
　　尼奥没好气道：“说好帮你改装了，坐垫肯定会换的。”
　　“我相信你的，中队长。”
　　“我能不能和疯教皇沟通？”尼奥问道：“就像是以前我和菲利亚斯吵架一样，现在只能听那个嗜血异魔老东西废话，还有点孤单。”
　　“应该做不到，我觉得这应该就是一种图腾，只不过恰好是他们自己的形象。”
　　“好吧，也就是说，现在我和伱一样了？我们互相的秘密，又多了一层。”
　　卡伦摇了摇头，道：“不一样的。”
　　“哪里不一样了？”
　　“辈分不一样。”
　　“辈分？”
　　“我背后的爷爷和你背后的疯教皇，在境界和认知上，应该是平等的，算同辈，你认可吧？”
　　“嗯，认可。”
　　“我是我爷爷的孙子，而疯教皇距今一千年了，您是第几十代传人？”
　　“呵呵。”尼奥灌了一口咖啡，“看来我今晚是真的把你给打疼了。”
　　“还有一点不一样。”
　　“哪里？”
　　“我爷爷还活着，疯教皇早就陨落了。”
　　“区别在哪，反正都见不得光，不是吗？”
　　“不一样，您见光后，还是得死，我见光后，就要去丁格大区的教廷，单独培养了。”
　　“呵呵呵。”尼奥伸手摸了摸胸口处滴淌出来的咖啡，道：“下次找个机会，再切磋一下吧，等我伤养好了。”
　　“这次交手，我受益很大。”
　　卡伦不是在奉承，而是在陈述事实，他秩序化后还是在按照以前开“百货店”的方式战斗，尼奥教会了他现在真正的战斗模式。
　　“所以呢？”
　　“好的，等您伤养好了，我们继续。”
　　※※※
　　穆里从教务大楼走出时，看见了路边停着的来接他的灵车。
　　他是静悄悄过来的，如果亮出自己“本达”家子弟的身份，此时肯定会有约克城大区相关人员来招待。
　　他爷爷的阶位不算最高，但作为大祭祀的护卫队长，就像是市长的秘书和司机一样，不能按照品级来评判影响力的。
　　“穆里先生，我奉我家少爷的命令前来接您，住处已经安排好了。”
　　“好的，你怎么称呼？”
　　“您可以叫我阿尔弗雷德，我是少爷的第一男仆，您接下来在生活上有什么需要可以直接吩咐我。”
　　“阿尔弗雷德？”穆里思索了一下，“你也是我们小队的一员，我看过名单了。”
　　“是的，穆里先生，我是，进入小队可以方便我为大家更好地服务。”
　　“不，不会，卡伦不会做这种无聊的事，我相信阿尔弗雷德先生肯定不一般。”
　　“我想，我最不一般的大概就是忠诚了。”
　　穆里上了灵车，原本中间放置棺材的凹槽处此时摆放了不少吃食。
　　“我见过卡伦的采访，他说灵车代表我们不能忘本，是吧？”
　　“是的，少爷一直是一个思想很深邃的人。”
　　“我感觉到了。”
　　尼奥将灵车开进了艾伦公寓，希莉的母亲和两个婶婶已经在那里等着了。
　　阿尔弗雷德走过来问道：“房间收拾好了吗？”
　　“回您的话，已经收拾好了，很是干净。”希莉母亲恭敬回答道。
　　穆里打开自己的房间门走进去，里面真的是非常干净，虽然不是住的独栋别墅，虽然也没有沙滩大海，但来到一个陌生的地方马上就能有一个干净温馨的住所，已经很不错了。
　　阿尔弗雷德说道：“穆里先生，平时居住方面有什么要求，可以直接对她提。”
　　“好的，我知道了。”
　　“您先休息？我明早来接您与我家少爷共进早餐。”
　　“卡伦现在在休息？”
　　“少爷有事，出去了。”
　　“其他人呢，来了没有？”
　　“您来得是最早的，需要通过传送法阵过来的马斯和布兰奇是中午到，我会去迎接，其余人员则是下午集合，晚上时会举办我们小队的成立宴会，地点在我们丧仪社。
　　原本少爷计划是由他来亲自烹饪美味招待大家的，不过我不知道今晚忙碌后少爷是否能休息得好，但我们家女仆也学习了少爷的厨艺，相信明晚的宴会能让穆里先生您印象深刻。”
　　希莉母亲脸上露出了骄傲的神情。
　　“卡伦还会做菜？”
　　“少爷无所不能。”
　　穆里眨了眨眼，看着阿尔弗雷德，问道：“阿尔弗雷德先生，您和卡伦，除了男仆之外，还有什么特殊关系吗？”
　　希莉母亲有些惊讶，她感觉自己似乎找到了少爷不触碰自己女儿的真实原因了。
　　阿尔弗雷德微笑道：“我和少爷的关系，和您与少爷的关系，一样。”
　　希莉母亲看向穆里：你也是？
　　穆里点了点头：“我献上了忠诚。”
　　阿尔弗雷德回应道：“我已献上了一切。”
　　“能告诉我一下小队成分么，如果你觉得可以说的话，阿尔弗雷德先生。”
　　“我，你，以及文图拉，是最不可能背叛少爷的三个人。”
　　穆里若有所思，点了点头。
　　“您好好休息。”
　　“辛苦你了。”
　　关上门，阿尔弗雷德扭头看向希莉的母亲。
　　“很抱歉，让你们这么快就上班了，我知道你们还没有从那晚的惊吓中恢复过来。”
　　希莉母亲马上道：“不不不，真的很感激您和少爷，你们不光救了我们还收留了我们。”
　　在这之前，阿尔弗雷德已经和她们谈好待遇了，虽然薪水没有希莉高，但在同等行业下，已经是翻倍了，这还不算各种补贴。
　　希莉的母亲、两个婶婶以及小姨负责打扫卫生和做饭，希莉的父亲伤养好后会和她的两个叔叔和小姨夫负责这里的安保。
　　当然，也不是让他们真的保护谁，而是这栋楼既然被清理包出来，肯定需要保安巡逻，这是为了营造一个舒适的居住环境。
　　“有一件事我需要提醒你，在工作方面，我不希望你们出任何的纰漏，我不喜欢不负责任的员工。”
　　“是的，我们明白，阿尔弗雷德先生，我们肯定会努力工作的。”
　　“好的，那就再见了。”
　　阿尔弗雷德走下楼，在灵车旁边，他看见了博格和朱迪雅。
　　他们作为艾伦庄园的代表，前来清理清退了这栋公寓楼，本来这只是小事，但老安德森很会安排。
　　“好了，没什么事了，你们可以回去了。”阿尔弗雷德微笑道。
　　朱迪雅不满道：“我们好不容易来一趟，总得去见见卡伦吧？”
　　“啪！”
　　一道清晰的掌印出现在朱迪雅的脸上，阿尔弗雷德则整理着自己的手套褶皱。
　　“要用敬称，要叫少爷。”
　　朱迪雅捂着脸，对着阿尔弗雷德道：“你就是想找借口打我而已。”
　　“是的，没错，因为我觉得你不守规矩很久了，但以前没有机会。”
　　“呵呵，另一边也打一下，求个对称可以吗？”
　　“啪！”
　　阿尔弗雷德又继续整理手套，问道：“满足了？”
　　朱迪雅点了点头，道：“嗯，满足了，也舒服了。”
　　※※※
　　早晨，阿尔弗雷德亲自开车来接穆里。
　　从灵车上下来的穆里只觉得再明媚的朝阳在灵车窗户的折射下，看起来也像是黄昏。
　　“以后我就自己来吧，不用你接了，阿尔弗雷德先生。”
　　“好的，我们会给公寓下面配车和司机。”
　　穆里走进了丧仪社，看见皮克正在卷起自己的被褥。
　　阿尔弗雷德介绍道：“喊大人。”
　　“是，大人。”皮克向穆里行礼。
　　阿尔弗雷德对皮克吩咐道：“以后你和丁科姆一人一边，负责开车接送和听候吩咐，你们的津贴从这个月起，再涨一倍。”
　　“谢谢您，阿尔弗雷德先生。”
　　“这边请，穆里先生。”阿尔弗雷德领着穆里走入后院。
　　“我挺喜欢这个装修格局的，是卡伦设计的吗？”
　　“是我理解了少爷的理念后设计出来的。”
　　“你可真是个人才，阿尔弗雷德先生。”
　　“请您不要这么说，我只是捡起少爷遗落下来的贝壳。”
　　“穆里，本达家的穆里？”
　　穆里转过身，看见一只猫骑着一只狗在左侧屋檐下看着自己。
　　“是的，我是穆里本达。”
　　普洱笑道：“记得你家是配剑和盾的是吧？”
　　“是刀。”
　　“哦，那是我记错了。”
　　“您和我的家族有渊源吗？”穆里很是恭敬地问道，他并不觉得在卡伦家里有一头会说话的妖兽有什么好奇怪的。
　　“哦不，没有，只是听说过，你要好好加油哦。”
　　“好的，谢谢您的鼓励。”
　　“回去打那帮老本达的脸，告诉他们，谁才是家族真正的希望！”普洱攥紧肉爪，“狠狠地抽他们的脸。”
　　穆里感受到普洱的诚意，也举起拳头，道：“我会的。”
　　“你去厨房吧，卡伦在厨房。”
　　“好的，谢谢。”
　　阿尔弗雷德走上前，小声问道：“你以前怎么没说和本达家认识？”
　　“不认识啊。”普洱看着阿尔弗雷德，“以前探险时，为了争夺一件不错的圣器，和一个自称姓本达的家伙打了一架。”
　　“不打不相识了？”
　　“没，他竟然敢抢我看中的东西，被我烧成灰了。”
　　“那你刚才是什么意思？”
　　“唉，只是想起了当年而已，有些感慨。”
　　普洱摊开肉爪，一颗晶莹的火球悬浮而出。
　　凯文向下缩了缩脑袋。
　　“不是商定过了么，我能说话的事在小队里可以公开，没问题吧？”
　　“除了你的姓氏。”
　　“我连名字都被卡伦改了，还在乎什么姓氏？”
　　“按照风俗，婚后应该改夫姓。”
　　“你是指尤妮丝茵默莱斯？”
　　“呵呵。”
　　阿尔弗雷德笑了。
　　凯文也笑了。
　　“今晚卡伦要做鱼唉。”普洱才懒得搭理这俩家伙，它只在意自己的鱼。
　　“是的，我准备了很多鱼。”阿尔弗雷德说道。
　　普洱舔了舔嘴唇：“你没发现么，卡伦越来越懒了，好想念以前在明克街时，卡伦几乎每天都亲自做饭。”
　　“我相信少爷心里也很想念那段时光。”
　　※※※
　　“队长。”
　　“哦，你来了，坐。”
　　“队长昨晚出去了，休息得好吗？”穆里问道。
　　“还不错，除了身上有点疼。”
　　卡伦盛了两碗馄饨出来，还有三屉小笼包一屉烧卖以及一屉火饺。
　　穆里看着面前的食物，道：“真的没想到队长厨艺还这么好。”
　　“只是为了迎合自己的口味而已，来时顺利吗？”
　　“很顺利的，家里人到现在也不知道我在约克城。”
　　“那等会儿给家里打个电话？”
　　“好的，我出去用公用电话打吧。”
　　“有件事要和你说一下，我们小队虽然暂时不考虑设置副队长的位置，但我希望你能承担起副队长的职责。”
　　“好的，我愿意。”
　　“嗯，吃早餐吧，你上午可以去我书房看看书，或者在这附近逛一逛，我可能要再补一会儿觉。”
　　“我陪阿尔弗雷德去接人吧。”
　　“也可以。”
　　用过了早餐，卡伦先给浴缸放水，等了一段时间也算是消食后，卡伦脱光衣服坐了进去。
　　闭上眼，光明的力量开始在自己体内不停地流转。
　　一缕缕深色的淤血从卡伦皮肤上溢出，很快，浴缸里的颜色就变得有些浑深了。
　　卡伦则睁开眼，长舒一口气，站起身将污水放掉，冲刷了一下浴缸后，坐进去重新放干净的水进行清洗。
　　“早知道，就该让队长说出第一个方法的，反正直接秩序化吞……”
　　忽然间，一股强烈的饥饿感袭来。
　　卡伦一只手攥着自己的胸口另一只手抓着浴缸边缘。
　　“该死，连想都不能想么，直接被勾出瘾来了？”
　　强烈的饥饿感还在不停地折磨着卡伦，卡伦只能默默地咬着牙，和自己的心瘾做着斗争。
　　※※※
　　“小姐，定制的两个横幅我带回来了。”希莉抱着横幅走了过来。
　　“好的，大屁股，挂到院子中间，就是仓库前面的那个位置，聚餐肯定在院子里的。”
　　“是，小姐。”
　　希莉干活很利索，很快就将横幅挂好。
　　坐在凯文背上的普洱念道：“热烈祝贺卡伦秩序之鞭小队正式成立！”
　　横幅文字两端各有一个放大的猫爪。
　　另一道横幅则是：“伟大的征程将以这里作为起点！”
　　“汪！”
　　普洱低头看了看凯文，问道：“你说什么对称？”
　　“汪。”
　　“还有押韵，押韵我知道，对称是什么意思，字一样多吗？”
　　“汪。”
　　“你说这是阿尔弗雷德研究出来的语言习惯？你是觉得我设计的不够好？”
　　凯文点了点头。
　　“无所谓，总不可能用卡伦笔记本上曾写出的那种文字来写嘛，意思到了就可以了。”
　　凯文又点了点头。
　　“走，我们去看看卡伦怎么样了，早上起来时我看他身上好多淤青，真吓人。”
　　普洱骑着凯文进了卧室。
　　“小卡伦，你又洗澡了么，你是紧张了么，待会儿要面对你的所有队员们？不要紧张嘛，深呼吸，坦然一点就好了，反正你是小队里最强大的，你要有底气啊。
　　我以前做探险小队队长时，起初也紧张过，后来就习惯了，任何事都要有一个适应的过程。
　　一开始我当众讲话还有些磕绊呢，后来就能流畅地指派贝尔纳去执行最危险的任务了，但他就是贱人命大，一直死不了。”
　　见卡伦还是没有回应，普洱好奇地探出爪子，扭动开了盥洗室的门把手。
　　“卡伦，你是睡着了吗？”
　　听到身后传来开门的声音，坐在浴缸里的卡伦下意识地回头看去。
　　卡伦的双眸里，是一种充满欲望的黑色。
　　普洱直接愣住了。
　　随即，普洱“哎哟”一声，直接滚落在了地上。
　　因为原本驮运着它的凯文，直接匍匐下来，从脑袋到四肢再到尾巴全部紧贴瓷砖，身体不断颤栗，嘴角溢出白色泡沫。
　　记忆中的一幕，忽然浮现：
　　威严高耸的秩序王座上，坐着一位伟岸的存在，他的脸，隐藏在无尽的虚无之中。
　　但他的目光，却像是可以穿透一切阻隔，直接降临在你的灵魂深处，哪怕你是神。
　　在他面前，普通的神和普通人，并没有什么区别。
　　尤其是接下来他说出的那句话，像是一道可怕的印记，深深烙进它的灵魂中，在之后的无数岁月里，它不敢触碰更不敢回忆，因为那一刻，它觉得自己真的要被彻底终结了。
　　那是神，都要颤栗崩溃的一句话：
　　“拉涅达尔，我饿了。”


第三百九十八章 互相伤害
　　卡伦的眼神，让凯文找寻到了和当年近乎一致的恐怖，当那道目光落下来时，仿佛可以直接践踏你的神格，碾去你的一切骄傲。
　　普洱落地滚了两圈后马上爬起身跳到了浴缸边缘，仔细观察着卡伦的情况，她抬起右爪，一团柔和的火星正在飞舞，准备对卡伦进行内部探查。
　　“出去……出去……出去！”
　　卡伦近乎是咬着牙对普洱说道，他眼眸里的黑色，变得比之前更加深沉。
　　“我们能找到办法缓解你痛苦的，我们可以的，小卡伦，你放松心情，不要怕，猫猫在你身边。”
　　卡伦近乎低吼道：“凯文，带普洱出去！”
　　已经匍匐在地口吐着白沫的凯文当即一个激灵，马上起身，张嘴叼住了普洱，飞快地跑出盥洗室，尾巴奋力一甩将盥洗室门关闭。
　　然后它马上又趴在了地上，瞪着眼，大口大口地喘息。
　　“真的没有办法吗？”普洱问凯文。
　　凯文摇了摇狗头。
　　那可是连当年秩序之神都无法解决的问题啊。
　　“连看着他也不行？”普洱问道。
　　“汪。”
　　“伱是说，他不想把我当食物？”
　　※※※
　　浴缸内，卡伦双手死死攥着浴缸边缘，那种让人灵魂感到无比空虚的饥饿感正在疯狂折磨着他。
　　相较之下，自己昨晚和队长交手时肌肉上所承受的酸痛，反而不值一提了。
　　“啊……啊……啊……”
　　卡伦喉咙里传来一道一道的喘息，眼眸里的黑色浓郁得几乎要化作水滴淌出来。
　　好饿……好饿……好饿……
　　卡伦脑海中开始一次又一次地回味自己当初吞噬掉三头蟒也就是芙妮特斯时的美妙感觉，就如同正常人饥饿时会下意识地幻想以前吃大餐时的画面。
　　好想再来一次，好想再次获得那种满足感，好想再次得到那种快乐。
　　一遍遍幻想之后，卡伦脑海中竟然出现了新的画面，画面中不再是芙妮特斯而是自己身边的人：阿尔弗雷德……普洱……凯文……穆里……
　　这是一种理性的沦陷，最可怕的是，你能清晰感知到如潮水涌来的欲望正在侵蚀着你内心的堤坝。
　　卡伦咬着牙，从浴缸里走出，当他走到洗脸池前时，看见了镜子里的自己。
　　是那么的陌生，是那么的狰狞。
　　他看了看盥洗室的门，然后转身面向洗脸池，将毛巾丢在池子里，放出热水，滚烫的热水流出。
　　随即，他不顾温度，直接将烫人的毛巾敷在了自己脸上。
　　“啊！”
　　卡伦脑袋一甩，将毛巾甩落，双手抓着洗脸池边缘的他，怔怔地重新看向镜子里的自己。
　　好像，自这个世界刚刚苏醒时，他就喜欢在盥洗室内的洗脸池前，一次又一次地擦脸，因为他那时候还不熟悉自己的这张脸，也不熟悉自己的这个新身份。
　　现在，他又找寻到了一样的感觉。
　　此时镜子里的自己，同样是那么的陌生，陌生得让他都有些害怕。
　　“嘶……”
　　卡伦深吸一口气，灵魂深处的饥饿感再次将他拉入了浑浑噩噩。
　　一条条秩序锁链从卡伦脚下蔓延出去，先覆盖了整个瓷砖，随即又爬满了盥洗室的四面墙壁，它们环绕在卡伦身边，原本象征着威严秩序的锁链，此时却像是一条条择人而噬的凶蟒。
　　饥饿的不是卡伦，而是秩序。
　　一条锁链将千魅捆绑出来，放在了卡伦面前。
　　千魅缩成一盘蚊香，看着四周的画面，灵魂颤栗。
　　尤其是当卡伦用深黑色的眸子看向它时，千魅更是感知到自己的终结似乎就在下一刻。
　　周围，一条条秩序锁链如同喷吐着气息的恶灵，好似口水都已经滴淌了出来。
　　“呜呜……呜呜……”
　　千魅发出了灵魂哀嚎，它已经不是在恳求了，而是在哭泣，作为一头以凶虐暴戾为根本而诞生的生命，此时的它完全被压制到产生了最原始的畏惧情绪。
　　“啊……”
　　卡伦喉咙里不停发出低吼，开始吞咽口水。
　　这时候，你的理性已经失去了存在土壤，如果是别人对你采用精神攻势，那至少还有一个敌对关系，可现在，胁迫你的，正是你自己的根本。
　　要么，放弃它；
　　要么，遵从它。
　　卡伦再次上移目光，看着镜子里的自己。
　　他很清楚，如果说上次吞噬芙妮特斯是迫不得已很有理由的话，那么这次，如果自己被欲望裹挟再吞噬一个，那么他将彻底踏入深渊。
　　自己将不会再有抵挡它的勇气，自己将在它的驱使下，去进行一个又一个地吞并。
　　爷爷说过，秩序之神，他很饿。
　　连那么强大的秩序之神，都无法抵抗住它的胁迫，我怎么可能做到？
　　如果这是必须要经历的，如果这是必须要承受的，那我还在这里抵抗什么？
　　卡伦的手，抓向千魅，周围那一条条秩序锁链在此时开始拼命摇晃，像是早已迫不及待。
　　但卡伦的手在中途又停住了。
　　我神启时，为什么要不听秩序之神的话，坚持走自己的路？因为我坚持实践才是检验真理的唯一标准。
　　我神牧时，为什么要把神挪走，将自己放在自己内心信仰的祭坛上？因为我不认为这世上有那种可以依靠的救世主和神仙皇帝。
　　狄斯不惜自爆神格，不惜沉睡，也要为自己铺路，他为的又是什么？如果仅仅是让自己去追随秩序之神的脚步，那他完全可以成为神殿长老为自己这个孙子在教会里进行最大的庇护和扶持。
　　如果自己屈服了，等以后回家，唤醒狄斯时，大概，狄斯会非常失望吧。
　　卡伦深吸一口气，倔强地仰起头。
　　我说过，信仰的尽头不该有神。
　　我说过，他是错的。
　　我说过，我会走属于自己的路。
　　秩序之神他是很强大，但他在我眼里，是一个失败者。
　　一个失败者，他失败了，不是很正常吗？
　　我为什么要因为一个失败者的失败，来否定自己可以赢的可能？
　　“呵呵……”
　　卡伦笑了。
　　他以前就曾说过，阿尔弗雷德研究的和崇拜的，其实并不是他自己，因为自己很多所说的话所留下的笔记，都并非自己的真实原创。
　　阿尔弗雷德着迷的，是另一个伟大的思想，自己只是传播者，是一个媒介。
　　自己，其实没那么伟大。
　　或者说，自己其实和阿尔弗雷德一样，都在这条路上坚定地行走，因为相信它，所以才会有勇气去论证它。
　　它是强大的，它是正确的，它是伟大的，那是它……而不是自己。
　　一句话，一个道理，一个思想，不是读懂了文字，体会到了一层深意，就彻底和自己融合了。
　　总要付出点什么，总要打磨些什么，总要……流点血。
　　卡伦猛地后退，整个人摔倒在地，捆缚着千魅的秩序锁链松开，千魅获得了自由，但它现在也不敢跑，只是蜷缩在那里继续发着抖。
　　饥饿感的压迫越来越强烈，四周的秩序锁链在此时也陷入了一种焦躁的情绪。
　　卡伦抬起自己的右手手掌，一团光明火苗出现在了掌心，然后他将火苗送到了自己胸前，让火苗进入自己的身体。
　　“嘶！！！”
　　卡伦疼得蜷缩在地，这一团光明火苗正在炙烤着他的灵魂。
　　这不是什么高明的办法，大部分瘾君子都尝试过这种方式，用自残来转移自己的注意力。
　　只不过卡伦玩得更高端些，脱离了肉体自残，直接针对自己的灵魂。
　　这种自己烤自己灵魂的滋味，完全是从一开始就痛不欲生。
　　但卡伦还未放弃，一边承受着巨大的痛苦一边继续维系着那道光明火焰。
　　卡伦身边的秩序锁链在此时也开始痛苦地蜷曲起来，开始不断摇摆甩动。
　　“还饿不饿……”
　　“你继续饿啊……”
　　“让你饿啊……”
　　卡伦疼得鼻涕眼泪都已经完全失控，眼耳口鼻处更是有鲜血不断溢出，但他却在那里张着嘴在笑。
　　“来啊，继续引诱我啊……”
　　“来啊，继续逼迫我啊……”
　　卡伦跪伏在地，双手撑着瓷砖，看着下方不断滴淌下去同时扩散开的鲜红，面容狰狞道：
　　“来啊，互相伤害啊！”
　　※※※
　　“欢迎来到约克城，二位。”
　　穆里站在教务大楼门口，迎接着马斯和布兰奇。
　　和穆里就拿着一袋行李，里面还是盾和短刀不同，马斯带了六个行李箱，布兰奇则是带了十个，而且都是大行李箱。
　　当然，这也和他们特殊的职业属性有关，阵法师和牧师所需要的材料确实多，家里有的就没必要重新在约克城采购了，而且布兰奇作为女孩，行李再多一点也是可以理解的。
　　虽然她性格上很有那种牧师的矜持，尤其是和大大咧咧艾斯丽比起来，她那种柔性和知性感更强，当然，这也需要很多套衣服和首饰来搭配。
　　马斯笑道：“我总觉得这个欢迎词由你来说，感觉怪怪的。”
　　穆里不以为意道：“谁叫我来得比你们都早呢。”
　　行李搬上灵车后，原本可以盛放棺材的凹坑竟然放不下，好在灵车坐人空间也很大，倒是不会拥挤。
　　阿尔弗雷德开车将他们送到艾伦公寓安顿下来，等安顿完毕后，再带着他们来到丧仪社。
　　一辆出租车停靠了过来，从上面下来两个人，是理查和孟菲斯先生。
　　阿尔弗雷德停下灵车，对他们打招呼：“你们一起的？”
　　“那是，我去点心铺逛了逛，正好碰到也在那里逛的孟菲斯，这家伙是真的闷坏闷坏的，以前我说请他去点心铺他一直拒绝，原来是不好意思啊，自己偷偷地跑去那里，怎么，是怕和我比时间吗？”
　　孟菲斯先生站在理查身边，表情平静。
　　理查继续道：“唉，如果不是怕耽搁了集合时间，我是真想和他在隔壁间比一比的，嘿嘿。”
　　其实，理查并不是真的放荡，只不过是自小被家里保护得很好，作为公子哥，刚出社会就被猎狗小队那帮人带坏了，误以为点心铺才是成年雄性的标志。
　　阿尔弗雷德笑了笑，心道：还好你没去进行这场比试。
　　“这些是新队员？”理查看向阿尔弗雷德后面的三个人问道。
　　布兰奇、马斯和穆里，他是没见过的。
　　“是的。”阿尔弗雷德点了点头。
　　“新队员好，以后大家就都是队友了，来，我先自我介绍一下，我是个拖油瓶，靠着和卡伦关系好才混进小队的，所以大家以后关键时刻不用指望我，甚至可以直接忽略我，但日常生活上有什么需求的，都可以来找我。
　　来来来，我为大家准备了见面礼。”
　　这时，阿尔弗雷德才发现理查手里一直提着一个大袋子，他从袋子里取出三个精致礼盒，递给了马斯、布兰奇和穆里。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，都是队友，嘿嘿。”
　　礼盒里的礼品是理查亲自挑选的，一半是当地特色产品，另一半也是，不过得用点券才能买到，所以，无论是诚意还是券意，都尽到了。
　　“阿尔弗雷德，那个，你的我就没准备了，我的点券不够了，我爸借我钱不还，真是个畜生。”
　　孟菲斯：“……”
　　说话的功夫，一辆精致的粉红色高级轿车停了过来，艾斯丽走下车，张开双臂，喊道：
　　“亲爱的队友们，我好想你们啊。”
　　布兰奇调侃道：“是想队长了吧？”
　　艾斯丽“哼”了一声，反问道：“你不想吗？”
　　“想的。”布兰奇很诚实。
　　理查伸手捅了捅身边的孟菲斯，道：“你看，我们的卡伦队长到哪里都很受女孩子欢迎。”
　　孟菲斯说道：“你在那条街也很受欢迎。”
　　“嗐，这不一样，我是给钱的，她们能倒贴。”
　　“哦，是么。”
　　“虽然卡伦不是全靠他那张脸，但有时候就缺那张脸达成最后的完美，所以怪就怪我爸造孽，当初没把我生得再英俊点。”
　　“嗯，是的。”
　　天上飞来了一只鹰隼，盘旋一阵后，巴特带着文图拉从上面落了下来。
　　两个人身体素质都非常好，这么高的地方落地也什么事都没有。
　　艾斯丽调侃道：“我知道鹰隼不落地就不算公鹰私用，但你怎么接的文图拉？”
　　巴特笑道：“悬浮在他家窗户口就可以了，就是差点吓到了老奶奶。”
　　文图拉忙解释道：“没事的，我奶奶见过鹰隼的。”
　　艾斯丽点了点人数，道：“我们可以进去吧？”
　　“那边不还有一位吗？”孟菲斯指了指街对面的一个角落说道。
　　“嗯？”
　　大家转头看过去，看见了一个人孤零零站在那里菲洛米娜。
　　艾斯丽“呵呵”了一声，道：“说实话看到名单里还有她时，我挺奇怪的。”
　　巴特反问道：“不期待吗？”
　　艾斯丽笑了，道：“对，还有很大的期待，一想到当初她那么傲，现在也要低下头进我们的小队，我就觉得心里好畅快啊。”
　　大家并不会排斥菲洛米娜加入小队，因为经过一系列事情后，他们已经和卡伦建立了很深厚的连系。
　　艾斯丽小声道：“你们说，如果我们就这么进去了，不去喊她，她会不会一个人站在那里一直站到晚上，站到我们吃完饭？”
　　巴特附和道：“有可能，如果我们不点名的话。但队长不会这么做的，因为队长的行事风格一向很得体。”
　　艾斯丽撇撇嘴，道：“所以，还是得去喊她喽。”
　　阿尔弗雷德开口道：“我去喊她过来。”
　　艾斯丽忙制止道：“不，文图拉，你去，看看她现在还敢不敢摆架子，如果她一点都没改，就算是以后做队友，我们心里也好有个数。”
　　说着，艾斯丽又给其他人介绍道：“很厉害的一个女人，比我、巴特几个都强很多，当初本来和我们一个大区出来的，但是因为脾气太清高被队长剔除我们小队了。
　　也不知道怎么的，这次她居然又进了我们小队，我不是故意针对她啊，如果人家没想着低一低高贵的头颅转变一下，我们也就没必要再去想办法和她处什么队友关系了，白费感情。”
　　巴特调侃道：“艾斯丽副队长说的是。”
　　“呸，副队长怎么样也得是穆里来做，人家本来就是队长，这次弃暗投明了，肯定要做个表率，安抚一下队伍里的非约克城系嘛。”
　　穆里摸了摸鼻尖。
　　巴特无语道：“我们小队还没正式成立，你就已经在分派系了吗？”
　　“这有什么奇怪的，我爸妈研究所里连保洁阿姨都分了三个派系。”
　　文图拉跑过马路，去喊菲洛米娜，然后菲洛米娜和文图拉一起穿过马路过来了。
　　艾斯丽点点头，道：“不错，看来是改变了一些，好了，接下来我要期待队长为我们准备的大餐了，吃过一次，完全忘不了啊，忘不了。对了，上次吃的是什么来着？”
　　巴特提醒道：“葬礼上的简餐。”
　　众人一起走进丧仪社，来到后院。
　　艾斯丽喊道：“我亲爱的队长人呢？”
　　主卧门被打开了，一身秩序神袍的卡伦从里面走了出来。
　　大家都愣住了，因为队长的脸色好苍白。
　　卡伦目光扫过在场所有人，
　　微笑道：
　　“都饿了吧，我去准备晚餐。”


第三百九十九章 家人！
　　卡伦系上围裙，开始在厨房里忙碌。
　　食材都是由希莉和莱克夫人提前准备和处理好了的，高汤希莉早早地就吊了出来，所以卡伦现在只需要负责烹饪。
　　对于厨艺爱好者而言，这是最好的享受，如同白嫩的虾肉被取出放在了你面前。
　　艾斯丽走了进来，问道：“队长，我们可以帮忙做点什么？”
　　“坐外面喝点东西，等着吃就好了，这里不用帮忙，真的。”
　　“哦，好的，队长。”
　　艾斯丽走出厨房，对着大家伙使了个眼色，摇了摇头。
　　院子里此时摆着一张大圆桌，是阿尔弗雷德按照卡伦的吩咐定制的，上面还有一个转盘。
　　小队成立的第一次聚餐，卡伦不想分餐制，这种大圆桌围坐会更有氛围，不能一个餐盘搅勺，以后还怎么一起拼命。
　　“队长昨晚到底遇到什么事了？”穆里小声问身边的阿尔弗雷德。
　　“少爷没有事的，大家放心。”阿尔弗雷德其实还不知道到底发生了什么，他今天也是一直在外面忙碌，但早上时少爷脸色可没有这么难看。
　　又坐了一会儿后，阿尔弗雷德说他去取酒，起身，进了书房。
　　书房里，凯文正躺在那里肚皮朝上，尾巴在肚皮上扫啊扫的。
　　“发生什么事了？”
　　“汪汪汪汪汪汪汪！”
　　“好的，我知道了。”
　　阿尔弗雷德站起身，来到卧室，看见普洱正坐在床边缘位置，猫脸凝重。
　　看见阿尔弗雷德进来了，普洱开口道：“会有办法的，我在想办法。”
　　阿尔弗雷德让自己露出微笑，安慰道：“不用着急，肯定会有办法的。”
　　“你在安慰我？我知道办法很难想，因为这是神都无法解决的问题，但我整个下午都坐在卧室里，听着盥洗室内卡伦的惨叫，他把声音压得很低，但你知道的，猫的耳朵很灵敏。
　　狄斯把他交给我，我得对他负责，说真的，我宁愿看着他去面对危险，去拼杀，也不希望看着他这样被折磨，这是受刑，你懂么，收音机妖精。”
　　“少爷在做鱼了，待会儿我让希莉给你端进来。”
　　“吃什么鱼，没胃口了。”
　　“少爷特意给伱做的，吃吧，在没想到解决问题的办法前，能做的就是调整好自己的心态，我相信少爷的坚定意志。”
　　“我真没用。”普洱尾巴卷起来，“我真是没用，收音机妖精，我好害怕卡伦会和他父母那样，落到那样的一个结局。”
　　“不会的，少爷不会的。”
　　“哦，对了，卡伦叫我转告你，最近抽时间制作两口棺材放在库房里，要那种加阵法的坚固棺材。”
　　“少爷的意思是……”
　　“是的，他说可能一个月，可能两个月，甚至可能就下个星期，那种折磨的感觉随时都可能再出现，到时候他会把自己囚禁在棺材里。”
　　“我知道了，我今晚就开始准备。”
　　“嗯。”普洱身子一歪，侧倒在被子上，“唉，我真是一只没用的猫咪。”
　　※※※
　　菜肴一道道上桌，很是丰盛。
　　另外，卡伦吩咐希莉将凯文的那份和专属于普洱的酸菜鱼与鲤鱼焙面给它们送去。
　　等卡伦解开围裙入座拿起筷子夹了口菜后，大家纷纷拿起餐具开始用餐。
　　但饭桌上的氛围，还是有一点压抑。
　　尤其是在菲洛米娜开口道：“你灵魂状态很虚弱。”
　　气氛，一下子陷入了冰点。
　　卡伦笑了笑，道：“为了获取某种力量，我不得不付出一点代价，但并不影响，休息一下也就好了，请大家放心。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“是嘛，队长怎么可能会有事。”
　　大家一起很默契地将餐桌氛围给推了上去，不过大概没人能想到，卡伦所说的“为了获取某种力量”中的力量，指的是秩序的力量。
　　等聚餐到了尾声，卡伦开口道：“最近手头上有一个我私下接的任务，是一个家族古墓，不过这个家族已经断代失去传承了。
　　线索和情报我已经拿到了，现在正在做任务计划书，应该用不了多久就能完成。”
　　嗯，因为做任务计划书的人这阵子也没办法下床乱跑了。
　　“我的想法是，我们的小队刚刚成立，正好需要一个强度合适的任务来磨合一下，尤其是这个任务可能会带来比较大的收益。”
　　卡伦这是直接告诉手下队员们：我们要去盗墓！
　　这没什么，因为文化上的差异，大家对“盗墓”这件事其实并没有伦理道德上的负罪感。
　　卡伦研究过这一文化背景下的认知，很清晰，也很对立。
　　首先，墓园里的墓是不能毁坏的，要尊重，反正正常情况下墓园里的墓就算是有一点陪葬品放在棺材里，也很有限。
　　然后就是那种单独出来的墓穴，基本上都被这么多年来小说以及现代影视等文艺作品给演绎了个遍。
　　在大家的认知中，单独上规模的墓葬，那就是一个天然的探险圣地！
　　同时，马克莱语系的民族国家，早年都是强盗国家，比如维恩最早是靠海盗立国，劫掠财货的事在民族和文化叙述上本就带着刻意地美化和正当性，毕竟需要为现在正在进行的殖民扩张做背书。
　　另一个重要原因是，对于秩序神教的信徒而言，他们不是去盗墓的，他们是去上门拜访的，因为他们有能力把墓穴主人喊起来一起聊聊天。
　　“如果一切筹备顺利，我们大概会在两天后出发，等这个任务结束后，我们回来再尝试去接月之女神代表团访问约克城时的安保任务，这个任务可以好好休息。”
　　“好的，队长，您来安排就好。”
　　“哦，这是我以前一直渴望的经历。”
　　“好期待。”
　　“我已经迫不及待了！”
　　大家都很给面子，对第一个任务表示出了热烈欢迎。
　　这时，阿尔弗雷德起身道：“我准备好了画板和画笔，大家再坐一会儿吃点甜点，希莉，把银耳羹取出来。”
　　“是，阿尔弗雷德先生。”
　　阿尔弗雷德继续道：“我来给大家做一幅画。”
　　理查疑惑道：“为什么不拍照呢？”
　　穆里回答道：“因为拍照不吉利。”
　　理查耸了耸肩，道：“好新鲜的说法，上次听到这个说法还是在路边看见一个查塞老人喊着照相机会将灵魂收走。”
　　穆里抿了一口红酒，微笑道：“我刚刚经历过。”
　　理查愣了一下，忙道：“抱歉，请你原谅。”
　　“没事。”
　　银耳羹被端了上来，大家一边吃着一边继续聊天。
　　阿尔弗雷德坐在对面，两只手拿画笔，速度飞快。
　　作为一个将上壁画作为一生梦想的男人，提前掌握好绘画技术是一件很正常的事。
　　不过阿尔弗雷德并不讲究“艺术性”，他也没兴趣去往艺术性上扩散，所以他的画只是追求一种简单呈现。
　　卡伦拿起手边的冰水喝了一口，目光瞥了一下阿尔弗雷德方向。
　　有时候不得不承认，有些人，是真正的天才。
　　阿尔弗雷德是，队长尼奥也是。
　　和他们相比起来，自己可以依靠和借助的外力实在是太多了，光是一个狄斯，就给自己铺了这么好的路。
　　不过，再联想到下午在盥洗室里的场景，卡伦又忽然觉得自己不用那么自愧，谁家的沸水都烫嘴。
　　“好了，画完了！”
　　“这么快？”
　　“哦，真是一个神奇的速度。”
　　阿尔弗雷德将画展示给大家看。
　　画中，大家围坐在圆桌边，第一视角正对的肯定是卡伦，画中卡伦双手放在桌面上像是在训话，那种领导者的气息很是明显。
　　接下来是饭桌上的其他人，艾斯丽举着酒杯很豪迈，巴特和穆里比赛啃着猪蹄，布兰奇很是淑女地端庄坐着但眼角余光在看着卡伦。
　　马斯和孟菲斯很沉稳，理查很活泼。文图拉低头吃着蛋炒饭脸上还有米粒，菲洛米娜很孤僻地一个人坐在角落。
　　阿尔弗雷德还把自己画上去了，站在卡伦的身后。
　　“聚会结束，大家休息吧，对了，明天你们需要去教务大楼把履职手续办理一下。”卡伦站起身，“大家晚安。”
　　“晚安，队长。”
　　“队长，您早点休息。”
　　“我送大家回去。”阿尔弗雷德笑着说道。
　　包括家住约克城的几位，也在艾伦公寓安排了住所，只不过他们完全可以自由回家，但今天毕竟第一晚，大部分人还是会留在公寓好好睡一觉。
　　灵车的妙处就在此时显现了，它足够宽敞。
　　吃饱喝足大家纷纷坐进灵车，理查为了空出座位，直接躺进中间的凹坑里。
　　但等到汽车发动时，艾斯丽疑惑道：“菲洛米娜呢？”
　　巴特回答道：“一个人回去了吧？”
　　孟菲斯说道：“没有，她留了下来，应该是有事想单独和队长说。”
　　布兰奇叹息道：“看来，人家是会的呢。”
　　理查开口道：“可能，真的是有什么事情呢？”
　　艾斯丽哼了一声，对理查道：“那你肯定不知道当一个女孩放下矜持和高傲后，她到底能有多主动。”
　　理查反驳道：“我体会过，现在我每次去那条街上，报出‘艾森少爷’的名字，那些婶婶和阿姨都会激动地尖叫。”
　　马斯好奇道：“‘艾森少爷’是谁的名字？”
　　“我爸的。”
　　“你用你爸的名字去点心街？”
　　理查不以为然道：“我爸脑子有问题，我用他的名字去接济那些可怜的婶婶和阿姨，她们非常感动，说不定接活假叫时还会顺嘴喊出我爸的名字，我这也算是为我爸的病情祈福了。”
　　孟菲斯开口道：“你真孝顺。”
　　“那是，我爸也不知道上辈子做了多少好事，才遇到我这么一个孝顺的儿子。”
　　※※※
　　“喝什么？”
　　“不口渴。”
　　“冰水吧。”
　　“好的。”
　　卡伦在书桌后面椅子上坐下，整个人有些疲惫地向后靠了靠，他是真累了，而且又操持了一大桌饭，现在更是疲惫。
　　但这都是他应该做的，不可能小队成立的第一次聚餐就沉浸在队长身体出问题的阴云之中。
　　“什么事？”卡伦摸出了一根香烟，点燃，抽了一口。
　　这不是为了尼古丁，而是用特殊香烟里的烟叶来刺激自己的灵魂，他生怕自己此时坐着坐着就昏迷过去。
　　“你出问题了。”菲洛米娜说道。
　　“我身体的原因我在先前吃饭时就说过了。”
　　“你遮蔽了事实，你的问题很严重，严重到你需要用自残的方式来转移注意力。”
　　卡伦吐出一口烟圈，看着菲洛米娜，问道：“然后呢？”
　　“我不知道你遭遇了什么，但我知道我的奶奶是如何应对的。”
　　“你的奶奶？”
　　“我的奶奶是一个疯子，她有时候会控制不住自己。”
　　“我和你奶奶遇到的，不是同一件事。”
　　也不可能是同一件事。
　　“我觉得你可以听一下我奶奶的方法。”
　　“哦，当然，我对你单独留下关心我的行为，很感动。”
　　“你可以现实之外给自己造就出一个牢笼，当你需要时，将自己关在里面，等到一切恢复正常后，再将自己放出来。
　　我可以给你我家族针对这方面的术法，请给我一个空白卷轴，我来拓印。”
　　“不。”卡伦举起手，“我再次感谢你的善意，但我不需要。”
　　“不需要？”
　　“我知道你说的是哪种术法，到最后会不会就像是你和你奶奶那样，将现实当作梦境，把梦境当作现实？”
　　“是，有时候会无法区分，但它真的很有效，每个人都需要一个美好乐园，每个人也都需要一个痛苦垃圾场，如果美好和痛苦可以分别放在两个单独的区域，那么不仅能减少痛苦，也能提升美好。”
　　“那你有没有想过，没有痛苦做对比，美好又算得上美好吗？没有美好做衬托，还能让人觉得痛苦吗？”
　　菲洛米娜没说话。
　　“我没有针对你或者你奶奶的意思，而是我本人性格，也不习惯这种自我回避甚至叫自我封闭的方式，我会选择直接面对。”
　　因为，我没有退路。
　　“好的，我知道。”菲洛米娜站起身。
　　“菲洛米娜。”
　　“队长你还有事？”
　　“你想不想从梦里醒来？”
　　“没有这个想法，我也觉的没有这个必要，虽然我知道队长你刚刚说的很有道理，但我就是喜欢这样，也习惯这样。”
　　“好的，我知道了，谢谢你。”
　　“我是回公寓么，他们好像是回公寓的。”
　　“是的，给你安排好房间了。”
　　“房间里装电话了吗？”
　　“装了。”
　　“好的。”
　　“你去前面找神仆，让他们中的一个开车载你去公寓。”
　　“嗯。”
　　等菲洛米娜离开后，普洱跑进了书房，跳到了书桌上，开口道：“她说的，好像也不失为一个方法。”
　　卡伦摇了摇头，道：“我不是逞强，而是我根本不可能这么么做，就算真的能封印住那种饥饿感，但我清晰地感知到，好像这种饥饿感一次会比一次强烈，甚至可能挂钩我的境界。
　　如果我将它封存，那么总有一天，它会冲破禁锢，瞬间将我淹没，我连抵抗的机会都没有。”
　　“唔，我明白了，但我这里还有另一个方法，肯定能有效。”
　　“什么方法？”
　　“我帮你把话传达了，让收音机妖精去打造两口棺材。”
　　“两口？”
　　“对啊，两口。”
　　“也对，留一口备用，万一上面的阵法坏了。”
　　“不，是你一口，我一口。”
　　“你是什么意思？”
　　“意思很简单，下次你再遇到下午那样的情况后，你启动共生契约关系，召唤我的感知，我和你一起分担。”
　　“你知道这有多痛苦吗？”
　　“卡伦，我经历过的风浪比你多多了，我承受过的痛苦折磨也比你多多了。”普洱说着甩了甩自己尾巴，“所以，不要把我当作一个什么都不懂的小姑娘，老娘和姐妹们争论男人下面到底是笔直还是弯弓时，狄斯还没出生呢！”
　　卡伦笑道：“不一样的。”
　　普洱摊开肉爪，道：“呵，连承受痛苦也能承受出优越感么，不就是秩序之神的痛苦么，你当我把这根手指炼化时，没承受过来自光明之神的惩戒么！”
　　卡伦摇了摇头，道：“我在棺材里承受痛苦时，知道你们在外面很安全，我心里会舒服一些。”
　　如果不是为了防止自己去伤害你们，我为什么要把自己关进棺材？
　　普洱幽幽道：“但我在外面安全着什么都感受不到时，知道你在里面承受痛苦，我会很不舒服。”
　　“我觉得苦难没必要分担，真的。”
　　“那是因为原本没有这个机会，所以分担困难和感同身受以及我宁愿痛苦发生在我身上，都是那些爱情小说里没有脑子的矫情屁话。
　　现在，我们有这个能力，为什么不去做？
　　卡伦，我现在除了搓火球外，能帮到你的地方，本就不多。”
　　普洱窜到卡伦身上，顺着胳膊来到卡伦肩膀。
　　卡伦扭头看过来，普洱则伸出两只肉爪抱着卡伦的脸，近距离盯着他的眼睛，道：
　　“我答应过狄斯，要好好照顾你。”
　　“那个，你好像，说反了。”
　　“正如狄斯说的那样，茵默莱斯家的家训是：家人第一。
　　狄斯为了你，甘愿自爆神格碎片进入沉睡；梅森玛丽和温妮他们，为了让你能在维恩过得舒心，不至于在艾伦庄园里受气，愿意为你背上高昂的房贷。
　　真正的家人之间，本就应该在力所能及的范围内提供帮助。除非你卡伦，不认为我颇尔是茵默莱斯家的一员，不承认我是家里人。
　　所以，下次再遇到那种饥饿感时，我们一起承受，好吗？”
　　“好的。”


第四百章 病友
　　阿尔弗雷德驾驶灵车驶入了艾伦公寓，希莉的两个叔叔和小姨夫提前跑出来打开了大门。
　　“先生，需要准备夜宵吗？”希莉母亲走上前问道。
　　“不用了。”阿尔弗雷德摆了摆手。
　　这时，穆里开口道：“我提议，我们大家现在再聚在一起开个小会？目的是增加我们之间的了解和互信，我们中有一些人是今天才见到，有些虽然一起经历过选拔培训和试练，但并未来得及做细致沟通。从今天起，我们将是亲密无间的队友，我觉得我们可以在生活习惯、兴趣爱好上再加深一点了解，大家觉得呢？”
　　理查举起手，支持道：“我觉得可以。”
　　艾斯丽点头道：“我也赞同。”
　　“阿尔弗雷德先生，你呢？”穆里看向阿尔弗雷德。
　　“当然，我的副队长。”
　　阿尔弗雷德当然清楚卡伦让穆里当副队长的事，不过穆里刚刚的提议也不是为了确立他自己地位，而是真心希望把小队的氛围感先建立起来。
　　虽然大家先前在丧仪社后院吃饭时也聊得很愉快，但因为卡伦在场，所以大家都有些放不开。
　　穆里觉得，好像整个小队的人都很害怕或者叫敬畏卡伦一样。
　　穆里笑道：“那大家就到我房间来吧。”
　　阿尔弗雷德则看向希莉母亲，吩咐道：“准备茶水、咖啡……你们有谁喝冰水吗？”
　　“我。”
　　“我。”
　　“我。”
　　一堆人举手。
　　“再准备些冰块，还有一些小零食，有什么就准备什么。”
　　“是，我明白，阿尔弗雷德先生。”
　　众人都走进了穆里房间，围绕着茶几席地而坐，反正地上铺着的都是新地毯。
　　“我想，大家的家族应该不用再介绍了吧？每个人都拿到了小队名单，我们主要交流的是大家生活方面的一些喜好。
　　就由我开始吧，我个人平日里喜欢看书听音乐，哦，接下来我还会按照队长的吩咐，经常去电影院看看电影。”
　　阿尔弗雷德笑道：“这个不难，我会安排将这栋楼里的一个空房间改装成小电影院，雇一个人专门放电影就好。”
　　“麻烦你了，阿尔弗雷德先生。”
　　“你客气了。”
　　“哦，穆里副队长，您的爱好和您的形象真的很不搭配哦。”艾斯丽笑着调侃道。
　　穆里则回答道：“有些时候你平日里表现出的模样只是出于一种习惯，很多人的兴趣爱好和职业并没有关系，就像是伱之前能相信队长善于烹饪？”
　　“我信啊，英俊且擅长烹饪的男人，多么完美契合，是吧，布兰奇。”
　　“是的。”布兰奇。
　　阿尔弗雷德拿出小册子，在上面记录道：“勤杂工。”
　　“我们继续吧，下一个谁？”
　　接下来其他人开始讲述自己的喜好。
　　艾斯丽说自己喜欢解剖，不过对普通的猫猫狗狗没什么兴趣，她只对解剖妖兽感到兴奋，所以以后任务时碰到的活的亦或者死去的妖兽异魔尸体，她可以负责处理善后。
　　阿尔弗雷德在小册子上记录：“殓妆师。”
　　莱克夫人确实是一名经验丰富的殓妆师，但她是一个普通人，所以以后处理一些特殊遗体时会很不方便，容易受到伤害和污染。
　　阿尔弗雷德觉得，能解剖，也就能组装，艾斯丽完全可以朝着这方面发展。
　　布兰奇说她平日里喜欢手办和娃娃，喜欢自己动手设计制作一些衣服。
　　阿尔弗雷德在册子上记录道：“殓妆师助理。”
　　巴特和马斯则没有什么具体的兴趣爱好，阿尔弗雷德给他们和穆里一样标注成“勤杂工”。
　　文图拉有些腼腆地强行说了一个，他喜欢一个人在盥洗室里对着镜子练习诗朗诵。
　　阿尔弗雷德在册子上给他标注：“迎宾门童。”
　　孟菲斯看了看坐在自己身边的理查，嘴唇嗫嚅了两下。
　　阿尔弗雷德差点以为孟菲斯先生要说他的兴趣爱好是回家揍儿子。
　　好在，孟菲斯先生只是道：“我业余时会做一些雕刻。”
　　嗯？
　　雕刻？
　　阿尔弗雷德心里有些惊喜，他真的不知道孟菲斯先生还会擅长这个，马上在册子上记录：“棺材制作师。”
　　犹豫了一下，阿尔弗雷德又在后面加了两个字：“助理。”
　　不出意外，自己才应该是丧仪社的棺材制作师，孟菲斯先生如果水平足够的话，给自己当助理最合适。
　　理查看了看四周，轮到他了。
　　孟菲斯扭头盯着理查，阿尔弗雷德知道，他是担心理查讲出最喜欢去点心铺吃点心这种话。
　　理查开口道：“我最近的兴趣爱好是研究外伤治疗。”
　　阿尔弗雷德在小册子上记录道：“司仪。”
　　最后轮到阿尔弗雷德，阿尔弗雷德收起小册子，笑道：“我平时喜欢研究一些语言文字，古老断代的那种为主。”
　　茶水零食送了上来，大家开始继续随意聊天。
　　又聊了近两个小时后，大家才散场。
　　理查的房间在孟菲斯隔壁，俩人一起走回去时，理查靠在了走廊护墙上，发出了一声感慨：
　　“我觉得他们都好强。”
　　孟菲斯开口道：“你能追上他们的。”
　　理查摇摇头，道：“感觉好难，但我尽力吧。”
　　说完，理查拍了拍孟菲斯的肩膀，又笑道：“这阵子没见你，还真的挺想你的，你呢，有没有想我？”
　　孟菲斯点了点头。
　　“真好，新小队里还有你在。”
　　“不还有卡伦吗？”
　　“卡伦是队长，不一样的。呼……赶紧来任务吧，最近手头真紧。”
　　孟菲斯从口袋里掏出一沓点券：“我这里还有一些，你可以先拿去用。”
　　“嘁，又没什么正事干嘛借你的钱，我又不像我爸那么臭不要脸。”
　　※※※
　　小队成立的聚餐宴会后，卡伦在家里休息了一整天，第三天早晨，他照着镜子，看着镜子里的自己，脸色终于恢复了正常。
　　“我那晚的脸色真的有那么吓人吗？”卡伦问道。
　　普洱回答道：“正常人就算是滴蜡也会疼得受不了，更何况是用火苗直接烧烤灵魂？”
　　“你那个年代就已经流行玩滴蜡了吗？”
　　“可能是因为我那个年代电灯还没发明出来吧。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“你是要出门吗？”
　　“对的，去看望一下我的队长，顺便把盗墓任务的计划书带回来。”
　　“他做好啦？”
　　“躺了两天了，应该做好了，在没有其他事情分散他注意力时，他的工作效率还是值得信赖的。”
　　“那下次有事的话直接把他往病床上送岂不是更好？”
　　“不好，我怀疑再来一次的话，是我会躺病床上。”
　　“哦，我家的小卡伦永远都是这么的谦逊。”
　　“那个墓葬在桑浦市旁边海域。”
　　“到时候需要我召唤阿塞洛斯帮助吗？”
　　“当然，这也是为下一步去挖掘拉克斯铜币做准备，那枚铜币也是在海底，但并不靠海岸。”
　　“也就是说，这次盗墓任务我也能跟着一起去？”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，太好了！”
　　“好了，我先走了。”
　　卡伦本打算去找阿尔弗雷德要车钥匙，但阿尔弗雷德并不在家，家里的灵车和黑色朋斯也都不在，只有一辆粉红色的高级米兹轿车。
　　公寓里住了十个人，队员们趁着这两天没事时，可以在约克城购物、旅游、闲逛，不管是普通人的景点还是教会景观，能去参观和玩耍的地方真的是非常多。
　　而阿尔弗雷德还在为大家的生活方面问题进行安排和布置，所以家里的用车一下子变得很紧张。
　　“队长，你要出去？”
　　坐在院子内长椅上正看着书的穆里站起身问道。
　　他倒是没兴趣闲逛，白天基本都在丧仪社从卡伦书房里拿书看，晚上回公寓后看两部电影就休息。
　　这位本达家族的“勇士”，骨子里竟然有点文青。
　　“嗯，要出去一趟。”
　　“我陪队长一起去吧，哦，这是艾斯丽的车钥匙。”
　　“她的车钥匙怎么在你这里？”
　　“备用钥匙，她分出去了好几把，大家用车随意。”
　　“好的。”
　　穆里开车，卡伦坐副驾驶，两个大男人坐这款车的感觉还是怪怪的。
　　去教会医院的路并不难走，它位于郊区位置，直接上环城路就可以抵达，显然教会也不希望送来急救的人因堵车死在途中。
　　穆里去停车没有跟上来，卡伦一个人出示证件后走进住院区，推开门走进病房时，看见躺在病床上的尼奥正和一个女医生聊得很热烈，女医生捂着嘴笑个不停。
　　当卡伦进来后，女医生愣了一下，马上嘱咐了几句关心病人的场面话后就离开了病房。
　　“看来，是我打扰到我们的中队长大人了？”
　　尼奥指了指门口方向，道：“女牧师，喜欢探险，我正在勾动她年轻时的冒险种子，催促她发芽，争取我出院时她也出院，加入我的秩序之鞭小队。”
　　“居然还是在谈工作？”
　　“不然呢，谈情吗？”
　　“也不是不可以，心情愉悦可以有效帮助伤势恢复。”
　　卡伦在床边坐了下来，拿起一个橘子剥皮，分出一块橘肉时，尼奥张开嘴，卡伦将橘肉送进自己嘴里，然后微微皱眉：
　　“好酸啊。”
　　说着，剩下的橘肉掰开往尼奥嘴里送。
　　尼奥咀嚼着：“我觉得很甜。”
　　“应该是伤势的原因，味觉还没恢复，亦或者是用药的原因，让你嘴巴发苦。”
　　“我恢复得挺好。”
　　“喝水还尿床吗？”
　　“呵。”
　　“对了，我的小队已经成立了，现在10个人，我觉得我可以暂时留2个编制位置不用急着填补，方便以后遇到合适的再拉人头。”
　　“姵茖和梵妮你不要？”
　　“不是这个意思，以后有需要时可以借来用一用。”
　　“看不上了就直说呗，虚伪，不过也是，留俩编制在手里以后做事也确实能方便些。”
　　“所以，中队长，计划书？”
　　“我做好了。”
　　“我就知道您效率高。”
　　“因为没其他事可以做。”尼奥从自己枕头底下抽出一份文件袋递给卡伦，“危险系数还是有的，你注意一点。”
　　“我知道。”
　　“计划书你回去再看，我基本给你拟定好了整个行动流程和注意点，交通工具我帮你设置的是上次的那只海兽，还能再喊出来吧？”
　　“能的。”
　　“嗯，另外我会安排以前的关系，让两支桑浦市的秩序之鞭小队申请一下调查走私的海域监控和清空，你们盗墓时就不会有人打扰了。”
　　“您考虑得真周到，但好处费是从您那里出吧？”
　　“呵。”
　　“还有一件事，我想提醒您，那天忘记了没说。”
　　“说。”
　　“您……”
　　卡伦抬起手，布置了一个简易结界。
　　“您背后的那道身影是末代疯教皇，他疯癫指的是对神的大不敬，在这个世界上其实有一个特殊的组织，他们对这方面的思潮十分警惕，菲利亚斯那帮人当年的惨剧就有他们的影子。”
　　“这个不用你提醒，我又不是傻子，该怎么隐藏，我比你精通，如果哪天我们两个人的身份暴露，肯定是你那里出现的破口。”
　　“我只是好心提醒你一下，好了，没什么事了，我就回去研读计划书了。”
　　“这么现实的吗？我是不是应该最后再拿出来计划书？这感觉怎么就像是当父母的把遗产分下去后子女就不管父母死活了？”
　　“我去帮您把那位医生喊回来？”
　　“你带烟了吗？”
　　“带了。”卡伦掏出一盒新的烟，“您的肺破洞都修复了？可以抽烟了？”
　　“你看，我就知道你专门对着我的肺刺的剑！”
　　“我觉得你应该感谢我故意避开了你的心脏和头部。”
　　“哦，是，真的是谢谢你。”
　　“不过真的挺羡慕中队长你的，能大大方方的进教会医院治疗。”
　　“我被嗜血异魔血脉污染了这又不算什么秘密，上面是知道的，你哪天把秘密公开，可以直接去丁格大区的主教高干医院割包皮。”
　　“我懂您的意思了，下次我会换个地方刺的。”
　　卡伦打开烟盒，掏烟时尼奥摇头道：“不是我，是隔壁病房有个原理神教的老教授，人不错，昨天一起检查身体时碰到了，我还和他聊了几句，他帮我补充了一些资料，正好对应着这次盗墓。”
　　“资料？”
　　“他猜测这个家族是‘康杰斯’，断代一百多年的家族，具体资料在计划书里，你回去自己看，现在你去隔壁病房看看，如果他的陪护学生不在的话，进入给他偷偷点根烟，就当还一下这个人情，他学生不让他抽烟。”
　　“他肺部也出现了窟窿？”
　　“嗯，出轨被抓，被他妻子捅的，人差点直接没了。”
　　“呵……”
　　“不过我看他伤口，和你一样，带着点个人恩怨却很有技术性不会要人命。”
　　“他妻子不是普通人？”
　　“你是不是傻啊，他原理神教的为什么能住进秩序神教的教会医院？就是靠着他妻子的家属的身份才有资格进来的啊。
　　所以这就是为什么我们秩序神教和原理神教流行的是搭档合作，这是上千年来多少血泪总结出来的教训，那些当夫妻的都是反面教材。”
　　“我觉得出轨被捅很正常吧。”卡伦说道。
　　“行，等你未婚妻醒来后捅你时，我也会这样来安慰你。”
　　卡伦起身，来到隔壁病房，里面就躺着一个老人没有陪护人，他推开门走了进去。
　　老人疑惑地看着卡伦；
　　当卡伦拿出烟后，
　　老人脸上露出了笑意，像是绽放的雏菊。
　　送他嘴里，点燃，老人猛地嘬了一口，吐出烟圈。
　　“舒服啊……”
　　卡伦笑了笑。
　　“小伙子，隔壁让你来的？”
　　“嗯，他是我中队长。”
　　“盗墓时小心点啊。”
　　“您自己猜到的？”
　　“当然。”
　　“我会小心的。”
　　“再来一根。”
　　卡伦这才发现第一根已经被老头抽到底了，这老头哪里是抽烟，分明是在吃烟。
　　又给他点了一根。
　　老头提醒道：“剩下的烟帮我放最下面抽屉里，我在那里布置了一个隔绝结界，怕我学生进来找到，另外你走时顺便帮我把病房里净化一样，别让她察觉到烟味。”
　　就在这时，一道风从卡伦身后袭来。
　　“小心！”老人喊道。
　　卡伦马上一个闪身避开，原地出现了一位身着秩序神袍的老妪。
　　老妪对着卡伦伸出手，沉声道：“秩序囚笼！”
　　老人马上喊道：“挟持我！”
　　卡伦闻言，毫不犹豫掌心摊开，一团秩序火焰悬浮在老者胸口。
　　老妪马上撤去秩序囚笼，瞪着老人。
　　老人不满道：“人家是我求过来给根烟抽的，你脾气往我身上撒，对人家年轻人出手做什么，也不嫌丢人，反正我刚养好了一点伤，你还能再戳两刀。”
　　“老东西，医生告诉你为了你的身体健康不准让你再抽烟了你都当耳旁风了是吗？”
　　“那医生有没有告诉你对着胸口捅很多刀更不利于身体健康？”
　　“这是两个不相干的原则问题，不管是谁，给你抽烟我都不会放过他！”
　　卡伦留意到，老者的情绪开始发生变化，那是一种高端境界的“拿捏”，果然，结婚越长久，演技越娴熟，老戏骨就是这么来的。
　　“那你先别放过你自己吧，当初谈恋爱时你没少偷你爸的点券烟给我抽。”
　　老人脸上流露出追忆和神往的神情：
　　“那时候我一个月的津贴也不够买那一包的，同事们都羡慕死我了。那时候你还帮我亲手点烟来着，就躺我怀里，用火柴帮我点烟，还说喜欢闻我身上的烟草味。”
　　老者眼角滴出一颗浑浊的泪，
　　感慨道：
　　“那时候的烟，真香啊。”


第四百零一章 原理神教的搭档
　　老妪神情变得柔和，主动坐在了床边，伸手握住老者的手，两个人四目相对。
　　卡伦觉得自己没有继续留下的必要了，小声道：
　　“您好好休息，保重身体。”
　　本来就不熟，场面上意思到了就行。
　　卡伦打开病房门，走了出去。
　　“你的灵魂本就很脆弱了，再继续抽这种烟，你的灵魂随时都有崩散的可能。”
　　“我觉得如果心情不愉快，灵魂觉得没意思了，崩散的可能也很大。”
　　“要抽的话，以后每天都限根数，我来亲自帮你点。”
　　“好，说定了，对了，刚刚那个小伙子……”
　　“你从哪里喊来的？”
　　“隔壁一个病友的手下。”
　　“男的女的？”
　　“男的。”
　　“你也是可以，被我捅成这样了躺医院里也不耽搁伱交友。”
　　“这没办法，有些人天生就具备这种能力，这也说明你当初的眼光并不差，不是吗？”
　　“你可真是不要脸，下次我直接给你把下面捅一刀算了，反正我也不用了。”
　　“我下面你割不割的无所谓，也不耽搁我玩精神上的调调。”
　　“那就给你灵魂直接点了，我就是要你这辈子，身体和灵魂都只属于我。”
　　“喂喂喂，你割我下面那是夫妻之间的家庭内部矛盾，你要是灭我灵魂，就是要故意挑起两教争端了。”
　　“别给自己脸上贴金粉，你这教内地位，我就算真把你杀了，原理神教非但不会质问我，还会给我送一份奠金。”
　　“亲爱的，怎么偏题了，我说那小伙子。”
　　“他怎么了？”
　　“你们的《秩序周报》你是不看吗？”
　　“家里报纸订得不少，但基本不都是你在看吗？”
　　“他叫卡伦，是前阵子进轮回之门的试练者之一，还是队长的身份。”
　　“很有前途的年轻人，你打算把他介绍给辛娅丽？”
　　“是的，没错。”
　　“辛娅丽太老实，这男的长得太好看，我不想让她走我的老路。”
　　“亲爱的，咱们这种的才叫破格的，其他人基本都是搭档，再说了，那小伙子有未婚妻了，他队长说他对感情很坚定。”
　　“你的老师当初对我介绍你时，也说你对感情很坚定，但你没耽搁你在外面找女人。”
　　“唉，你不相信他还不能相信辛娅丽吗？”
　　“唔……忽然觉得你说得很有道理。”
　　“辛娅丽快从我这里结束实习了，按照我们原理神教的传统，个人的发展资源必须要配合搭档的地位。”
　　“所以啊，这些年你蹭了我多少好处。”
　　“你也占有了我这么多年，你不亏的。”
　　“呵，这个不要脸的感觉，难为你了，从十八岁保持到六十八岁，辛娅丽呢？”
　　“在门口，我让她在外面等着了，看发展吧，哦，对了，你今天不上值吗？”
　　“今天休假，我跟上面申请了，以后是弹性假期，防止你摸清楚我的放假规律趁我上班时出去鬼混。”
　　“那我们就能凑假期出去旅游了，真好。”
　　“我还给你炖了一些补品，端过来时有些凉了，我让护士站的护士帮我去热一下，待会儿就送过来，蜥龙膀胱汤。”
　　老者闻言，脸色一变，忙道：“亲爱的，我这伤还没复原呢！”
　　“又没伤到下面。”
　　“可是我起不来啊！”
　　“你躺着，我在上面。”
　　“我是那个起不来啊！”
　　老妪脸上露出一抹促狭的笑容，伸手隔着床单弹了一下，道：
　　“所以，更需要拯救一下。”
　　※※※
　　走出病房的卡伦嘴角带着微笑，这老头，有点意思。
　　想回队长房间和队长告别时，卡伦看见队长病房门口站着一个女孩。
　　女孩是那种“波波头”，微胖，黑色的镜框指宽的镜片，个头不高穿着黑色连衣裙，脸上雀斑不少，张口时露出戴着的牙套。
　　“你是他的手下？”
　　女孩指了指队长的病房门。
　　“对，我是，你是？”
　　“我叫辛娅丽，你呢？”
　　“我叫卡伦，卡伦·席尔瓦。”
　　“要说全名吗？”
　　“你随意。”
　　“好吧，我叫辛娅丽·蓝·纽伦。”
　　女孩朝着卡伦伸出手，卡伦礼貌性地伸出手和她握了一下，谁知道女孩还抓着自己手，上下摇摆了好几下。
　　“好的，从现在开始，你就是我的搭档了，我会把你的身份信息写到我的教会备忘录里，你待会儿把你的教会证件给我记录一下。”
　　“搭档？”
　　“嗯，我是。”
　　“不是，你是原理神教的信徒？”
　　“当然。”
　　“我们就这么成为搭档了？”
　　“对啊。”
　　“那个，我是还没有原理神教的搭档，但是我……”
　　“你是嫌我丑吗？”
　　“不是，当然不是，其实你很可爱。”
　　“好吧，你长得确实好看，确实有资格说我丑。”
　　“你误会了，我的意思是……”
　　“难道你是觉得我的业务能力不过关吗？”
　　“我想，我们应该有更多的交流，不是吗？”
　　“你想像我老师那样娶搭档吗？”
　　“不想，我有未婚妻了。”
　　“那要交流什么？”
　　“就算是工作关系，搭档之间肯定也需要提前熟悉认知一下吧？”
　　“不用那么麻烦，你有什么需要调查的资料和事情，直接传信来问我，我帮你找资料，我有想要的研究材料和目标以及其他困难，我来找你，这就可以了。
　　我们甚至可以十年不见面，但不影响各自的工作以及配合，很多搭档之间十年里的最后一次见面都是在对方的葬礼上的。”
　　“能让我考虑一下吗？”
　　“当然可以。”
　　“那就好。”
　　辛娅丽提起手中的一个袋子，道：“这里面是康杰斯家族的资料、信仰特性、墓穴设计风格、危险因素的二轮详细报告。等你考虑好后来找我，我再把它们给你。”
　　“二轮详细报告？”
　　“是的，我做的调查，你不会怀疑是我老师代笔的吧，毕竟他都已经这样了。”
　　卡伦换了个问话方式：“你就不担心我的水平不行拖累了你？就算是搭档关系可以随时换，但那也会很麻烦吧，而且我听闻搭档关系里也有‘头婚’最合适的说法。”
　　因为破除过一次搭档关系的人，往往意味着他不适合合作，当然也有可能是对方的原因导致，但优秀的人不缺目标搭档，才懒得自己去试错。
　　“卡伦席尔瓦，我顺着你队长的身份早就查询到了你，因为他手下你最优秀，他的推荐者肯定是你，我对你的履历很满意，属于我不配的那种，所以，目前来看，是我占了便宜。”
　　“啧……”卡伦吸了口气，“我这个人有个好习惯，那就是不喜欢换搭档，也珍重能帮助我的人，所以我能先看报告，再决定是否和你组建搭档关系吗？”
　　“你比我老师更厉害。”
　　“嗯？”
　　“哄女人的能力。”
　　“呵呵。”
　　“来吧，我们去那边阳台。”
　　“好的。”
　　阳台上有长椅，卡伦和辛娅丽坐了下来，辛娅丽打开文件袋，她没急着去宣读，而是将一沓资料按照分类一份份地放在卡伦手中。
　　“这些，你回去后自己花时间看和了解就好，而这些，是我需要向你郑重提醒和指出的。”
　　“好的，你说。”
　　“首先，康杰斯家族的信仰体系特征是……附魔。”
　　“附魔？”
　　“很偏僻的能力，可以对器物进行滋养，让它们具备特殊的能力，当然，必然要为此付出代价，所以在历史上很长一段时间里，康杰斯家族的人都被更为强大的家族甚至是被教会视为消耗品。”
　　听到这话，卡伦不由得记起自己外婆的阿尔特家族历史，在历史长河中，阿尔特家族的人被教会圈的权贵当作见证爱情的“消耗品”。
　　所以，有些时候艾伦家族是真的幸运，他们落败后之所以还能维持，一是老族长的苦心“伪装”，二则是始祖艾伦的家族信仰体系火与水，并不能挑起高层势力的真正兴趣。
　　招来当打手吗？那多鸡肋。
　　“不过，从五百年前开始，康杰斯家族的信仰体系步入了衰败，很难再出现高级信仰体系者，然后一步步的衰落，最终导致整个家族的收缩。
　　打个比方，他们巅峰时甚至能被正统教会安排去给神器级别的存在附魔，去给予神器新特性的机会。
　　最后衰落到，只能给布娃娃附魔，让它们可以冷不丁动一下或者唱个歌。
　　不知道你有没有看过一部电影，叫《死寂》？”
　　“没有。”卡伦摇了摇头，虽然他之前常建议穆里去电影院看看看电影，但他本人还没去过。
　　“是由同名恐怖小说改编的恐怖电影，里面讲述的是一个家族和一群木偶娃娃的故事，主人公原型就是一百多年前最后一位康杰斯家族的传人。”
　　“哦，是么，我回去就看。”
　　“康杰斯家族不仅是家族信仰体系衰落，而且是连同血脉都衰落了。”
　　“你觉得原因是什么？”卡伦问道。
　　艾伦家族就算彻底衰落了，但姓艾伦的普通人可不少。
　　“我怀疑他们家族应该遭遇某个诅咒，比如去给某个不可触碰的事物进行附魔，整个家族血脉都为此付出了极大代价。
　　所以，你要去墓穴，可能是一个诅咒之地，因为那里埋葬着最多的康杰斯家族先人，墓穴是区分高品质和低品质族人的最佳门槛。
　　这个你要做好心理准备，因为我暂时查不到诅咒的来源，这部分消息肯定是被封禁的，但那里的诅咒气息肯定最浓郁，任何异变都可能发生。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“第二，康杰斯家族先祖陵墓是由工匠神教的人帮忙建造的，那个人的名字我查到了，叫马利夫。
　　工匠神教以前曾是大型教会，现在是小型教会，就像是帕米雷思教那样，拥有专属于自己特殊能力的教会往往会面临来自正统神教的吸收和掠夺，因为正统神教有个惯性，它们本能地想全都要。
　　马利夫是工匠神教历史上一位很有名的神官，打造出过很多神奇的器具，不过工匠神教的人一般只喜欢锻造，并不是搞建筑的，所以，马利夫这一生也只是帮康杰斯家族先祖设计和修盖过那一座陵墓，因为我没找到第二个建筑类作品资料，从他锻造器具的风格来看，他比较喜欢那种杀伤力大、副作用大、负面属性强的器物。
　　所以不出意外的话，康杰斯家族陵墓里面危险系数会很大。我刚给你的资料里就有马利夫的锻造作品介绍，你要么背好要么带进去，我想在墓穴里肯定能碰见熟‘面孔’
　　除了马利夫之外，康杰斯家族历史上还和沃斯家族关系密切过一阵，因为沃斯家族的很多雕刻器具，需要附魔，传说中沃斯家族的伊尔马兹刻刀就是由康杰斯家族附魔后添上的最后一环特殊效果。
　　也因此，墓穴里如果出现沃斯家族的傀儡，也是很正常的一件事，我整理了那个时期沃斯家族几个性价比高的战斗类傀儡型号，也在你手中的资料里。总之，认真看资料。”
　　“好的，我会的。”
　　“最后，是我查阅了很多相关资料后，自己脑海中出现的一个猜测，我认为作为合作搭档，我应该提醒你。”
　　“刚刚那些，和我手上这些，都不算提醒吗？”
　　“你说的这些都是有资料可查，且直接有线索可以对应的，我接下来要提醒的，是我自己的一个猜测。”
　　“你说。”
　　“墓穴品质太高，地理位置太近，家族知名度过高，还有重要的一点是，最初版交给我的墓穴资料，有明显做漏的痕迹。
　　就像是把一个假的东西做旧成古董，太刻意了。
　　最初版资料很破碎，却又完美地保留了足以引发起兴奋点的价值讯息，所以，我怀疑这是一个鱼饵。”
　　“鱼饵？”
　　“你队长会害你吗？”辛娅丽问道。
　　“不会。”
　　“我想也不会，你队长的消息渠道，应该也是正常的，一般能和我老师关系打得好的，都是很精明的人。”
　　“嗯，是的。”
　　“所以，贩卖消息的人，应该是第一个咬钩的鱼。”
　　“你的意思是，很可能是有人放出鱼饵想让我们帮忙探路？”
　　“是的，你要做好防备黑吃黑的准备，所以我建议你先做一个引子，让桑浦市的秩序之鞭小队以一个小由头申请一下支援，不用向上报，可以私下里报，保留一下这个流程和证据。
　　等你带着你的小队出发后，由你的队长来根据事态发展来决定是否向上汇报紧急情况，你的小队队员家族子弟很多，应该能在第一时间叫到支援。”
　　“我知道了，所以你认为放下鱼饵的，不是秩序神教的高层？”
　　“不可能是，高层直接给你们指派任务就好了，没必要这么麻烦。”
　　“很对。”
　　卡伦点了点头，伸手搭在辛娅丽的肩上晃了晃，像是对待自己小妹妹那样，笑道：
　　“谢谢你，搭档。”
　　辛娅丽嘴角露出一抹笑容，提醒道：“记得认真看好资料。”
　　“我会的。”
　　说着，卡伦将自己的证件递给了辛娅丽。
　　辛娅丽拿出纸笔，打开证件准备记录。
　　“神仆？”
　　“上次想更换的，但那个部门的人被拉去团建了，就没换得成。”
　　“挺好，我也是神仆，但你是假的，而我是真的神仆。”
　　“不考虑提升境界么，还是需要我在这方面帮一下忙？”
　　“不用，我觉得在原理神教，神仆够用了，提升境界的唯一效果就是查找资料时可以不用梯子飞起来，那个没意义。”
　　“你说得很对，原理神教的神仆，是最不可忽视的存在。”
　　“还有一件事，我需要提醒你一下。”
　　“什么事？你说。”
　　“你的身份资料……一点问题都没有。”
　　“那当然，我是忠诚的秩序之神信徒。”
　　“但我觉得有水分，像是注水猪肉一样，看起来没差，但真准备吃的时候，会出问题。你现在在秩序神教里是年轻人中的杰出者，上面对你感兴趣，却也只是看年轻人，等以后真的要把你不当年轻人时，肯定会有更深层次的背景调查，这和高层和其他家族只是动动手指找一份资料完全不同。
　　所以，我建议你找个机会，去一些特殊部门做个‘体检’，如果你有这方面关系的话，可以运作一下带全队去做个体检。
　　这样一来，以后对你的调查和认知，就都会以这份体检作为基础点，只要证明你是货真价实不带杂质的秩序信徒，就算你之前的身份信息有水分，也无所谓了，就像是很多家族子弟做个假身份体验生活或者从基层吃苦锻炼一样。
　　一般来说，涉及核心阵法的特殊部门、妖兽研究所、骑士团营地，都可以做这类‘体检’。
　　哦，前提是你真的没问题，或者叫问题不在身上。”
　　“你连我手下队员都调查过了？”
　　“是的。”
　　“我知道了，谢谢你，不过我很好奇，如果我最终没选择做你的搭档，这个提醒你是不是就不会告诉我？”
　　辛娅丽扶了扶厚厚的镜框，
　　道：
　　“嘿嘿，我还会去举报你。”


第四百零二章 女神的诅咒
　　一团被子被垫在身后，尼奥靠着被子坐着，面前摊放着不少文件。
　　看见卡伦回来，他抬头，笑着问道：
　　“配种成功了？”
　　“您和伊莉莎小姐相处时也是这个样子吗？”
　　尼奥对着卡伦翻了个白眼，道：
　　“我不信你和你未婚妻相处时，还这么严肃得体。”
　　“搭档不错，隔壁病床的老人是什么背景？”
　　“他啊，他就是一坛维恩大酱。”
　　这句是维恩本地格言，在维恩人的饮食习惯上什么菜都能混着大酱吃，所以形容一个人是“维恩大酱”意思就是他是个混子。
　　“这样么。”
　　“是啊，但有些酱只能混粗糙的面饼，有些酱却能被摆放在女王的餐桌，他混得好啊，老师好，妻子好，子女也很好。
　　怎么说呢，有这份水平，也是厉害的人物，就跟理查一样。”
　　“他的学生……”
　　“那个女孩确实很有潜力……不，不能叫很有潜力了，现在的她已经很优秀了，纽伦家族是原理神教里一个很有名望的家族，不过她父亲娶了一个不该娶的女人生下了她，导致她和她父亲早早地就被驱逐出家族。”
　　“不该娶的女人？”
　　“她父亲娶的是他的继母，还是在她爷爷活着的时候。
　　呵呵，所以别说原理神教那帮老学究了，就是普通社会对这种行为也是很难接受的。”
　　“嗯。”
　　“总之，不错是吧，哦，我说的是那个小姑娘。”
　　“是的。”
　　“就是长得不是很好看，但也无所谓了，异性搭档长得不那么好看其实挺合适的，这样你未婚妻才能放心。”
　　“队长，我这里还有些事情要和你交流一下。”
　　“嗯，你说吧。”
　　卡伦将先前交流的重点讲述了一遍。
　　“好的，我知道了，我会帮你安排的，黑吃黑的事不用担心，正如那个小姑娘所说的，其他小队可能会遇到黑吃黑的事，你的小队不会。
　　有时候，小队里太多公子哥和大小姐很容易拖队伍后腿，但他们也是一种保障，如果真有危险，救援力量肯定来得很快。
　　珍惜你的小队规格吧，一群实力、心性、专业素质都很优秀的公子哥大小姐，多少秩序之鞭小队队长要羡慕得流口水。”
　　“我明白。”
　　“我今天就去运作传讯，你大后天出发吧，早点结束早点回来，不影响接下来接正经任务。”
　　“好的，我知道了。”
　　“这一票应该很肥，提前祝贺你。”
　　“您在这里也有分红比例的。”
　　“我知道，我也祝贺我自己，躺着抽成的感觉真舒服。”
　　“是的，您现在确实躺着。”
　　“你可以结束你的探病之旅了，我的队长。”
　　卡伦笑了笑，拿着东西走到病房门口，打开门，又停了下来，转过身看向躺在病床上的尼奥，问道：
　　“中队长。”
　　“还有什么事？”
　　“你早看出来这可能是一个鱼饵了是不是？”
　　“不要污蔑我。”
　　“否则你怎么可能到处宣传我们要去盗墓？还直接把初始资料给辛娅丽去做调查报告？要知道这份初始资料你可是花了5万秩序券。”
　　尼奥看着卡伦，摊了摊手：
　　“我说过了，你们小队不用担心黑吃黑，更不用担心救援不及时，因为你们贵重。”
　　※※※
　　走出住院大楼，来到停车场，打开车门，坐下。
　　穆里问道：“队长，事情忙完了？”
　　“嗯。”
　　卡伦将手中文件袋对着穆里晃了晃，道：“等回去后拿去复印，人手一份，所有人都不允许偷懒，尽快看完，而且是仔细地看。”
　　“是，队长。接下来，是回丧仪社？”
　　“不，去市中心。”
　　在卡伦的指引下，穆里将车开到了勒马尔陶艺馆门前。
　　卡伦下车，穆里还坐在车里，本达家的少爷身份转变得很快，也很自然。
　　“下来吧，进来喝杯酒……哦不，你要开车，还是喝茶吧，但能吃些点心。”
　　“好的，队长。”
　　卡伦推开门走了进去，正好看见勒马尔先生正在给一座小男孩雕像上颜料。
　　“哟，卡伦，哈哈哈。”勒马尔马上对着里面喊道：“瑟琳娜，你的卡伦哥哥来了。”
　　喊完，勒马尔对卡伦继续道：“她原本打算下午去你那里拜访呢，点心都做好了。”
　　“卡伦哥哥！”系着围裙的瑟琳娜跑了过来。
　　“这位是？”勒马尔看向穆里。
　　卡伦解释道：“穆里，我的新手下，我最近刚刚升任秩序之鞭队长了。”
　　“哦，恭喜你卡伦，我就知道你肯定前途光明。”
　　“卡伦哥哥好厉害。”
　　“瑟琳娜，去倒水和把你刚做好的点心拿出来。”
　　“好的，哥哥。”
　　勒马尔有些无奈地耸了耸肩，道：“我之前还想偷尝一口，结果被她拒绝了，现在好了，做哥哥的想吃一口妹妹做的点心还得借着你的光。”
　　“呵呵。”
　　“有什么事么，卡伦？”
　　进入正题了，卡伦也不再绕圈子，直接问道：
　　“康杰斯家族，你知道吗？”
　　“康杰斯家族？”勒马尔思索了一下，“怪不得这么耳熟，我想起来了，我的刻刀上有这个家族的一份功劳，一个很久远的附魔家族，现在应该没什么动静了吧？”
　　“是的。”
　　瑟琳娜先端来了茶水，穆里接过一杯茶。
　　“你问这个家族做什么？”勒马尔问卡伦。
　　“我准备盗这个家族的墓。”
　　“咳……咳……”正在喝茶的穆里被呛到了。
　　勒马尔也愣了一下。
　　瑟琳娜则道：“哇哦，肯定是一场十分精彩的探险之旅呢！”
　　“瑟琳娜，点心。”勒马尔提醒道。
　　“好的，我这就去拿。”
　　勒马尔深吸一口气，又缓缓地吐出，问道：“所以，我有什么可以帮忙的吗？”
　　卡伦拿出了提前抽取好的几张资料纸，道：“这是那个时期沃斯家族主要的战斗傀儡型号。”
　　勒马尔低头看了一遍，道：“嗯，是的，是一个时期流行过的战斗型傀儡。”
　　“我怀疑我要去的那个墓穴里有它们。”
　　“所以，你是想让我帮你找出对付它们的办法？”
　　“嗯，是的，我相信这对于沃斯家族的天才继承人而言，不应该是件难事。”
　　“是的，不难，我能做到。其实，基本上大部分傀儡制造师都会习惯性地在自己制造的战斗型傀儡体内留一个后门，不过每个人都有每个人的独特习惯，我无法帮你直接开启后门，但我能制作一种特殊的自爆小器具，针对这些个类型的战斗型傀儡的，如果遇到的话，把这些丢到它们身上或者在它们身边引爆，就能在短时间内影响到这些傀儡的运转。
　　我想，这种情况下以卡伦你的实力应该能很方便地解决它们。”
　　“麻烦吗？”
　　“使用方法很简单，启动一下，丢过去，爆炸了，和现在的手榴弹一样。”
　　“不，我问的是制作起来麻烦吗？”
　　“不麻烦，一天的时间我能给你做好一整套。”
　　“好的，那我一天后派人来取。”
　　“没问题。”
　　“不过我有个小小的请求。”勒马尔先生搓了搓手。
　　“请说。”
　　“如果您遇到我们家族祖上制造的傀儡，如果您的背包还有一点点剩余空间的话，可以帮我捡一点点小零部件回来，我将不胜感激。”
　　“当然，这绝不是问题。”
　　卡伦和穆里又坐了一会儿，吃了点心，然后起身告辞。
　　“队长你和他们的关系很好？”
　　“嗯，是的。”
　　经过上次瑟琳娜被“锁”的事情后，大家的关系变得更密切和深入了，连“多少点券”这种话都不用客气地去提，直接省略不必要的流程。
　　“那位沃斯家族的店主，水平有多高？”
　　“他现在还年轻，相对于他的职业而言。而且……这么说吧，他为自己已逝的父母分别做了一个傀儡，结果他们不仅闹矛盾离婚了还给他们兄妹俩分别找了个继父和继母。”
　　“这……”
　　“所以，我相信他能帮我解决傀儡的问题，剩下的墓穴里的机关风险，资料里已经标注了，失去了神秘先手优势的机关，威胁不会太高。”
　　“是的。”
　　“就是最后一个墓穴里可能存在的诅咒影响……提前准备一些净化和祝福卷轴吧，要高级的，你们每个人身上应该都有的吧？”
　　“我相信大部分人都有自带的。”
　　“你到时候做个统计，看看谁没有的向我汇报一下。”
　　“是，队长。”
　　“好了，回去吧，不，回艾伦公寓，那个放电影的人住在公寓里吗？”
　　“他有一个房间的。”
　　“那就好，回去看电影。”
　　穆里将车开到了艾伦公寓，他先去帮卡伦找来了那位电影放映师，然后再亲自拿着资料去复印，复印的地方就在小区大门对面，阿莱耶的中介所，这里有打印合同的设备。
　　“先生，您准备看哪部电影？我这里有很多部影带，如果这里没有的话，我能马上去帮您调取过来。”
　　“《死寂》，有吗？”
　　“很著名的恐怖电影，有的。”
　　“就放它吧。”
　　“好的，先生，您跟我来。”
　　卡伦跟着放映师来到了改造后专门放电影的房间，里面有三张沙发还有堆叠在角落里的坐垫。
　　“卡伦少爷，您需要喝点什么吗？”希莉的母亲出现在了门口。
　　“冰水，谢谢。”
　　过了大概五分钟，放映室内的灯光暗了下来，随即荧幕上出现了画面。
　　这种看电影的感觉和卡伦上辈子记忆中的露天电影很像，画质并不是很清晰，但这种不清晰是因为见识过了更清晰的画面才会有的感觉，实际看的话影响并不大。
　　卡伦就这一杯冰水，开始观看这部电影。
　　电影放映后没多久，打印完也分发完资料的穆里也走了进来，在卡伦身后的沙发上坐下一起看。
　　长达90分钟的电影结束，卡伦揉了揉眼，打了个呵欠，后面的穆里也是显得很疲倦。
　　怎么说呢，你让这些真正的神官去看恐怖电影，再想让他们表现出被惊吓的感觉有些不现实，因为就算是导演绞尽脑汁臆想出来的恐怖也比不上神官们的日常。
　　“感觉怎么样？”卡伦问道。
　　穆里笑道：“没有爱情片和政治片好看。”
　　“反派角色原型就是康杰斯最后一代传承者，确切地说，是明面上最后一个有点名气的康杰斯。”
　　“队长是觉得他很关键吗？”
　　“是的，但毕竟是一百多年前的人了，线索不好找了，我在好奇，他死的时候有没有进墓穴，如果他进去了的话，那很可能是最后一代进墓穴的康杰斯族人。”
　　这是一个遗漏的线索？
　　不，辛娅丽已经告诉过自己这个人的存在，还推荐了这部电影给自己，意味着她肯定留意了这个人，且调查过，但没能调查到具体结果。
　　因为那位康杰斯已经无限接近于普通人了，神教档案里记载事件的前提是至少得是教会圈子里的事。
　　“好了，我先回去了，你晚上组织一下大家开个研讨会，专门研究一下这份资料，汇总一下意见，明天上午交给我。”
　　“队长，我开车送你吧？”
　　“不用，阿尔弗雷德已经在下面等我了。”
　　穆里顺着阳台向下看去，果然看见了阿尔弗雷德。
　　回到丧仪社后，卡伦一边吩咐希莉准备一下餐食一边走进自己的书房，将资料放在书桌上，坐下来开始仔细翻阅。
　　这一看，就看了将近两个小时。
　　希莉早就将餐食送过来了，卡伦推开资料，拿起筷子和饭碗开始吃起已经凉了的饭菜。
　　这是小队成立后的第一个任务，卡伦很是谨慎，他宁愿将一切准备工作都在前面全部做好，也并不希望真的执行时再出什么岔子。
　　尼奥曾说过，身为队长，要习惯自己小队里的“人来人往”。
　　虽然卡伦能理解这句话的含义，但习惯总是需要一个过程，他希望自己小队永远保持完整性，不现实的憧憬就是最单纯的美好。
　　简单用餐结束，卡伦起身，准备先去冲个澡，顺便让自己的头脑冷却一下，现在的他明明还没进墓穴呢，甚至还没进桑浦市，可脑子里却不断出现着在墓穴里晃荡的画面。
　　走进主卧，卡伦看见刚刚用过下午茶正坐在枕头上惬意地摇着尾巴的普洱。
　　“凯文呢？”卡伦问道。
　　“在库房维护升级通讯阵法呢，准备加一个声讯扩大器，就像是一个喇叭，这样通讯阵法来消息后，喇叭就能像学校下课铃声那样大声提醒，也就省去了一直安排人看守值班的烦恼。
　　哦，还要加一个报时功能，每到一个整点时就和摆钟一样响几声，这样也能自我检查通讯阵法的运转是否良好。”
　　“嗯，我去洗个澡，哦，对了，我今天找到了一个原理神教的搭档，我们以后的关系可能就像是爷爷和霍芬那样。”
　　普洱马上问道：“男的女的？”
　　“女的。”
　　“多大？”
　　“比我小一岁？”
　　“长得漂亮吗？”
　　“还挺好看的。”
　　普洱长舒一口气：“呼……”
　　紧接着，普洱抬头看着卡伦，笑道：“长得一般我就放心啦。”
　　随即，普洱马上自我纠正道：“我是替我曾曾曾曾侄女放心啦。”
　　大家实在是太熟了，到底是天天睡一张床上的枕边人；
　　所以一些用词习惯，哪怕你词不达意，也能准确传达过去意思。
　　“很不错的一个搭档，我觉得她很优秀。”
　　普洱歪了歪脑袋，笑道：“你看，你从来没说过奥菲莉娅优秀，嘿嘿。”
　　“我去洗澡了。”
　　等卡伦进入盥洗室后，普洱甩了甩尾巴：“哼，每次提到奥菲莉娅就有点心虚。”
　　跳下床，普洱来到书房里散步，留意到了书桌上堆得很多的资料纸。
　　卡伦的书房是对它、凯文以及收音机妖精完全开放的，并不存在秘密的说法。
　　普洱跳上书桌，随爪扒拉了几张纸看了看，疑惑道：
　　“咦，康杰斯？”
　　洗完澡换上睡衣的卡伦走出了盥洗室，回到了书房，看见普洱坐在自己书桌上津津有味地看着资料。
　　“这是这次去盗墓的资料，好详细啊。”
　　“嗯，是的。”
　　“卡伦，作为曾经的优秀探险队队长，我想告诉你的是，这样提前做好一切摸查的探险，是很无趣的。”
　　“你当初是为了玩，而我现在是为了生活，不一样的。”
　　“说得我好像很幼稚一样，对了，这个最后一位康杰斯，《死寂》那部改编小说主人公原型……”
　　卡伦忽然想到了什么，一百多年前的康杰斯，不是和普洱一个年代的吗？而且康杰斯家族的墓穴也在维恩。
　　“你认识他？”
　　普洱点了点头，道：“是的，我认识，皮斯顿·康杰斯，他当初来艾伦庄园求见过我，希望能加入我的探险小队。”
　　“他有这个资格吗？”
　　要知道当年普洱探险小队的人员准入门槛很高，菲利亚斯的妻子以及贝尔纳都是曾经的小队成员。
　　“他当然没这个资格，当时的他唯一能力就是给一些木偶娃娃附魔然后登台表演一下魔术或者腹语什么的，就是一个人和一个或者更多个木偶在台上表演聊天，逗观众们笑。
　　不过他当时带来一个不错的计划，我对此印象很深，因为他想要我们带他一起去探险挖掘他家族的先祖陵墓。哦，真是一个有趣的家伙，不是么，居然喊人去挖自己家的祖坟。”
　　“然后呢？”
　　“我本来是挺有兴趣的，这是多好玩的一件事啊，但当时贝尔纳却极力反对，他说康杰斯家族受到了诅咒。”
　　“诅咒？”
　　“来自月之女神阿尔忒弥斯的诅咒。”
　　“月之女神教会所信仰的主神？”
　　“皮斯顿·康杰斯和他之前好多代先人都在致力于寻找家族血脉被诅咒的原因，然后得出了这样的一个猜测：
　　几百年前他家族里的某个先祖，去为一件高度破损的神器——“女神垂怜”进行附魔。
　　那件神器跌落得不像样子，甚至比一般的圣器都不如，可能当时那位先祖被邀请去附魔时，不光是他那位先祖，连邀请他先祖的那个人也不知道这东西居然是神器。
　　然后，他就去附魔了，还真附魔出了效果。”
　　“‘女神垂怜’是怎样的一件神器？”
　　“通俗点来讲，就是月之女神的睡衣，穿上它或者被它赐福，可以得到灵魂的抚慰，算是极少数对灵魂拥有净化作用的神器。
　　在《秩序之光》神话叙述里应该有这样的记载：一次征战中，秩序之神受伤严重，月之女神将自己的睡衣覆盖在秩序之神身上，为其遮蔽风雨雷电，陪伴秩序之神康复。”
　　“因为对这件器物进行附魔，所以遭受到诅咒了吗？”
　　“是的，‘女神垂怜’本体是月之女神的睡衣，你知道那位康杰斯家族的先祖附魔出怎样的效果吗？”
　　“什么样的效果？”
　　“透明效果。”


第四百零三章 你的新主人！
　　虽然神器“女神垂怜”已经不是单纯意义上的“睡衣”了，但无法抹去其最初始的用途属性，所以对它施加了“透明化”的附魔效果，就是一种很直接的对月之女神的亵渎。
　　对神亵渎，遭受了来自“神”的惩罚，这是很正常的一件事。
　　当然，这里的“惩罚”并不一定指神亲自出手。
　　普洱凑到卡伦面前，对着卡伦眨了眨眼，道：“现在看来，应该是贝尔纳拥有和月神‘共鸣’的能力，也就是他的暗月之眼？”
　　“应该吧。”
　　“现在，那双眼睛是你的了。”
　　这时，书房门被推开，刚刚维护升级好家里通讯阵法的凯文师傅拖着自己那疲惫的身躯回来了。
　　大金毛身上背着两个工具袋，左侧放着螺丝扳手钳子等工具，右侧放着晶石灵粉等材料，鼻梁上还架着一副墨镜，起到一种类似烧电焊时护目镜的作用。
　　“蠢狗，活儿干完了？”普洱扭头问道。
　　凯文露出微笑，点了点头，顺带上下晃了一下自己的狗头，利用惯性调整了一下墨镜高度。
　　“我们刚刚在聊月之女神阿尔忒弥斯，《秩序之光》里有记载，秩序之神在战争中受伤时，阿尔忒弥斯将自己的睡衣披在了秩序之神身上帮他疗伤，你知道这件事吗？”
　　凯文愣了一下。
　　普洱疑惑道：“哦，你应该不知道，你成神比较晚，应该是属于上个纪元的下旬阶段，无限接近于上个纪元末，秩序之神在战争中受伤旁边还有月之女神，嗯，这应该是上个纪元上旬的光明阵营和永恒阵营交战的年代。”
　　凯文伸出舌头舔了舔嘴唇，然后探出爪子，对着地毯举起……
　　犹豫了一下，它改变了主意，走到自己放在书房里的狗垫子前。
　　凯文的狗垫子到处都是，主卧隔间、书房、库房、院子里、以及阿尔弗雷德的房间里，因为这条狗喜欢躺下来思考狗生。
　　狗爪子对着垫子抓了下去，然后疯狂地抓动，终于，将垫子撕扯裂开。
　　凯文停下动作，转过身，对着卡伦和普洱再次露出微笑。
　　它什么都没说，但又已经说得很明白了。
　　虽然不是一个年代的存在，虽然拉涅达尔成神时已经是上个纪元的末年，秩序之神神威最盛时，但好歹人家曾是那个圈子里的存在。
　　就算不是亲身经历者，至少吃瓜比后世人要方便很多，也要新鲜很多。
　　普洱感慨道：“哦，现实真的是一个任凭客人喜好而打扮的妓女。”
　　卡伦伸手摸了摸普洱的尾巴，顺带将它尾巴在指尖卷了几圈。
　　所以，不是什么阿尔忒弥斯主动脱下自己的睡衣为秩序之神疗伤，而是受伤后的秩序之神，直接撕扯下了阿尔忒弥斯的睡衣为自己所用。
　　怎么说呢，这倒是很符合秩序之神在上个纪元下旬所显露出来的行事风格。
　　普洱则又笑道：“那么看来《月之低语》神话叙述中的记载是经过美化的，我想最初始版本里肯定对秩序之神持极为强烈的批判态度，然后经过一次次修订删改，最终演变成了现在这种看起来还有点暧昧的感觉。”
　　卡伦点了点头，道：“就像是《秩序之光》神话叙述中对光明之神唤醒秩序之神这段记载所经历的变化一样。”
　　“那个，卡伦，我记得你说过接下来想要接的一个任务是……月之女神教会代表团的安保任务？”
　　“是的，双方前期使者团已经到约克城，前期磋商也已经到一定阶段了。”
　　“所以，这次康杰斯的墓穴，会不会和月之女神教会有关？你看哦，‘女神垂怜’是月之女神教会的神器，他们又恰好在近期要来约克城和秩序神教开展合作谈判。”
　　“这个不好说。”
　　“我是担心如果真的是他们在背后推动的话，到时候可能会引发外交介入。”
　　“不用担心这个，在这方面，秩序神教还是靠得住的。”
　　因为秩序神教已经习惯了嚣张和跋扈，这并不是演戏，而是一种发自内心的真实。
　　卡伦又伸手摸了摸普洱的脑袋：“再说了，我这个小队成分，需要担心什么？”
　　“哦，也对。”普洱露出了笑容，“那就不用再担心什么了。”
　　“明天再做一天的准备，如果一切就绪，那我们后天就出发，你去和阿尔弗雷德交流一下，让他和穆里做好全队准备工作的统筹。”
　　普洱竖起尾巴，将肉爪举起，道：“是，我的小卡伦队长大人！”
　　※※※
　　第二天这一整天，卡伦基本都在偷懒，因为该吩咐的事已经吩咐下去了，就算是想亲力亲为地去做些什么，也找不到事。
　　这或许就是做领导的感觉吧……
　　所以，上午卡伦坐在院子里看报纸，下午看了会儿小说后又去泡了一会儿澡。
　　他有些不安，为自己任务即将到来时还这般悠闲产生了一些负罪感；
　　但他又很珍惜，就像是考试临近前还能放松娱乐，这种滋味更值得回味。
　　一直到夕阳落下，天色渐黑时，卡伦才开始着手检查准备工作。
　　阿尔弗雷德和穆里站在卡伦书桌前，进行着汇报。
　　首先是资料方面，各个成员都已经完成了仔细阅读和熟悉，虽然不会像上学时抽背那样去检查，但也没人会傻到对自己近在咫尺的生命安全威胁去懈怠。
　　紧接着是勒马尔先生已经完成了那种引爆器具，一个个小小的木盒子，自带一条绳子，使用时拉出绳子再丢出去即可，从拉绳子到引爆的间隙时间是10秒，这东西看起来像是一个个木质手榴弹。
　　有了这些东西，康杰斯墓穴里有可能出现的守墓傀儡，基本可以说是被拔除了威胁。
　　接下来，穆里还汇报了由他安排组织起的马斯、艾斯丽和孟菲斯组成的机关小组，他们三个人重点分析了马利夫的作品且一个个地制定了应对方案，进入墓穴后，他们将负责排除里面的机关。
　　卡伦没有安排这个，但穆里的说法是：按照队长的吩咐……
　　好吧，卡伦就当是自己吩咐的吧。
　　阿尔弗雷德则去黑市进行了采购，以各种药剂为代表的基础消耗品是必然早就购置好的，会按照人头分下去，同时，整个小队，10个人，除了文图拉之外其他人都拥有高级净化或者祝福类道具，不少人甚至怀揣着相对应的珍贵圣器。
　　卡伦拿出一枚银币，丢向阿尔弗雷德，这是上次在丁格大区培训时抽烟斗的导师皮洛给自己的那枚净化硬币。
　　“是我借给小队的，再由小队借给文图拉的，你估算一个价格，到时候好划分。”
　　“是，少爷。”
　　并不是说卡伦想要文图拉还账，而是在任务准备过程中必须做到“队伍”和“个人”之间利益关系的清晰，接下来任务完成后的利润分成才能做到令大家都信服。
　　接下来，卡伦又听取了一些汇报，等到都结束后，时间是晚上八点。
　　“好了，吃饭吧。”卡伦站起身，领着阿尔弗雷德和穆里走到院子里。
　　这么晚了，肯定是没时间亲自做菜的，但有些菜式不需要花费过多的时间，比如……火锅。
　　希莉早就切好了配菜，当卡伦出来时，大家伙已经围着火锅坐好了。
　　锅很大，做了鸳鸯锅的区分，能吃辣的坐一边，弱者坐另一边。
　　卡伦拿起长筷子，夹了一块新鲜毛肚放入沸腾的锅中，同时说道：“开动吧。”
　　大部分人是第一次吃火锅，很多人跟着学习了使用筷子，毕竟刀叉并不方便涮煮。
　　最重要的是，大家都在有意识模仿卡伦的行为习惯。
　　“诸位，你们要喝点什么？”希莉走过来问道。
　　“冰水。”
　　“冰水。”
　　“我也要冰水。”
　　大家基本都要了冰水。
　　“少爷，您需要点什么？”
　　“冰镇豆奶。”
　　“好的，少爷。”
　　这顿火锅吃到了接近零点，快收尾时，卡伦开口对所有人道：
　　“大家回去后先把东西再整理确认一下，然后好好休息，明天上午八点在艾伦公寓门口集合。”
　　卡伦举起手中的豆奶杯，站起身：
　　“来，预祝我们小队首次任务，圆满成功！”
　　“成功！”
　　“成功！”
　　※※※
　　早上七点，按理说还能再睡半个小时，毕竟从丧仪社到艾伦公园路程很近，开车的话十几分钟就能到，东西反正早就收拾好了，起床洗漱后就能直接出发。
　　但卡伦还是在七点时醒了，不是因为他忧心忡忡睡不踏实，而是家里的那只猫，五点钟就起来翻箱倒柜地找衣服。
　　是的，找衣服。
　　普洱的零花钱是卡伦特批的，只要不是太夸张，阿尔弗雷德是不会卡家里这只猫的消费，所以，这只猫的衣柜里，衣服很多。
　　主卧里三张大衣柜，卡伦就用了其中一个的一半，余下的两个半都被普洱的衣服塞满了。
　　它平时其实不穿衣服，但这也架不住它喜欢买。
　　卡伦坐在床上，看着它对着试衣镜一顶顶地试着帽子，卡伦嘴角忍不住露出一抹笑意。
　　摇了摇头，起身，去洗漱。
　　等卡伦洗漱完毕换上干净的秩序神袍出来时，看见普洱已经准备就绪了。
　　“你感觉这一套怎么样？”普洱问道。
　　黑色的风帽，红色的小披风，脖子上挂着一串珍珠项链，前爪系着一条丝带。
　　所以，它试了这么久，最终还是选择了它画像上一模一样的搭配。
　　“很不错。”
　　卡伦将普洱抱起后送到自己肩膀上，拍了拍它的脑袋：“总之，注意安全。”
　　“我明白。”
　　走出卧室，阿尔弗雷德已经准备完毕，东西都已经装车。
　　“少爷，现在就出发吗？”
　　“嗯，出发吧，他们应该也会提前下楼等待。”
　　阿尔弗雷德开灵车，卡伦开自己那辆二手朋斯轿车。
　　来到艾伦公寓楼下时，大家果然已经在等待着了。
　　菲洛米娜和孟菲斯被卡伦要求坐进自己的车里，其余人则都坐灵车。
　　主要是把这两个不喜欢和人交流的放自己这儿，能让灵车里的氛围更好一些。
　　旅程开始。
　　两辆车先向北出约克城，等到下午两点中时，在公路旁的一个加油站附近停了下来，加油站这儿有快餐店和商店，大家在这里解决了午餐。
　　然后不做休息和耽搁，继续出发。
　　“我觉得那家餐馆的鳗鱼肯定不新鲜。”普洱说道。
　　“所以点洋葱土豆泥盖饭最合适了。”卡伦看了看后视镜，“出门在外吃这个不容易坏肚子。”
　　“但我觉得好不容易出趟门就得有格调，就算吃坏肚子也是一种记忆。”
　　“看来你以前去探险时没少带泻药。”
　　“哼。”
　　后车座上，菲洛米娜和孟菲斯先生两个人安静地坐着，没人试图去找话题聊，大家都喜欢这种安静。
　　卡伦也懒得去帮他们活跃气氛，这是把石头往山上背的蠢事。
　　桑浦市历史悠久，历史上是马克莱人入侵维恩的前哨站，是的，马克莱人并不是维恩地区的原始居民，而是后来占据者。
　　现如今，桑浦市是一座工业之城，维恩帝国之矛——帝国海军，基本都是从这里的船厂里驶出。
　　卡伦原本觉得约克城的空气已经很糟糕了，等开过一条山路开始下坡时，看见远处城市的虚影以及上方的浓厚雾霾，才发现约克城和桑浦市比，简直可以去评比世界最宜居城市。
　　卡伦打了一下转向灯，没有继续向桑浦市市区行进，而是拐弯向海边，后面驾驶灵车的阿尔弗雷德很快跟上。
　　等到黄昏时，卡伦等人来到了一处海边小镇，镇上支柱产业是监狱。
　　一座可以容纳数千囚犯的大型监狱，为这座小镇的发展提供了勃勃生机，尤其是现在正在进行的扩建工程，肯定会为这座小镇的未来增添更多的光辉。
　　晚餐在镇上的一家餐馆内解决，这里的条件比加油站那儿要好多了，卡伦还为普洱单独点了两条煎鱼。
　　用餐到一半后，卡伦看见门口出现了一个络腮胡男子的身影，当即站起身，走了出去。
　　络腮胡看见卡伦马上露出微笑，显然是认识的，他举起手，握着拳，想要按照“哥们儿”的方式给卡伦来一下以营造我们很熟的氛围，但拳头举起后又停住了，因为他担心卡伦不给他面子，因为双方虽然都是秩序之鞭队长，可身份地位以及未来发展前景那是完全不一样。
　　卡伦留意到在不远处还有七八个人站在那里，应该是络腮胡的手下，当即微笑着主动对着络腮胡子胸口捶了一下。
　　“森西？”
　　“是的，是我，哈哈。”络腮胡森西也给卡伦回了一下，他很开心道：“尼奥老大的吩咐我们都已经照做了，请你放心。”
　　“谢谢。”
　　这时，阿尔弗雷德走过来，递给卡伦一份礼盒，卡伦接过礼盒，双手捧着递给森西。
　　“这是见面礼物，请你收下。”
　　“这怎么好意思，这个……我没准备啊。”森西有些受宠若惊。
　　“那就下次喝酒时，你再给我。”
　　卡伦拍了拍森西的肩膀，又向远处森西的那群手下微笑着挥手打招呼，得到他们的回应后，这才转身走回餐馆。
　　礼盒里装的是约克城工艺品，不过工艺品下面垫了3千秩序券，请人家帮忙，肯定要意思一下，当面给点券打赏不合适，婉转一点效果反而更好。
　　反正点券都给出去了，注意一下方式让这点券的价值效果更大，何乐而不为？
　　这一点还是和尼奥学的，尼奥这人虽然有时候很抠门，但他该花点券的时候也从未吝啬过，否则他手里那么多情报是怎么来的？
　　即使是神教内部……也是一个人情社会啊。
　　车寄存在了小镇警局停车场里，因为接下来没有道路可以开车，所有人开始徒步向海边前进。
　　晚上八点，众人来到了海边，这里很是荒凉。
　　“休息调整状态，四个小时后出发！”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　理查发现周围人都快速坐下或躺下来休息，一切显得井然有序，这些都是在轮回之门内长时间赶路形成下来的习惯。
　　“别看了，休息。”孟菲斯提醒道：“他们经历得比你多，配合自然也就更默契。”
　　理查耸了耸肩，道：“我也会这样的。”
　　因为这里是维恩，众人还没下海去往墓穴，所以并不需要安排人守夜。
　　卡伦也闭上眼睡了一会儿，醒来时是十一点半，伸手，轻轻揉了揉睡在自己胸口上普洱的脸。
　　“喵～”
　　普洱缓缓睁开眼，问道：“时间到了吗？”
　　“嗯。”
　　“召唤阿塞洛斯吧。”
　　“好的。”
　　卡伦站起身，将普洱放在自己肩膀上，走到海边。
　　普洱举起自己的爪子开始晃动，一团红色的星芒浮现，召唤开始。
　　少顷，
　　海面浮现出波纹，阿塞洛斯的巨大身形缓缓浮出。
　　这个动静，不用卡伦去叫，所有队员们都醒来，背着背包，一字排开站在卡伦身后。
　　阿塞洛斯具备极高的智慧，它能看出来这一次和上一次召唤它出现时，海岸上队伍性质的不同。
　　它很是激动地开口道：
　　“我是听着父亲和您的冒险故事长大的，所以现在，小姐，属于您的伟大冒险者小队，又要重新开始远航了吗？”
　　“是的，阿塞洛斯。”
　　“太好了，我很感激，因为我也将有故事，可以说给我的孩子听了，我将和属于小姐的探险者小队一起，在大海上留下属于我的浪花。”
　　普洱伸出一只肉爪搭着卡伦的脸，
　　道：
　　“阿塞洛斯，现在我要求你，自今天起，响应他的召唤；在这片大海上，你就是他脚下的陆地，他的意志，将成为你的行为准则。
　　现在，
　　你可以参见你的新主人——卡伦殿下。”


第四百零四章 多了一个人？
　　阿塞洛斯似乎是在犹豫，它的父亲和颇尔小姐是名义上的朋友实际上的主仆关系，这一点，它很清楚。
　　虽然双方并未签订主仆契约，颇尔小姐也从未对自己父亲下过什么禁制以求更好地控制，但双方间是有这种默契在的。
　　有些情况下，这种看似互不约束的传统，实际上却具备更大的约束力，主要取决于双方的品性以及历史的惯性。
　　最终，阿塞洛斯喷吐出晶莹的水花，营造出一道水桥，诚声道：
　　“我将成为您行走在大海中的陆地，我将以您的意志作为自己的行为准则，我将时刻响应您的召唤，为您献上我的尊敬、友谊与忠诚。
　　参见卡伦殿下。”
　　卡伦扭头看向普洱，问道：“这件事之前没商量过。”
　　普洱则无所谓道：“这个还需要商量？”
　　“所以，这算是给我的惊喜？”
　　“哦不，还真不是，当初阿塞洛斯和我的感情真的很好，我这算是给它儿子一点惊喜。”
　　“接下来，该怎么做？”
　　“你看见过我两次使用召唤术法召唤阿塞洛斯，我不信你没学会。”
　　卡伦抬起手，掌心处出现了一道红色的星芒，和先前普洱所用的一模一样：
　　“这样？”
　　“嗯哼，和阿塞洛斯呼应一下。”
　　卡伦将手中的红色星芒打向了半空中，自阿塞洛斯身上释放出一道蓝光，和红色星芒交织融合，这意味着双方互相留下了对方的气息印记。
　　事情结束，卡伦开口道：“阿塞洛斯，载我们前往目的地。”
　　“谨遵您的吩咐，卡伦殿下。”
　　“我不是很喜欢殿下这个称呼。”卡伦对普洱说道。
　　“习惯就好，总要和阿尔弗雷德有点区分度。”说完，普洱回过头找到后面的阿尔弗雷德，对它吐了吐舌头。
　　阿塞洛斯张开巨口，卡伦领着手下队员们全部进入，因为待会儿要下潜，所以卡伦这次也没站人家脑袋上，而是和大家一起进人家肚子。
　　理查不是第一次进这里，是第二次；
　　但理查好不容易得到一个表现的机会，所以席地而坐后，表现出一种我天天来的气势。
　　艾斯丽则对巴特小声道：“海兽阿塞洛斯，很古老的海兽种族。”
　　巴特摇了摇头，道：“我没听说过。”
　　“因为它数量稀少，而且格外低调，大部分都生活在深海禁地区域，而且不喜欢和人接触，我真没想到队长手里居然有一头，所以真让我惊讶。”
　　“我觉得，还好。”巴特说道：“队长有什么我都不会觉得稀奇。”
　　“好吧，你说得有道理。”
　　阿塞洛斯先是游动，等到一定距离后，它又开始下潜。
　　其庞大的身躯下潜到了这片海域的海底，精神波动传来：“小姐、殿下，就是这个位置了。”
　　普洱下令道：“阿塞洛斯，探测四周，看看是否有结界以及空谷。”
　　“是，小姐。”
　　一道道声波从阿塞洛斯体内发出，向四周扩散。
　　良久，阿塞洛斯回应道：“小姐，发现了一处裂缝。”
　　说着，它的身躯开始游动，很快就来到了裂缝处。
　　“小姐、殿下，裂缝下方的水流流速有些奇怪。”
　　卡伦问道：“是结界吗？”
　　“抱歉，殿下，我无法探查到结界气息，对于大海里的生物而言，感知水流的变化就像是陆地上生命对气机的感应，我现在能确定的是，裂缝下面的环境有些特殊，很可能就是殿下和小姐想要找寻的地方。”
　　卡伦看向后方，开口道：“菲洛米娜。”
　　孟菲斯身边好歹一直有个理查陪着，菲洛米娜则一直孤零零的，没人故意牵头去排挤她，而是她自己也喜欢这种不合群。
　　听到队长召唤的菲洛米娜站起身，走到卡伦面前。
　　“找到一处裂缝，裂缝下面环境有些特殊，你下去探路，注意安全。”
　　“好的，队长。”
　　菲洛米娜没有犹豫，直接同意了。
　　阿塞洛斯嘴巴张开一条缝隙，一个气泡出现将她包裹起来，送她出去。
　　身体四周被气泡包裹隔绝了海水的菲洛米娜开始顺着裂缝下沉。
　　时间过了一刻钟，菲洛米娜上浮出来，气泡早就消失，此时的她游动起来像是一条极为灵敏的人鱼。
　　阿塞洛斯适时张开嘴角缝隙，接引她回来。
　　“队长，裂缝下面有两道交错的水流，水流下面有一个隔绝空间，里面有一座古堡建筑，我没能近距离观察古堡，因为在古堡外围有防御阵法。”
　　“好的，我知道了。”卡伦点了点头，看来位置确实是找到了，他拍了拍手，“所有人做好准备，准备进入。”
　　“是，队长。”
　　“是，队长。”
　　“阿塞洛斯，你在附近游弋，随时准备接应我们。”
　　“是，殿下。”
　　卡伦看了看普洱，普洱马上道：“我知道啦，知道啦，我不下去，我会变成累赘。”
　　见卡伦还准备说什么，普洱打断道：“好啦，好啦，我知道你会说这是为了我的安全，跳步，跳步，你们下去吧，注意安全。”
　　就这样，卡伦等人身上都被阿塞洛斯附加的气泡包裹，整个小队总计11个人，全部潜入裂缝。
　　“阿塞洛斯，注意警戒啊，危险不一定来自于裂缝下面，你多注意一下外围。”
　　“明白，小姐。对了，小姐，卡伦殿下是您的……”
　　“后辈！”
　　※※※
　　两道交错的水流形成一种隔绝的效果，这是一种用大自然的力量来隔绝气息的方式。
　　所以，哪怕都到上方裂缝口了，也无法感知到下方的气息异常，这是一种绝佳的隐藏。
　　墓穴最需要的，就是这种私密性，不管是哪种文化背景下，其实都带有“死者需要长眠和需要安静”的这种认知。
　　穿透水流，卡伦进入到一个没有水的区域，挥手，身边的气泡随即破裂，里面有空气，而且还很清新。
　　其他人也陆陆续续穿透进来，大家都显得很淡定。
　　古堡就在前方矗立，傍着一座海底的山建立，从这里看过去，黑黢黢的，但形状很清晰。
　　前方，是一片由碎石组成的广场，广场四周矗立着四座石碑。
　　马斯开始布置感应阵法，这个阵法的作用有点类似于探测器，用来分析对面的阵法波动，从而进行确认和判定。
　　孟菲斯站在马斯身后，卡伦留意到他的手留在袖口内，正在帮助马斯进行推算分析。
　　最高调的是理查，双手托举出一个袖珍小魔方正在那里一个人计算，但最水的其实也是他。
　　不过他本来就是买他爹的赠品，重在参与就好。
　　卡伦没有选择参与其中，而是指挥布置防御体系。
　　进入这里后开始，任何危险就都有可能发生。
　　过了一会儿，马斯和孟菲斯探测好前方阵法，马斯取出材料，孟菲斯开始帮忙调制制作，很快，三根蜡烛被点燃。
　　马斯过来汇报：“队长，前面是一个迷途阵法，能够让进去的人失去对外界的所有方位感知，这个蜡烛可以引路，我建议将小队分为三组，每一组一个蜡烛。”
　　“好，巴特、文图拉、穆里，你们作为第一组开路。”
　　“是，队长！”
　　手持蜡烛走进广场，耳畔传来阵阵阴风，脚下的石子似乎具备着某种生命力，像是一群会爬动的蠕虫，你已经很难区分这到底是真实还是幻觉。
　　不过，蜡烛的火焰虽然摇曳，但一直坚挺且清晰，当你的视线没有其他地方可以安置时，可以直接盯着火光看。
　　总之，这处广场本该是个大麻烦，迷途阵法只是它的第一层，当你进入且陷进去后，很可能会激发其他的阵法，但因为有专业人士在，大家都很平安地走过了广场，来到了古堡大门前。
　　“做得很好，马斯。”卡伦嘉许道。
　　马斯笑了笑，道：“不，孟菲斯先生的功劳最大。”
　　同行之间才能看清楚真正的门道，第一次正式合作，马斯马上就感知到了孟菲斯的阵法水平。
　　不过，卡伦对自家舅舅的水平本就没有过怀疑，艾森舅舅虽然不擅长打架，但在阵法方面是得到古曼家真传的。
　　穆里开口道：“队长，这座大门是马利夫的作品，资料上有记载。”
　　艾斯丽回答道：“队长，我们研究出的解决方法是先牵引，再拉扯，让它处于半开状态，这个时候它就是一座大门。”
　　“行动吧。”
　　“是，队长。”
　　艾斯丽开始吟唱道：“我最挚爱的朋友啊，现在我需要你的帮助，出来吧……仙蒂！”
　　仙蒂又出现了，它还是那么的端庄高雅，散发着圣洁气息。
　　不过卡伦清楚，这只“祭祀鸟”的内在肯定很市侩，否则你无法解释几次被卖后，竟然还能继续答应把灵魂印记留在艾斯丽身上响应艾斯丽的召唤。
　　估计，是艾斯丽的父母，真的是给得太多了。
　　仙蒂又一次出现，开始围绕着众人飞翔，且故意凑到了卡伦面前落下，它早就清楚，到底谁才是这里的头头了。
　　它用鸟嘴朝着卡伦点了点，然后又朝着艾斯丽点了点，抖动两下翅膀，落下的晶莹羽毛组成了一道爱心，然后对着这颗爱心做出了陶醉的“咕咕”姿态。
　　“仙蒂！”
　　艾斯丽气得大喊。
　　卡伦笑了，看来，就算给得再多，仙蒂也是有脾气的。
　　艾斯丽没好气地又瞪了仙蒂一眼，又召唤出了一头大乌龟。
　　“去吧，仙蒂！”
　　在艾斯丽的指挥下，仙蒂飞了过去，在触碰到大门后，马上后撤到一个具体的位置进行盘旋。
　　大门开启，黑色的光芒随之释出。
　　可就在这时，大乌龟恰好出现在距离大门比较近的位置，黑色光芒开始上下拉扯，似乎并不知道先攻击哪一个。
　　这个场面看起来有些蠢，会下意识地认为这个大门设计者到底有多傻才会设计出这样一个拉胯的防御机制。
　　可事实上，无论是仙蒂在空中盘旋的距离还是大乌龟在地面所在的距离，都是经过提前测算的。
　　马利夫作为工匠神教有名的建造师，在他所处的那个年代，绝对是优秀的天才级人物，但这么多年过去，他的作品一直是被研究被揣摩的对象，早就被一代代人解构干净了。
　　提前拿到了答案，还做过了预习研究，这才能用这种简单的方法破解它。
　　艾斯丽在原地留下了两道卷轴，方便众人出来时她在外面召唤出妖兽来帮忙开门。
　　卡伦调侃道：“所以大家要记住，以后找人给自己或者家人修建陵墓的话，不要找知名的或者以后必然要出名潜力建造师，这就是最好的教训。”
　　开过玩笑后，卡伦带着众人走进大门，半开的大门上方黑色像是一团凝聚在那里的闪电，只不过它被卡在了这里，对正在进入的人就不具备攻击性了。
　　古堡的大门也是古墓的大门，大门后面是一条幽深的甬道，两侧是一套套盔甲护卫，但基本都是装饰品，当然，可能隐藏着一些个特殊的东西，比如……傀儡。
　　穆里将自己背包打开，阿尔弗雷德跟在他身后。
　　“重甲型战斗傀儡的可能性比较大。”穆里说道：“那几个型号我放在左侧最外面的背包口袋里。”
　　“好的，我找到了。”阿尔弗雷德点了点头，同时对前排的人喊道：“小心傀儡出现偷袭，遇见傀儡第一时间先拉出安全距离，我们先丢木牌。”
　　卡伦提醒道：“毁坏时注意零件回收。”
　　甬道走到差不多一半，视野中出现新的场景虚影时，两侧各四个盔甲忽然动了起来，头盔下面露出绿色的光芒。
　　卡伦当即喊道：“后退！”
　　所有人都开始后退，没人上去和傀儡硬拼。
　　“绿色的目光。”穆里提醒道：“全是绿色的。”
　　“那特定型号的木牌还是不够，我拿其他的凑合用吧。”
　　阿尔弗雷德手将一沓木牌拿在手中，一同抽出引线，在大家都在撤退躲避的时候，他极为精准地将这些牌子向前方丢去。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　傀儡虽然带点机械的麻木，但毕竟不可能站着让你套圈，所以阿尔弗雷德选择的是提前量以及对四周空间的封锁。
　　伴随着一道道爆裂声响起，一团团黄色的光圈出现，八个傀儡有七个全部陷入了动作停滞，阿尔弗雷德又丢了两块过去，最后一个也被击中，栽倒在地。
　　“上！”
　　卡伦下达了命令，他本人、文图拉、菲洛米娜、巴特全部冲上前去，对这些陷入短暂僵硬状态的傀儡进行破坏。
　　破坏结束后，每个人手里都捧着一些零部件回来，文图拉更是抱着一颗脑袋。
　　零部件打包，几乎填满了文图拉的背包，卡伦觉得这些东西带回去，勒马尔先生会乐疯的。
　　甬道尽头是一座栈桥，桥两侧有一排排雕塑，雕塑都举起手臂，做祷告状。
　　孟菲斯和马斯一起，用灵粉布置出了一个个光影假人，让假人们先行上桥，操控他们在特定位置站定。
　　忽然间，所有雕塑开始转动，分批次地对准桥上的假人，自雕塑身上释放出光圈，笼罩住假人，但假人并没有实体，且除非灵粉作用消散否则他们不会消失，而不削去手中目标雕塑们不会再转向攻击第二个，所以卡伦等人又一次很轻松地过了桥。
　　接下来，又有几个机关，也都很平顺地过去了，等到众人来到一处平台前时，才意识到终于来到了核心地带。
　　前方没有路了，众人脚下是一块凸出部分，下方，则是深渊。
　　这座古堡的中间区域，竟然还是一条更深的裂缝。
　　不过，深渊上方，也就是在卡伦等人前方，有一根根丝线缠绕在那里，一口口棺材被挂在上面。
　　从卡伦等人现在所处的平齐视角看去，这一口口棺材就像是悬浮在深渊游动一样。
　　理查砸了咂嘴，道：“这就到了？”
　　艾斯丽闻言，调侃道：“听你这语气，还有些没玩尽兴？”
　　理查摇了摇头，笑道：“就是感觉和自己想象中有些不同。”
　　马斯开口道：“那是因为我们前期功课做得很详细，如果这样了还能处处危险，那我们前两天又到底在忙什么？”
　　阿尔弗雷德对卡伦开口询问道：“少爷，接下来就是开棺了？”
　　他们是来盗墓的，而最有价值的陪葬品，往往就藏在棺木中。
　　“队长，这里有发现！”巴特指着旁边一块岩石的缝隙喊道：“下面有一个玩偶。”
　　“拿出来。”卡伦命令道。
　　巴特用自己的剑将玩偶挑出，玩偶身上的衣服早就破烂了，但玩偶本身保存度完好，当玩偶被抽出来时，竟然发出了笑声：
　　“桀……桀……咔咔……”
　　笑声很快就卡壳，显然是坏掉了，不过嘴巴里吐出一封信的一角。
　　巴特将信抽出来，递给了卡伦。
　　卡伦扫了一眼信封，上面写的是“伟大的探险家颇尔小姐亲启”，落款是“皮斯顿·康杰斯”，就是那个最后一位康杰斯。
　　他果然最后也来到了这里。
　　信封上有红色的封泥，带有火元素的味道，而且让卡伦很熟悉，直觉告诉他，这应该是普洱亲手制作的封泥，当然，这个可以送朋友，以保证自己信笺的私密性。
　　强行拆开信封，会导致信件焚毁。
　　其实这个是有破解办法的，只不过需要费些时间，皮斯顿作为没落家族的成员，对真正的力量和手段并不了解，不过这个也难不倒卡伦，指尖出现一团火焰触碰封泥后，封泥很快消融。
　　卡伦打开信封，信的内容很简短，第一句话是：
　　“我相信颇尔小姐总有一天会光顾这里的，因为冒险是您永恒的主题。”
　　或许吧，如果普洱没有变成猫，她大概是不会放过家附近的这个冒险点的。
　　“小姐一路走到这里，肯定很辛苦也很累了吧？”
　　不，还觉得有些枯燥且单调。
　　“但我有一个好消息和一个坏消息要告诉小姐您，我先告诉您好消息吧，我们都错了，这里其实不是康杰斯家族的墓穴，这里隐藏着一个更巨大的秘密。”
　　看到这里，卡伦皱了皱眉，好吧，对于冒险家而言，这确实是一个好消息，因为这意味着更大的不确定性和刺激感。
　　但对于自己等人这些盗墓贼而言，这真是一个坏消息，卡伦更希望能顺顺利利地把值钱的东西带走去黑市上变卖大赚一笔。
　　“坏消息是，它的神秘，可能超出了我的预知，就比如我写这句话时，发现我钢笔里的墨水没有了，我的仆人给我送来一支新的钢笔，真是一个贴心的仆人，我为我以前没能给他加薪水而感到愧疚。
　　然后我才意识到，咦，不对啊，我是一个人进来的啊，呵呵……”
　　看到这里，卡伦马上喊道：“阿尔弗雷德，清点人数！”
　　“是，少爷。”
　　“1、2、3……9、10、11……12？”
　　多了一个人！


第四百零五章 它，不存在
　　12个人？
　　小队队员10个，加上卡伦这个队长，总共就11个人，这是大家都知道的事实。
　　所以当大家听到阿尔弗雷德的汇报结果是“12个人”时，所有人都愣住了。
　　卡伦不会认为是阿尔弗雷德数错了，但不管怎样，他都必须亲自数一遍。
　　“阿尔弗雷德。”
　　“在。”1个。
　　“巴特。”
　　“在。”2个。
　　“艾斯丽。”
　　“在。”3个。
　　“文图拉。”
　　“在。”4个。
　　“穆里。”
　　“在。”5个。
　　“孟菲斯。”
　　“在。”6个。
　　“理查。”
　　“在”7个。
　　“马斯。”
　　“在。”8个。
　　“布兰奇。”
　　“在。”9个。
　　“……”
　　“在。”10个。
　　“菲洛米娜。”
　　“在。”11个。
　　卡伦指了指自己，算上自己，12个！
　　一个一个点名，怎么可能还会数错？而且卡伦是看向一个人后喊出他的名字再听到他的回应才计算出一个数的。
　　“然后我才意识到，咦，不对啊，我是一个人进来的啊，呵呵……”
　　信在这里就结束了，皮斯顿没有继续写下去，但这里只有一个木偶娃娃，没有尸骨。
　　一百多年，人就算死在这里，尸骨还是能保留的。
　　就算是写到这里被杀了，但……信封封泥是怎么回事？
　　所以，皮斯顿是发现自己身边多了一个人，然后再顺手写下这句话，之后又把信封装好，做上封泥送进木偶嘴里将它压在了石块后头。
　　他应该没有死在这里，至少，不是死在这个地方。
　　不过，现在不是考虑皮斯顿的时候，要先将眼前的情况处理好。
　　“12个人唉？我也数了12个人。”
　　“怎么会有12个人？”
　　“多出来的那个是谁？”
　　大家都开始清点人数，无一例外，结果都是12个。
　　卡伦拍了拍手，对所有人道：“大家手牵手，围成一个圈。”
　　所有人都听从了卡伦的命令，手拉手围成一个圈。
　　“现在，记好你双手两边人是谁，然后，从我这里开始，第二个阿尔弗雷德，我们开始报数。1！”
　　“2！”
　　“3！”
　　“4！”
　　“5！”
　　“6！”
　　“7！”
　　“8！”
　　“9！”
　　“10！”
　　“11！”
　　“12！”
　　最后一个喊出12的，是理查。
　　12个，还是12个！
　　大家的神情瞬间变得凝重起来，因为这意味着，那个多出来的人，现在也和大家手牵着手站在一起？
　　说不定，自己手里握着的就是……
　　“理查，从你开始，顺着孟菲斯重新报数！”
　　“是，队长。1！”
　　“2！”
　　“3！”
　　“……”
　　阿尔弗雷德：“11！”
　　卡伦开口道：“12。”
　　又是12。
　　卡伦松开手，吩咐道：“大家背包里都有笔记本和笔，现在我要求你们互相去询问其他人他的身边两侧是谁，然后在纸上给我用名字的形式，画出一个圈，不准记录错位置！”
　　不能单独只让一个人去询问，万一那个人有问题或者他是被影响的那个呢？
　　很快，包括卡伦自己的，总共11份写着名字的纸被摊放在了卡伦面前。
　　卡伦开始一张张比对。
　　“这是11个人，这也是11个人，这也是……”
　　每张纸上字体和布局不同，但结果是相同的，互相位置都很准确，且每张纸上都是11个人的名字。
　　再数了数纸张，总共11张。
　　“数目又对了？”穆里疑惑道。
　　“嗯，数目又对了。”卡伦站起身，下令道：“所有人，再围成一个圈，报数。”
　　大家马上照做，新一轮报数下来，12人。
　　卡伦抿了抿嘴唇，开口道：“马斯、孟菲斯，用阵法探测这里的环境，看看有没有什么特殊的能量波动。”
　　孟菲斯提醒道：“队长，要不要布置一个隔绝阵法，然后再在阵法里重新报数？”
　　卡伦摇了摇头，道：“没这个必要了。”
　　“好的，队长。”孟菲斯也就没多问，开始和马斯一起布置探测阵法。
　　卡伦不是为了图省事，而是那个“多出来的人”可以这么多次地在众人眼睛底下强行给自己加存在感，而众人却毫无察觉，这也就意味着就算是隔绝阵法，对它的存在也不会有制约效果的。
　　最重要的是，卡伦对它的存在，已经有了一种猜测。
　　霍芬先生的笔记里记载过相类似的情况，是以一个故事的形式，讲述的是深渊神教的一支队伍前往一处秘境调查，总共9个人，最后只有一个人活了下来，且活下来的那个人也疯了，每次询问到相关情况时，只会不停地喊“第十个人！”
　　这个人精神失常的程度已经无法复原，就算是采用记忆搜索的方式也做不到，因为他整个人的认知都已经被扭曲了。
　　主要线索还是来自于他身上携带的一本笔记本，是在他疯之前写的，大概经历和自己等人现在正接触的差不多，9个人的队伍变成了10个人，可无论怎么找都没办法找出那第十个人到底在哪里。
　　最后，那个“第十个人”一个一个地将其他人都杀死。
　　在这个故事结尾，霍芬先生做了一个清晰的点评，三句话。
　　第一句话：唯一活下来的这个人，并非是运气好，而是可能“第十个人”并不具备杀死唯一一个人的能力。
　　第二句话：这“第十个人”肯定真实存在，可那一支由神官组成的队伍却无论如何都发现不了，排除隐藏的神秘强者对他们进行无聊的猫捉老鼠游戏取乐的可能，就可能是这“第十个人”存在方式有很大的问题，他可以在人的感知和认知中存在，却没办法形成具体的痕迹。
　　结合他能杀人却又不能杀最后一个人，意味着他的杀人方式应该需要一种特殊的媒介传导，这不是物理问题，甚至不是神学问题……或许以前神学有记载，可现在我暂时还没找到记录。
　　这应该是一种认知问题，一种认知杀人的方式。
　　第三句话：这是我怀着有点兴奋的心情加上来的，我曾经对这起事件很感兴趣，但最后的收尾做得很潦草，因为我没办法进行具体考察和研究，但当我知道邪神拉涅达尔的特殊存在方式时，我忽然想到了这起事件。
　　拉涅达尔存在，却很难被感知到，哪怕他就站在你旁边。
　　狄斯就算是感知到了他，却又没办法伤得了他，为了尝试极端的方法，狄斯甚至用灵魂火焰进行尝试，却依旧没能触碰到他，反而自己把自己不小心烧伤了。
　　但最终，狄斯抓住了他，攥住了他，我更是亲自把他封印进了凯文的身体里。
　　因为他的存在状态发生了变化，就像是生鸡蛋被煮熟后的变化一样，鸡蛋液你没办法用叉子叉起来，可熟鸡蛋你却能轻易捕捉到它。
　　可惜了，我快死了。哦不，我是已经死了，所以这个课题只能继续搁置下去，当然，如果卡伦你以后也听说相关事情的话，可以尝试帮我继续这个课题研究。
　　※※※
　　卡伦脑海中回忆了笔记里的内容，深吸一口气。
　　所以，这“第12个人”，很可能会杀人。
　　虽然不知道他会在什么时候选择怎样的方式来动手，但他绝对不是一个无害的看客。
　　在霍芬先生的猜测中，这“多出来的这个人”和那时候的拉涅达尔的状态很像，这意味着自家的那条狗可能对这方面有一定的认知。
　　可惜……自己没把狗带来。
　　邪神很好用，因为邪神代表着“智慧”，但大部分情况下，带金毛去探险，一旦遇到什么危险，宠物暴毙的可能性很大。
　　可眼下的问题，又必须要尽早解决。
　　“队长，探测结果出来了，这里并不存在特殊的能量波动。”马斯汇报道。
　　穆里猜测道：“队长，这会不会是因为这里环境的原因，或者某个特殊器具的作用，导致我们的集体认知出现了一些偏差？比如我们会下意识地认为，多出了一个人，这多出来的一个人其实并不存在，而是我们的认知被无形中修改了？”
　　阿尔弗雷德先开口道：“不会，如果是集体认知修改，那我们在纸上写的名单里，应该也是12个人，而不是11个人，因为没道理只修改我们报数时的人数，不把纸张上一起改了，毕竟你都说它具备修改认知的能力了。”
　　卡伦说道：“阿尔弗雷德说得对，我们不能把它当作一种自然现象不去管它，我现在觉得，它可能具备很大的危险性。”
　　穆里点了点头，道：“是，队长。”
　　卡伦举起手，对马斯和孟菲斯吩咐道：“布置防御阵法。”
　　随即，卡伦对其他人道：“全体警戒！”
　　“是，队长！”
　　卡伦找了个地方坐了下来，他又数了三遍，依旧是12个人。
　　其他人在做事时，也是在数着，结果都一样。
　　这个局面下，卡伦开始思考该如何破局了，不管怎么样，必须将那个东西给揪出来。
　　狄斯当初是怎么抓拉涅达尔的？
　　卡伦的手默默地放在了自己胸口位置，当初狄斯在自己胸口开了一个洞，等拉涅达尔要进入自己身体进行抢夺时，他直接被狄斯通过这个洞拉扯了过去。
　　可问题是，自己不是狄斯，狄斯能用这种方式完成这一目的，自己根本办不到，甚至都没办法理解。
　　阵法布置好了，外围，二圈和内圈的警戒也布置好了，但大家都很是心神不宁。
　　这种感觉，就像你躺床上侧躺着睡觉时，后脑勺位置传来人的呼吸声。
　　阿尔弗雷德走了过来，对卡伦道：“少爷，属下准备用自己的方式再探查一下。”
　　“嗯，可以，另外，你去汇总一下其他人的想法，有序地试一试。”
　　“是，少爷。”
　　看着阿尔弗雷德走开的身影，卡伦决定尝试联系一下外面。
　　他先给自己随手布置了一个简单的遮蔽结界，大家看见队长这个意思，马上都调转过视线。
　　然后，卡伦开始激活自己的共生契约关系，很快，普洱的身形出现在卡伦的身后。
　　一开始，普洱是闭着眼的，但很快，应该是普洱那里得到了感应且开始做出呼应，卡伦身后的普洱眼睛缓缓睁开。
　　“卡伦，发生什么事了？”普洱的语速很快，因为这种“通讯”很耗精力，卡伦能消耗得起，它现在还做不到。
　　卡伦语速很快道：“我在墓穴深处遇到了困难，小队11个人结果报数点名时却变成12个人，霍芬先生笔记里记载过类似的事还和凯文那时候的存在状态做过比较，我现在需要找到这多出来的一个人，否则我没办法继续盗墓，它很可能会杀人。”
　　“那不是邪……它的专属状态吗？我们以前都是这么认为的，哦，所以那并不是专属状态，而是蠢狗自己的某个特殊能力？”
　　“我想应该是的，你现在能联系到凯文吗？”
　　“还真没问题，阿塞洛斯继承了它父亲的遗产，肚子夹层里还收藏了我以前安置在它父亲肚子里的通讯祭坛等这些东西，维护得还不错，我修补修补就能用，这里还有少量晶石可以做能源，我可以在这里尝试联系一下家里的通讯法阵，和蠢狗搭上话。
　　那就这样了，我先断了，我怕我睡着了。”
　　“好。”
　　普洱的身影闭上了眼，卡伦吐出一口气，普洱的身影消散。
　　随即，卡伦又笑了，自己这样，算不算是在寻求场外连线？
　　其实，在一开始联系普洱时，卡伦是带有侥幸的心理想从普洱这里直接获得一些经验和建议，可现在普洱竟然能在阿塞洛斯肚子里去联系凯文，这就非常棒了。
　　唉，下次还是把家里的猫狗都带上吧。
　　卡伦叹了口气，其实自己现在还有一个选择，那就是立刻返回，撤出这座墓穴，回归阿塞洛斯体内，再登岸，去那个小镇上好好休息的同时再和凯文在电话机里好好聊聊天。
　　为了自己和队员的生命安全，卡伦愿意暂时停止这场盗墓行动，反正自己除了3000秩序券打赏外也没其他大成本，情报钱还是队长给的。
　　最重要的是，康杰斯家族已经断代了，这座古墓哪怕自己先行离开，它也依旧会静静地躺在这片海底。
　　这次怎样轻松进来的，下次还是怎样轻松进来，也没人会过来扫墓或者对这些机关进行重新调制，自己完全可以暂时后撤。
　　但卡伦最担心的，是现在多出的那“第12个人”并未动手，他很怕等到自己要撤退时，会激起那个东西立刻动手杀人。
　　换位思考一下，如果自己是那个东西，在这里一百年都见不到一个活人，忽然看见一群活人到底是怎样激动的心情，肯定高兴坏了。
　　可能，那个东西现在正一个个人身边环绕着，舍不得这么快就下杀手，想要多看一会儿，多感知一会儿，多玩一会儿。
　　一旦察觉这些人要走，那它就不会再犹豫了。
　　现在情况下，卡伦更希望可以和“那位”，再多相处一会儿。
　　※※※
　　“你在做什么？”孟菲斯看见理查正拿着笔在纸上划动着。
　　“孟菲斯，我感觉它在玩儿我们。”理查回答道。
　　“这是很明显的事。”
　　“其实还有一个办法。”理查用笔指了指他面前纸上的名单。
　　“什么办法？”
　　“卡伦……队长刚刚只是让我们画出各自位置，其实可以让我们再在这一基础上，汇报上我们的数字，我们11个人，最后报出了12的数字，那么这个名单里，肯定有相邻两个人之间的数字，间隔是2。
　　而这两个人中间，很可能就是那个东西待的位置。”
　　孟菲斯惊讶地看着理查。
　　“嘿嘿。”理查有些不好意思地笑了笑，“别用这种崇拜的眼神看着我。”
　　孟菲斯摇了摇头，道：“你是压根没弄明白。”
　　“嗯？”
　　“它不是和我们手拉手玩丢手帕的游戏，也不是站在哪两个人中间开口喊一声报个数，当我们看不见它时或者它处于这种隐藏状态时，我们对它的感知以及它相对于我们的存在，就不是一个人……你懂吗？”
　　“有点……深奥，你再解释解释。”
　　孟菲斯继续道：“它不是一个透明人站在我们中间，不要把它想象得这么简单，懂吗？”
　　“好像，有点懂了。”
　　“唉，你真笨。”
　　“这真的不能怪我，你知道的，我爸脑子有问题，我这当儿子的，多少会有些遗传。”
　　孟菲斯：“……”
　　※※※
　　坐了好一会儿，卡伦在等待普洱联系自己，他现在最担心的是普洱别支撑不住睡着了，上次它自己“通讯”结束后，直接睡了两三天。
　　这时，阿尔弗雷德走到卡伦身前，蹲了下来，汇报道：“队长，我试了不少办法，都没有效果。”
　　“别灰心，过一会儿我就能有办法了，到时候……”
　　忽然间，卡伦身体一颤，低头一看，发现阿尔弗雷德手掌，已经刺入了自己的胸膛！
　　一道阴森冷笑的声音响起：
　　“嘿嘿，你好像真的能找到抓住我的办法呢。”


第四百零六章 烧死它！
　　动手，来得这么突然。
　　原本只能算诡异中带着瘆人压抑感的氛围，在此时像是一颗大石头被砸入了水潭，水面瞬间激荡起来。
　　这个“第12人”是可以杀人的，而且是以这样的一种方式。
　　如果将单一的事件强行忽略其他干扰当作规律来认同的话，那么霍芬先生笔记中所记载的深渊神教那支小队的故事，就好理解了。
　　为什么最后一个人能活下来？
　　因为其他人都死了，“第十个人”没办法变成其他人的模样进行攻击。
　　为什么皮斯顿·康杰斯没有死，因为他是一个人来的，当那个“仆人”递送上钢笔时，他马上就反应过来，哦，原来我是一个人来的。
　　所以，要么就一个人，要么，就只剩下一个人，这样哪怕什么都不做，都可以破局。
　　因为多出来的这个人，他的杀人方式，并不是纯粹的物理行为，用霍芬先生的阐述，应该是认知行为。
　　在这里，也能看出他和拉涅达尔的不同。
　　拉涅达尔的存在，应该比他更高级，因为当初在爷爷的书房里，拉涅达尔想要进入自己身体时，呈现出的是拉涅达尔本人的形象，并没有去变成其他人的模样。
　　这就像是一个能力，拉涅达尔掌握了原理，玩得更加的高级，而这里的“第12人”，则只是掌握了最初始的阶段。
　　“嘿嘿，你是第一个谢幕的演员……”
　　阴冷的声音再次传来，他的手在卡伦胸口位置进行扭转，似乎想要顺势将卡伦体内的器官全部搅碎。
　　不得不说，这个人的习惯和卡伦一样，真正动手时，喜欢把事情做绝。
　　可就在这时，原本带着一种玩乐心态一切尽在掌握的语气，忽然发生了变化。
　　“咦，怎么回事？”
　　他想转动自己的手，却发现根本做不到，他的手像是被固定在那里了一样。
　　卡伦脸上的震惊神情消散，目光微冷。
　　这个“第12人”早就“融入”进了自己的小队中，在先前的交流里，他大概就在旁边听着，他不停地在所有人身边游走，报名字时，他应该也记住了所有人身份。
　　可问题是，有些“融入”，是需要时间作为沉淀的，尤其是细节上的东西，更像是退潮后沙滩上遗落的贝壳，需要一个一个地认真捡拾起来。
　　比如……小队所有人，都会称呼卡伦为“队长”，只有一个人称呼卡伦为“少爷”。
　　卡伦没要求阿尔弗雷德改称呼，阿尔弗雷德也没想要改称呼，因为喊“少爷”可以显得更亲近，是自家人，他收音机进水了才会想着随大流改叫“队长”。
　　也因此，当阿尔弗雷德走到自己面前，直接称呼自己为“队长”时，那种强烈的违和感，直接让卡伦心中响起了预警。
　　这是不可能发生的事情，阿尔弗雷德是多么细心且追求细节的一个人啊。
　　他的手开始向外拉，拉出一段距离后，惊愕地发现自己从手腕到手掌部分，被一盘蚊香完全覆盖。
　　千魅昂起脑袋，瞪着身前的存在，它已经纠缠住了他。
　　与此同时，卡伦胸口处出现了一道道秩序锁链，向眼前这个人缠绕过去。
　　融合着光明火焰的秩序之火，在卡伦身侧瞬间燃烧。
　　这是一次绝好的机会，当他想要杀人时，他就从鸡蛋清变成了熟鸡蛋，可以进行炮烙处理了。
　　然而，卡伦只看见对方手臂位置断裂开了，耳畔传来了一声惨叫，紧接着面前实实在在的人物身体开始变得虚幻。
　　他强行切断了连系，脱离了接触，身体重新变回了先前的状态。
　　卡伦只记得他的眼神，带着强烈的憎恨，以及他眼神的飘忽闪烁。
　　他很生气，非常生气，这种生气会让他接下来的行为变得更加疯狂，这是一种不死不休。
　　另外，他很虚弱，先前的“断臂”，其实更像是一种对自我存在的切割，眼神的飘忽闪烁意味着他如果再受一次伤，那么将无法再维系住这种神秘的存在状态。
　　这“第12个人”，他本身并不强大，只不过是他能够穿梭的特殊存在状态让他给人一种神秘莫测的感觉，其实，他可能就是一个小丑穿着……
　　卡伦脑海中忽然想到了一个词：女神的睡衣。
　　《秩序之光》神话叙述：一次征战中，秩序之神受伤严重，月之女神将自己的睡衣覆盖在秩序之神身上，为其遮蔽风雨雷电，陪伴秩序之神康复。
　　马克莱语言中的“风雨雷电”，是一个接着一个单一的词汇，甚至可以引申为一种大自然各种现象的意思，所以这段描述里，是否也可以理解成披上月之女神睡衣的秩序之神，并不是单纯地用它在疗伤，而是在躲避探查？
　　毕竟，上个纪元初光明阵营和永恒阵营的战争中，双方一开始是互有胜负的，秩序之神受伤，很可能意味着那场战役打输了，秩序之神需要用这种方式来脱离战场摆脱对方阵营的追杀。
　　当然，后来“女神垂怜”这件神器完全失落了，但康杰斯家族对这件失落神器的附魔效果是“透明”，有没有可能并不是一种玩笑？
　　最后一个康杰斯，也就是皮斯顿，只能给木偶附魔表演一下脱口秀，但早期的康杰斯肯定具备更为强大的实力，这差距就和当初的普洱与安德森一样。
　　女神睡衣附魔出透明效果，是一种定向附魔，这是女神睡衣特性的延伸。
　　也就是说，这里出现这“第12个人”，有没有可能是受到睡衣的影响？
　　“透明”，不是也能理解成“不可知不可探查”吗？
　　这座墓穴里，隐藏着“女神垂怜”的秘密？
　　卡伦嘴角露出一抹微笑，如果这里真有神器，哪怕只是碎片，它的价值也是极大的，就算自己不收藏，去黑市上变卖或者去正规渠道上交神教，都能得到很大的一笔奖励。
　　“噗……”
　　卡伦咳嗽一声，咳出了鲜血。
　　先前那一击偷袭，虽然他早做好了准备，但胸口被这么一震，伤害还是有的，像是被一个拳击手直接来了一拳。
　　自己这具身体，还是弱了……看来这次回去后，找办法提升自己身体素质迫在眉睫，不能每次都在自己这普通人身体上吃亏。
　　“队长！”
　　“队长！”
　　大家这时候才发现队长这边的情况，穆里则马上喊道：
　　“保持警戒！”
　　随即，穆里和阿尔弗雷德来到了卡伦面前。
　　“队长？”
　　“少爷？”
　　卡伦抬起手，示意他们不要紧张，然后将先前发生的事情讲述了一遍。
　　在讲述这些时，卡伦很是怀疑，那个先前偷袭自己的家伙，是不是就“蹲”在旁边一起听着。
　　这是一场没有秘密的对决，至少自己这边完全向对方公开。
　　“少爷，我们用精神桥梁交流？”阿尔弗雷德建议道。
　　“不，这个瞒不住他，但有一个办法可以瞒住他。”
　　这时，布兰奇走来，她要帮队长治疗一下，当她走来时，发现卡伦、穆里和阿尔弗雷德都在盯着她看。
　　她的神情当即有些紧张，因为这是三道审视的目光。
　　卡伦笑了，道：“不要紧张。”
　　“是，队长。”
　　布兰奇为卡伦施加治疗术法，很快，卡伦胸口上的沉闷感消散，应该是淤血被清除了。
　　“我好多了，谢谢，布兰奇。”
　　“这是我应该做的，队长。”
　　说完，布兰奇走回自己的位置。
　　阿尔弗雷德继续问道：“少爷，您刚刚说的方法……”
　　“穆里，你去帮我给全队下令，所有人固守自己的位置，不允许其他人靠近交流。”
　　“是，队长。”
　　穆里马上起身去传达命令。
　　卡伦看着阿尔弗雷德，开口道：“我们没在这里演绎出来的关系以及说出来的秘密，他是不知道的，这个可以作为接下来交流的方式，但我还是得等，等凯文那边的讯息过来。”
　　阿尔弗雷德点了点头，不再说话。
　　又等了大概一刻钟，卡伦感知到自己体内来自共生契约的召唤，是普洱来讯息了。
　　很多时候，并不是说大部分的事都和自己那条狗有关，也并非完全都是巧合，而是这个世界，无论是从当代社会阶层去观察还是从历史发展角度去衡量，都无法脱离一个金字塔结构。
　　越往上，人越少，线索必然会越集中。
　　所以维恩这里的很多事情，都能和普洱扯上关系，因为在一百多年前，普洱在维恩算是一个顶流。
　　自己在丁格大区培训时，能遇到霍芬先生的迷弟皮洛导师，也是因为这个原因。
　　他们曾经站得高，身边的人少，线索向他们身上经过的概率自然也就越大。
　　普洱的虚影出现在卡伦身前，眼睛睁开。
　　这时候的普洱，面容已经开始憔悴了，它非常疲惫，但它依旧在硬挺着。
　　在普洱开口前，卡伦闭上了眼。
　　下一刻，普洱的身影消失，出现在了卡伦的意识空间里。
　　普洱知道，这是为了防止被窥听。
　　不做耽搁，普洱直接道：“蠢狗说有一个很简单的办法可以破开他的存在状态，因为他的存在肯定是极为低级的段位。
　　那就是用血液作为术法载体扩散出范围就能捕捉到它的存在，强行让它脱离现在的状态，再用火焰类型的术法对他进行消杀，这样就可以……”
　　话还没完全说完，普洱就闭上了眼。
　　它太累了，这会儿应该在阿塞洛斯的肚子里昏睡过去了。
　　不过，它的关键信息已经传送到位。
　　关键词：低级、血液、范围、火焰。
　　卡伦睁开了眼。
　　凯文对自己当时的那种存在状态很有信心，因为要不是当初他下场想要趁机抢夺自己的身体，狄斯拿他也没什么办法。
　　低级的意思是凯文在告诉自己，自己现在所遇到的“第12个人”不可能有他那么高级的手段，这是让自己不要太担心。
　　这一点，卡伦已经发现了。
　　血液、范围……
　　这个就有些难了，血液为载体或者作为献祭品可以施展的术法非常多，但这里面的量和范围却不好掌握，在确保量和范围足够大的前提下，施法者本人可能就得付出极为大量的血液，这对于施法者身体是一种极大的负担。
　　就算是卡伦自己，积累深厚的也只是灵性力量，而不是造血能力。
　　这时，卡伦想到了一个人，这个人似乎具备着这方面的天赋！
　　至于火焰，这个卡伦也知道了，先前当自己释放出光明火焰时，那个东西直接被吓得“割肉”逃跑了。
　　卡伦睁开眼，阿尔弗雷德还蹲在自己面前。
　　“少爷？”
　　卡伦对阿尔弗雷德点了点头，随即向着周围所有队员开口喊道：
　　“大家不要怕，那个东西已经被我弄伤了，他暂时是不敢再出来做什么了，大家心情放松一点，不要觉得他有多可怕，他只是一个见不得光的臭虫而已。”
　　卡伦说了一句废话，因为只要那只臭虫没死，大家就不可能放松。
　　所有人在听到队长的话语后，又都下意识地清点了一下人数，依旧是12个人，这也意味着那只臭虫还在自己等人身边。
　　卡伦开始组织语言，少顷，继续喊道：“大家都安静地待在原地，不要自己行动，一切都要听从命令，先前我让穆里传达给你们过，那只臭虫就喜欢扮成同伴的模样对你发动偷袭。”
　　卡伦说了第二句废话。
　　“等这次任务完成后，我们再吃一顿火锅好不好啊。”
　　这是第三句废话。
　　连续三局废话出现，让大家伙目光互相对视，都已经感受到了不寻常，因为他们清楚，在这个时候，队长不可能这样讲废话。
　　“接下来，这个人，需要按照我说的话去做，那就是艾森的女儿。”
　　理查：“……”
　　还好，理查虽然一直自称拖油瓶，但他的素质还是没问题，没傻乎乎地站起身喊“我怎么是女的”，而是保持着和其他人神情一致，似乎都在思索“艾森先生的女儿”到底是谁。
　　如果提“古曼家”，大家可能都会去看向理查，但人名，就没办法认了。
　　你能记得清楚你队友的姓氏，又怎么可能记得清楚自己队友父母的名字？
　　“待会儿，在保证你不会死的前提下，记住，用最尽可能大的方式，去进行扩散。”
　　理查和其他人一样，目光在艾斯丽、布兰奇、菲洛米娜这几个女孩身上转动。
　　同时他在心里疯狂呐喊：干，到底是什么意思！
　　卡伦看着阿尔弗雷德，小声道：“你。”
　　“我？”
　　“反向。”
　　“反向？”
　　“去。”
　　“懂。”
　　卡伦对阿尔弗雷德说的是“汉语”，得幸于阿尔弗雷德的研究水平，他听懂了意思。
　　因为马斯和理查的位置，正好是相对的。
　　这让卡伦觉得，自己以后似乎可以把这门语言拿来当作小队行动的暗语，真的好用，而且不怕被破译。
　　卡伦又开口喊道：“接下来，大家都使用秩序之火术法，把火焰释放向头顶，艾森的女儿你给我听着，你和我说过，你和你男友最喜欢玩皮带游戏，你觉得这很刺激，经常流得非常多。”
　　理查：皮带……流出水……不，是血！
　　以血作为术法的献祭？
　　理查懂了。
　　自己吞吃了那条虫子后，身体素质尤其是复原能力变得非常强，卡伦的意思是让我用血作为献祭使用术法，最大量？范围越大越好？对，就是这样！
　　艾斯丽脸部通红，布兰奇捂着脸，菲洛米娜咬着嘴唇，很是羞耻的模样。
　　其他人，也都用一种带“看热闹”的神色打量着三个女孩，都在猜测到底是哪一个玩得这么花。
　　但实际上，大家都在演戏。
　　包括一向最不合群的菲洛米娜，在这种氛围下，她也放下所有矜持，开始配合演戏，毕竟她只是清高，并不是蠢。
　　卡伦看着大家的反应，心里真的是舒服。
　　这就是手底下都是优秀且聪明队员的舒心了。
　　卡伦重新数了一下人数：1、2、3……12个！
　　他还在我们中间，他还没跑。
　　好的，
　　那你就等死吧。
　　卡伦举起手，喊道：“开始！”
　　阿尔弗雷德马上向马斯跑去。
　　先前艾斯丽、布兰奇和菲洛米娜都是幌子，阿尔弗雷德向马斯跑去也是幌子，为的就是在这一刻，将那个东西向理查所在的方向逼去。
　　所有人都开始凝聚释放出秩序火焰，毕竟在场都是秩序神官，这一术法谁都会。
　　唯有理查，他面部一红，嘴里直接喷出一大片的鲜血融入自己的术法中，以自己鲜血为献祭，庞大的秩序火焰术法直接向四周以最快速度和最大范围地扩散出去。
　　为了维持术法的范围，理查还在继续飙血。
　　就在这时，在理查身前不远处，当泛着红色的秩序火焰覆盖到这里时，一道扭曲的黑色人影忽然出现。
　　所有人不用卡伦吩咐，全部将自己凝聚出的秩序火焰向着这道人影所在位置打去。
　　“啊！！！”


第四百零七章 瘆人的微笑
　　黑色的身影被集火了。
　　没办法活捉，没办法审讯，甚至，都没办法去做一丝一毫的耽搁。
　　一是因为这东西比世上最顺滑的泥鳅还要难以捕捉，稍有不慎，他就有可能再次归于先前的隐匿状态。
　　二是理查还在飙血。
　　在场除了理查外的其他人，只有卡伦和孟菲斯知道理查因曾吞服过菲利亚斯培育出来的虫子，使得其身体自愈能力异于常人，甚至普通的嗜血异魔都没他能恢复，可其他人，可并不知道。
　　且知道的两人里，其中一个还是理查的父亲。
　　因此大家只知道这次捕捉的机会是由队友（儿子）以喷血的代价才创造出来的，所以第一时间，信念无比统一。
　　顷刻间，那道黑影被焚灭。
　　原地，落下了一小堆的骨灰。
　　卡伦走向骨灰，菲洛米娜走向理查。
　　布兰奇本本能地想去看骨灰，但马上意识到自己的身份是队内“医生”，向前迈出几步后直接来了一个转身，她身材本就高挑，像是做出了一个舞蹈动作。
　　然后一边向理查跑去一边掌心开始凝聚出治疗术法，菲洛米娜已经将理查搀扶坐起，布兰奇马上对理查进行治疗。
　　卡伦抬起手，示意其他人不要靠近，因为这种东西有可能形成感染源。
　　众人纷纷停下脚步，这时候大家才意识到要先去查看队友表达一下关心，所以大部分都向理查走去。
　　骨灰旁的卡伦身侧，只剩下阿尔弗雷德和孟菲斯。
　　阿尔弗雷德看向孟菲斯，目露疑惑。
　　孟菲斯小声道：“他不会死的。”
　　理查有多扛揍，极限条件下能吐多少血，他很清楚，这也算是一种“知子莫若父”吧。
　　卡伦笑了笑，他清楚艾森舅舅是还不习惯去当着这么多人的面去向自己儿子表达关心。
　　弯下腰，蹲下，和其他人不同，卡伦并不是特别担心污染，虽然被污染的感觉也很痛苦。
　　伸手，轻轻扒拉了几下骨灰。
　　卡伦调侃道：“焚化炉里就算加再多的汽油，也没办法把人烧得这么纯粹。”
　　“少爷？”
　　“确认了，没有污染。”
　　得到卡伦回复后，阿尔弗雷德和孟菲斯全都蹲在了骨灰前。
　　阿尔弗雷德疑惑道：“难以想象，那种东西竟然也能烧出骨灰。”
　　孟菲斯开口道：“我觉得应该是他的身体受到某种存在的影响导致其可以进行存在状态的切换，本质上，他还是一种生命，并非是一种意念或者亡魂。”
　　“少爷怀疑是女神垂怜，哦，也就是女神的睡衣，在这里，很可能可以发现那件神器的边角。”
　　孟菲斯点了点头，道：“能出现这种奇怪的东西，这座墓穴的价值，不可能小的，就是不知道里面还有没有危险。”
　　“不往前走，又怎么能知道呢？”阿尔弗雷德说道：“既然这东西已经解决了，理查问题又不大，我们怎么可能退出，这骨灰烧得就算再纯白，它也卖不出价啊。”
　　“有东西。”
　　听到卡伦的声音，二人马上看向被卡伦扒拉到底的骨灰堆，看见卡伦从里面拿出一支酒红色的钢笔。
　　钢笔入手冰凉，像是拿着一块冰，但卡伦体内的始祖艾伦力量还是感知到了钢笔内部的炙热。
　　伸手，拔出笔帽，一道红色的光束释出，像是一道被凝固起来的熔岩，但又确实处于动态之中。
　　“那个年代，就有钢笔了吗？”卡伦问道。
　　孟菲斯指了指笔，说道：“队长，笔身是特殊材料制成的。”
　　“哦，原来是这样。”
　　卡伦用笔帽对着熔岩一端，熔岩开始回收，慢慢地，全部缩入了笔内，最后成功盖上了笔帽。
　　随手一甩，这支钢笔被卡伦丢向阿尔弗雷德，阿尔弗雷德稳稳接住。
　　“先放你那儿，回去后去黑市上报个价，你要喜欢就留下，怎么个分配法，自己去算。”
　　“是，少爷。”
　　卡伦站起身走向理查，理查经过初步治疗后，已经坐在那里喝水了。
　　“怎么样？”卡伦关心地问道。
　　理查举着水袋，很是随意地晃了晃，道：“小意思了。”
　　卡伦笑了，对孟菲斯道：“你负责搀扶他继续前进。”
　　“我来吧。”菲洛米娜忽然开口道。
　　卡伦看了看菲洛米娜。
　　孟菲斯开口道：“好的，你来。”
　　既然当父亲的都放心把自己儿子交给这个女人来搀，卡伦自然不会再反对，转而对所有人下令道：“所有人，原地休整半个小时。”
　　接下来是半个小时的休息时间，大家开始吃东西补充体力，其实最主要的还是需要一小段时间来缓解一下先前那紧张的情绪。
　　时间差不多后，队伍重新集合。
　　前方是一片“飘浮”的棺材，就是不知道深渊对面，是否也有一座通向另一个地方的平台。
　　不过，卡伦的目光一直习惯着眼于实际。
　　“开棺！”
　　先开几个棺看看，如果里面陪葬品丰厚，那么自己等人完全可以带着足够的陪葬品离开，更深处的秘密，也就可以暂时放一放了。
　　反正墓穴就在这里，以后有时间了，再过来继续取呗。
　　而如果陪葬品不丰厚，万一康杰斯家的人提倡勤俭薄葬，那就只能继续深入探寻真正有价值的东西了。
　　孟菲斯和穆里两个人化作黑雾，带着两条绳子飘到了一口棺材两侧，捆绑好后，文图拉化身巨人和巴特、阿尔弗雷德一起发力，将那口棺材拖拽到了平台上。
　　这些棺材底部都是有丝线支撑的，就像是一根线上穿着很多串珍珠。
　　这也是卡伦认为对面应该也有一个平台的原因，架桥……总不可能就一端。
　　“哐当！”
　　棺材落地。
　　布兰奇问道：“队长，需要我先做祷告吗？”
　　这是一种传统。
　　“不用了，这里这么多口棺材，每个都做祷告那我们得准备好在这里过冬了。”
　　布兰奇笑了笑，转身面向深渊方向，开始做集体祷告。
　　“马斯，阵法好了吗？”
　　“好了，队长！”
　　棺材落地的位置就是马斯布置好的净化阵法位置。
　　卡伦走上前开始近距离观察这口棺材，发现了棺材扣的位置，这是一种以积木嵌入的方式封口的棺材，现在也很流行。
　　拿出阿琉斯之剑，卡伦开始撬锁扣。
　　另一边，阿尔弗雷德和穆里也在帮忙撬，总共8个锁扣，全部撬开也没花费多少时间。
　　开棺时，卡伦示意大家都退后一点。
　　“队长每次都在最危险的第一线。”艾斯丽说道。
　　布兰奇点头：“是的。”
　　卡伦双臂发力，将棺材盖推开，没有想象中的烟尘飞扬与恶臭难耐，也没有长了毛的尸体忽然坐起来嘶吼着探出爪子抓向你……
　　因为棺材里面，是空的。
　　卡伦抿了抿嘴唇，弯下腰，在棺材内部检查，在尾板位置，发现了几个很小的凹坑。
　　“这些棺材都是装饰品？”穆里疑惑道。
　　“不是，尸体是被装在棺材里运进来的。”卡伦直起腰，指了指棺材尾，“尾端还有鞋底撞击留下的痕迹，应该是长途搬运时因碰撞产生的。”
　　“尸体被运进来后，又被从棺材里取出？”孟菲斯伸手摸了摸棺材盖，“目的是什么？”
　　“目前还不清楚，但我觉得运进来肯定是有目的的，皮斯顿留在这里的信上也写到，他发现这里不是纯粹意义上的康杰斯墓穴。
　　孟菲斯、穆里，你们再去搞两口棺材过来我们再查看一下。”
　　“是，队长。”
　　和之前的方法一样，很快，两口棺材又被拖拽了过来。
　　开棺后，里面都是空的，没有陪葬品，也没有尸体。
　　但都有清晰的尸体存在过的痕迹，其中一口棺材头部内侧位置还有血迹，应该是运输时太粗心，把尸体的脑袋磕破了蹭上去的。
　　一连开了三个棺盒，结果都是空的。
　　“穆里，你和我去前方探查一下。”
　　“是，队长。”
　　卡伦和穆里先行探路，两个人化作黑雾飘了过去。
　　这段距离很长，棺材也不少，艾伦庄园的先祖陵墓里只有历代族长和那一代知名杰出人物才有资格安葬，康杰斯家族这里好像是很长一段时期里，死去的族人都能被安葬过来。
　　卡伦不由得在心里腹诽，怪不得家族没落了，每个人都弄这样一场高规格“海葬”，再厚的家底子也得被掏空。
　　终于，前方出现了一个新的平台。
　　卡伦和穆里落在了平台上，回头看，身后只有深渊和“飘浮”着的棺材，完全看不见二人来时的那个平台。
　　前方是一个黑黢黢的入口，很高很宽也很大，入口两侧坐落着两尊三米高的雕塑。
　　一个是女孩弯腰捧起月亮，一个是女孩双手竖起托举着月亮。
　　“这两个雕塑是什么意思，队长？”
　　“《月之低语》神话叙述中记载，月之女神阿尔忒弥斯在成神前，曾有一次遭遇意外，几乎死亡，但有两个女孩，她们是阿尔忒弥斯最忠诚的追随者，其中一个将清澈溪流中的月之倒影捞出，再由另一个女孩将倒影高高捧起，送其回归天空。
　　阿尔忒弥斯因此复活。
　　而这两个女孩，则因为这一举动，耗尽了自己的生命力，全部苍老而死，死时脸上挂着笑意。
　　阿尔忒弥斯成神后，创建月之女神教，月之女神教将她们引入神教神话叙述体系，追封她们为分支神。”
　　“所以，她们是忠诚的象征？那这个入口里面，岂不就是……”
　　卡伦摇了摇头，道：“你爷爷在家里没向你解读过各个神教的神话叙述吗？”
　　穆里愣了一下，开口道：“没有过。”
　　“那就不奇怪了，其实神话叙述在阅读时，你需要剔除掉滤镜。”
　　“滤镜是什么？”
　　“就是自己的美好幻想。”
　　“原来是这个意思。”
　　凯文亲自演示过秩序之神当初是如何抓下来月之女神的睡衣的，那肯定谈不上温柔，可《月之低语》的记载里，两位神的关系，甚至有点暧昧。
　　“我猜测，这两个女孩应该是阿尔忒弥斯的祭品，甚至可能不是自愿的，而是被强行为阿尔忒弥斯进行了奉献，要么治好了阿尔忒弥斯的伤要么干脆就是被阿尔忒弥斯拿来当作了向上走的踏板。
　　正常情况下，分支神都是主神成神后身边还活着的最亲近的一帮人，是神的得力助手，这才有资格与神一同出现在壁画内，于无尽岁月中被信徒膜拜瞻仰。
　　这种追封为分支神的情况非常少见，我甚至怀疑具体着手帮忙创建神教的人里面，有这两个女孩当初的伙伴，这是他们利用教会的力量为她们进行补偿。”
　　“是这样吗？”穆里深吸一口气，“队长您说的，似乎跟更符合人性，让我感觉好真实。”
　　“你要学会用看人的心态去看待神，原理神教做过研究，神有两面性，一个机械模式化一个高度自我化。”
　　“队长，这些知识您是怎么知道的，看书吗？”
　　“嗯，回去后我给你……不，你去找阿尔弗雷德，让他给你推荐书看吧。”
　　“是，我明白了。”
　　卡伦摊开手掌，一团火球被凝聚而出，然后向前一丢，火球飞入洞口，照得里面一片通透，但看不见尽头。
　　“穆里，你需要休息吗？”
　　“不需要，自从吸收了盖坦伯特的灵魂力量后，我感觉自己各方面素质都有很大的提升，当然，和队长您还是没法比。”
　　“那你就回去通知大家过来吧，我留在这里。”
　　“队长，要不您回去通知，我留在这里吧？”
　　一个人留在这里，显然会更危险。
　　卡伦摇了摇头，道：“我怕你会出意外，我不放心。”
　　“队长，我可以的。”
　　“我不是关心你，我是怕你面对意外时没办法像我一样做出及时的反应，我是担心你能力不够。”
　　“是，队长，我回去喊他们。”
　　穆里身形化作黑雾飘离。
　　卡伦则扛着阿琉斯之剑开始在平台上走动，他的目光很快就落在了平台两侧的石头堆上，先去了一侧，弯下腰，检查了一遍下面的缝隙，没发现什么东西。
　　再走向另一侧的石头堆，走到一半时，又稍微停顿了一下，看了看入口处两侧的雕塑。
　　她们的脸上都挂着笑容，是那种为了神可以牺牲一切的笑容，这种笑容看起来，其实有些让人不舒服，至少卡伦是不舒服的。
　　或许，在无尽岁月之前，事情发生时，她们是在哭，哭得很伤心。
　　甚至会叫骂，会呐喊，会歇斯底里地反抗，但最终都被无情镇压与胁迫了。
　　忽然间，卡伦想得更深入了一点，他觉得自己先前对穆里的解释还是有些肤浅了，把这两个女孩立做分支神，可能不是以前伙伴们对她们的哀悼和补偿……
　　很可能是一种惩罚，一种报复。
　　纵然你们再不情愿，再反抗，再不甘，我也依旧要让世人认为你们两个是月神的最忠诚信徒。
　　既然你敢反抗我，不愿意主动牺牲，那我就非要把你们立作为神牺牲的典型，这是神，对你们的惩罚。
　　卡伦眨了眨眼，伸手摸了摸自己的眼角，竟然有点湿。
　　自己是共情了？
　　卡伦摇了摇头，走向对面的石块堆，弯下腰，看见了一个木偶娃娃。
　　将木偶娃娃拿出来，娃娃没有发出声音，这个娃娃应该完全坏掉了。
　　卡伦掰开了它的嘴巴，在里面看见了一封信，封泥上带有普洱的火属性气息。
　　说句心里话，对于现在是否看这封信，卡伦心里还真有些犹豫，这个皮斯顿是真的顽皮，知道的人懂他是回家族墓穴给自己找个空位躺下的，不知道的还以为他是来这里取材找灵感的。
　　上一次自己看他信时，看着看着就出问题了。
　　这一次……
　　但没有不看的理由啊。
　　解除封泥，打开信封，取出信，摊开。
　　“亲爱的颇尔小姐，我想您应该是能看见我这第二封信的吧，他应该拦不住您的，我认为，不过他借给我的那支笔我是真的不敢用，但我觉得颇尔小姐您肯定会喜欢的。
　　您看见那两座雕塑了么，不知道为什么，刚看见她们时，我感受到了一种伟大，一种虔诚，一种奉献和一种牺牲。
　　很抱歉，我知道我不应该在此时用什么排比句式，但这一切，都是为了铺垫。
　　好吧，我不废话了。
　　我不知道为什么，看着看着，我又感觉到了一股莫名的悲伤，这悲伤就像是咖啡里搁了很多糖，却依旧无法改变它咽下去的那一口涩。
　　我哭了，我的眼泪滴落在了这张信纸上，但我觉得当您来到这里看见这封信时，我的眼泪肯定已经干了。
　　所以我用圆圈画出来我眼泪滴落的位置。
　　我不知道您会不会和我一样产生同样的情绪，大概是不会的，您如此的强大，而我，则弱小得如同一只蚂蚁。
　　※※※
　　※※※
　　※※※
　　哦，有件事我需要提醒您，颇尔小姐，在您看完这封信后，动作慢一点。”
　　动作慢一点？
　　什么意思？
　　卡伦放下了信封，抬起头；
　　原本立在远处入口一侧的雕塑不知何时竟然出现在自己身前，面带微笑。


第四百零八章 对神的忠诚考验！
　　当你将视线从信纸上挪开时，雕塑的那张脸，就已经出现在了你面前，完全是无缝衔接。
　　几乎是人在受惊吓时的一种本能，卡伦身形开始后退，但在后退时，却忽然发现自己看见了自己的后背。
　　你的灵魂已经退了，可你的身体却仍然留在了原地。
　　这是一种很特殊的分离感，同时，巨大的恐惧和不安全感开始侵袭你的内心。
　　然后，下一个本能就是不能放弃自己的身体，要回去！
　　后退的趋势迅速止住，然后向前飞去。
　　忽然间，一座黑色的门出现在了卡伦的身前，在自己灵魂和身体之间完成了阻隔，卡伦被拦了下来。
　　这种感觉像是睡觉时的忽然失重，整个人开始掉落进深渊，然后身体猛地一哆嗦。
　　卡伦猛然清醒过来，睁开眼，发现自己还在自己身体里，先前的一切都像是幻觉，雕塑也不在自己面前，它仍然在远处洞穴一侧。
　　但仔细看的话，可以发现原本左边那座弯腰捞月的雕塑，她的身体已经直了起来，变成了一种等待迎接拥抱的姿势，其手里先前捧着的月牙，也消失不见。
　　她在等待自己的投怀送抱！
　　卡伦用手背擦了擦自己的额头，这还是他第一次遭遇到这种匪夷所思的“拉扯”，它不是纯粹地针对你的肉身也不是针对你的灵魂，而是在另一个维度下，把你当作维恩的面饼下锅油炸前来回揉搓。
　　“呼……”
　　卡伦长舒一口气，回头看了看身后，他在犹豫自己要不要先行返回，领着大家做好作战计划后再过来解决这里的问题。
　　但当他准备再收回视线看向正面时，先前的那种“拉扯”感再现。
　　她们盯上自己了！
　　卡伦的动作没有停滞，因为他有一个经验，那就是面对这种未知时，忌惮和逃避是最无用的方式，任何时候选择正面面对才能有真正的机会。
　　就如同当初第一次在梦里面对莫莉女士时，如果那时候自己最终崩溃逃避了，可能也就没有现在了。
　　回过头，身前没有雕塑。
　　可下一刻，卡伦感知到自己身体正在上浮，低下头，发现不知道何时起，自己的身体已经飘浮了好几米高，而在自己下方，第二座雕塑正高举着双手，像是要接住自己。
　　卡伦挥动起阿琉斯之剑，对着下方直接斩去。
　　“嗡！”
　　雕塑一阵扭曲，消失不见，卡伦重新落回了地面。
　　可这一切还远远没有结束，两座雕塑开始不停地变幻位置，在她们的力量作用下，卡伦的上下前后空间感开始不停地拉伸和扭曲，哪怕卡伦一次次挥动大剑劈砍她们，也依旧没有找寻到破局的办法。
　　“啊！！！”
　　卡伦发出愤怒的低吼，让自己呈现出暴躁的状态。
　　他知道现在到处挥舞大剑有一些浪费气力，但他还是得这么做，因为他要给她们看见自己的失衡，看见自己的失措。
　　最终引诱她们不要再在外面挠痒痒了，可以进来收割了，比如，进入自己的身体！
　　然而，也不知道是她们觉得火候还远远没有到，还是她们的处理方式真的是和卡伦所预想的不同，她们像是单纯地沉浸在这种游戏之中，把卡伦当作了自己的玩物。
　　她们甚至……不舍得对卡伦下最后的死手。
　　卡伦停了下来，手撑着大剑，微微喘息，甚至还拿出了一瓶精力药剂，打开瓶盖，向嘴里倒了一口。
　　他并非累到需要补充，而是希望自己可以再安静一下。
　　喝药剂时的感觉很奇妙，明明就在你眼前的药剂，却有一种间隔数十米的感觉，空间感失衡的程度，瞬间加大了！
　　嗯？
　　当我安静下来后，她们反而变本加厉了？
　　呵呵。
　　卡伦很想笑，自己先前故意装作很疯狂的模样，按理说，这种状态才是心灵缺口最大的时候，最适合被突破刺入，他觉得自己在钓鱼。
　　但他忽略了一个事实，一个很简单的事实，那就是这两座雕塑可能并没有那么高的智商，她们只是在凭借着一种本能在运转。
　　这就导致她们的行为方式很简单：当猎物剧烈挣扎时，我就继续熬；当猎物被熬得安静下来放弃挣扎时，我再收割。
　　和她们搞什么战术，根本就没有意义，她们的“思维”其实很简单。
　　弄明白这些，卡伦干脆将阿琉斯之剑找了个平台缝隙刺了进去，然后席地而坐。
　　算算时间，大部队还有一刻钟的时间才能过来，如果自己可以在这一刻钟的时间里把这处危险给剪除的话，对接下来的行动有很大的好处。
　　身为队长，这也是自己应该承担的责任。
　　卡伦伸了个懒腰，双手撑在身后，像是春日里来到公园青绿色的山坡上的坐姿。
　　“嗡！”“嗡！”
　　似乎是接收到了猎物“放弃”的信号，两尊雕塑第一次整齐地移动。
　　卡伦一瞬间被“推”到了深渊上方，下面是浓郁到令人窒息的失重感，像是将你完全定格在了睡梦中将要被惊醒的那一刻。
　　哦……
　　这酸爽的感觉，从一个音符，变成了一个男高音。
　　同时，卡伦周围的景物开始快速变化，明明是景物在动，自己没动，但这种旋转感很快就让自己失去了这种认知定位，剧烈的恶心感自心底泛起。
　　长时间的煎熬之后，有两只洁白的手臂，分别从两个方向向卡伦探了过来。
　　这两只手不是一个人的，因为其中一个手指上没有涂抹指甲色，另一个手指上则涂了烟熏妆，但又好像是天然的，并非美甲。
　　两只手各自抓住了卡伦的两条臂膀。
　　这一瞬间，卡伦感知到自己身侧像是出现了两个女孩的人影，她们一左一右，抓住了自己，再结合自己现在的姿势，像是她们陪着自己来公园欣赏风景，单纯从动作上来看，还有些暧昧。
　　不过卡伦清楚，这只是真正惊涛来临前的最后前奏。
　　他觉得其他人应该不用像自己那样经历这么久的铺垫，很可能一开始就会遇到这一情况被雕塑抓住手臂。
　　自己之所以耗费了这么长时间，最后不惜得自己装作摆烂才能更进一步，兴许有最开始出现的轮回之门的原因。
　　因为轮回之门的出现，加大了这两座雕塑对自己的威胁评估等级？
　　两个女孩一人一边，抓着卡伦的胳膊，猛地发力，向下一倒！
　　“啪！”
　　身后像是一个水面，整个人砸了进去，但没入水面后又像是一个轮回，整个人又坐了起来，只不过这次的自己正坐在一条小溪里，四周全处于黑蒙蒙的状态中。
　　好了，进来了。
　　这不是自己的意识空间，但自己的意识已经进来了，也就意味着度过了一开始的茫然期，接下来，可以算是回到了半个主场。
　　“呜呜呜呜！！！”
　　号角声响起，四周黑蒙蒙的遮蔽开始逐渐消散。
　　卡伦看见小溪前方土坡上，匍匐着一尊妖兽，妖兽通体红色的，独角，身材很高，却并不显得臃肿，反而给人一种十分凌厉的感觉。
　　《月之低语》神话叙述中，这是月神阿尔忒弥斯的坐骑，但它的描述只存在于早期神话叙述中，和月神一起经历了初期的成长经历，但在月神成神后，它就没有再出现过，也没有得到壁画、教会历史等这方面的记载。
　　一般这种情况，意味着这头坐骑在女神成神前，就已经陨落了。
　　两侧，出现了一道道人影，他们正唱着圣歌，表情肃穆。
　　卡伦低下头，发现自己所处的小溪里，水流竟然是金色的，但这些金色却并非是神圣的力量，而像是一群群金色的水蛭，它们已经开始对你的身体进行附着。
　　近乎是本能地卡伦想要站起身摆脱这一糟糕的环境，同时开始尝试召唤千魅进入自己的意识。
　　可就在卡伦刚准备站起来时，一股无形的枷锁忽然出现，让他的身体又一次跪坐进了溪流。
　　不远处的一个架子上，有三个小孩正在嬉戏，架子下面则是火堆。
　　一股愤怒的情绪在卡伦心底蔓延，随后就是心痛和悲哀。
　　这股情绪……是那两个女孩的？
　　卡伦回忆起先前自己曾流下的眼泪，他还曾纳罕，这到底是怎样的一种共情？
　　现在好了，人家要的不仅仅是共情，而是要你在此时来一场“真实”的感同身受。
　　卡伦看见了一个男人，被捆缚在那里，身后站着一个武者，武者甲胄上印着月牙标志，和暗月岛的月牙标志很像，但它是黄色的，而暗月岛上的月牙是红色的。
　　这一点上的共通并不能说明什么，虽然月之女神教会一直想要将暗月岛所信仰的暗月编入自己的分支神体系，但如果仅仅从标志设计上去找共同的话，未免有些过于侮辱大家的智商，因为这世上大部分人抬头看，月亮都是一个模样。
　　这个男人正在高喊，语言卡伦听不懂，但结合神情可以理解他的意思，是让自己跑，快跑！
　　心痛的感觉再度浮现，所以，这个男人应该是她的丈夫。
　　可很快，目光一转，卡伦又看见了另一个男人，正抱着一个小女孩正在哭泣。
　　心痛的感觉，又一次变得强烈起来。
　　这个男人，也是她的丈夫。
　　不，确切地说，如果自己身边是两个人以及两个人以上的话应该更合适一些，最不合适的就是一个人，因为你必须一个人体验两个人的感受。
　　就比如眼下，丈夫都给你整出来两个。
　　而且看这两个男人完全是不同的风格，前者风格很普通，带着浓郁的民族特色，后者衣着考究，像是一个大贵族。
　　所以，应该是各自的男人，不大可能是一妻多夫制的产物。
　　尤其是那个贵族丈夫怀中抱着的小女孩，当卡伦目光和她对上时，忽然感觉到眼睛火辣辣的疼，那是一种让卡伦意想不到的酸麻。
　　刹那间，卡伦的视线变得有些模糊，他像是依旧坐在小溪里看着被父亲抱在怀里的她，但很快又转变了视角，变成了自己被一个男人抱着站在高处看着小溪里的自己。
　　可惜在外面，队员们还没赶到，如果他们现在出现在平台上，可以看见静坐在那里的队长，眼角处竟然滴淌出了鲜血。
　　这种视角的切换给卡伦带来了比先前空间感拉伸揉搓时更剧烈好多倍的疼痛感，因为先前还能在心里认为这是一种外力影响，可现在，却像是真正地在自己头骨里对着眼睛部分进行穿凿。
　　“啊……”
　　卡伦发出了一阵阵的低吼，这个女孩有问题！
　　不，是自己也有问题！
　　她是谁，她到底是谁？
　　卡伦心里正快速地思考，自己的暗月之眼，因为这个女孩而开始失控，每一次对视，则像是眼睛在挨刀。
　　她是暗月一族的人？
　　她也信仰暗月？
　　不，目光再放长远一点，胆子再放大一点，这个画面中到底是什么年代，是上个纪元，月之女神还没成神前。
　　所以，理论上来说，这个小女孩很可能就是……暗月女神！
　　那个曾经在自己意识空间里，以女人形象出现过的暗月之刃力量呈现。
　　自己现在所拥有的暗月之眼……很可能就是她的。
　　当相同的一双眼睛“对视”时，那种刺裂感，就像是隔着时空之下的交错与碰撞，痛苦，近乎是必然的。
　　毕竟，你怎么可能和自己的眼睛以不经过任何媒介的方式对视？
　　接下来又出现了很多场景，有父母的，有朋友的，有伙伴的，有子民的，各种各样的威胁，各种各样的压迫，迫使你去按照他们的要求，去完成自己的宿命。
　　卡伦心里传来了疯狂的暴戾气息，“他”开始谩骂，开始诅咒。
　　虽然卡伦自己都听不懂自己到底在骂什么，但应该很恶毒，而四周，却只传来一阵戏谑的笑声。
　　也不知道谩骂了多久，卡伦开始弯腰，选择从溪水里，捧起一团金色的水蛭，水蛭们凑在一起，组成了一个球体，从远处看，像是一轮圆月，无比圣洁。
　　但近距离可以看见，这些水蛭们正在疯狂地吞噬着自己的鲜血，自己的生命力正在快速地流逝。
　　捞出它们，已经榨干了一切生机。
　　再举起它们，将榨干第二个人的生机。
　　这两个女人，其中一个几乎可以确定，是暗月女神的母亲，另一个女人肯定也不平凡，所以，这是一场精心挑选出来的献祭仪式！
　　这圣洁的月亮啊，月之女神阿尔忒弥斯的化身，月系正统主神，竟然是以这种方式完成的蜕变。
　　卡伦脑海中忽然浮现出书房里凯文用爪子疯狂撕扯狗垫的画面，拉涅达尔是在用这种方式再现当年秩序之神对月之女神的“含情脉脉”和“温柔以待”。
　　两个人的生机被抽离，卡伦的视野里陷入了一片黑暗，四周，传来了风声。
　　按理说，这是一种结束，她们结束了，卡伦也应该结束了才对。
　　但卡伦是一个异类，他没有结束，这种半幻术半投影再加上认知程度上的扭曲，还没办法做到让卡伦灵魂跟随着她们一起湮灭。
　　换做普通人或者其他神官，应该就这样交代了；卡伦队伍里，能够抵挡住这一轮的，也不会超过四个。
　　但卡伦灵魂深处可以做依托的，实在是太多了，他甚至和代表瑞丽尔萨的琳达在意识层面上玩过猫捉老鼠的游戏。
　　不过，似乎也正是因为这一原因，卡伦触发了雕塑的第二轮。
　　“嗡！”
　　忽然间，四周的黑暗消散。
　　前方，是一片熔岩火海，自己正站在火海边缘，四周则是一群秩序骑士的身影。
　　浓郁的秩序宗教氛围扑面而来，前方的祭坛，是自己的归宿，只有自己踏进去，才能为秩序之神献上绝对的忠诚！
　　这是，换场景了吗？针对自己的场景？
　　不，是针对来这里的神官和家族信仰体系者的场景，如果能扛过别人过去的第一轮，那么迎接你的，将是属于你的第二轮。
　　卡伦环顾四周，看见了远处架子上的普洱、尤妮丝、阿尔弗雷德……
　　另一处架子上，则是梅森叔叔、玛丽婶婶、温妮姑妈、米娜……
　　似乎自己心里认识和有好感的人，都在这里变成人质出现了。
　　一样的模式，不一样的场景，更强烈的代入。
　　是的，更强烈的代入，按理说，应该是这样的。
　　可问题是，卡伦是一个例外，如果说这是一种让你在对神的忠诚下选择为神进行献身的仪式，对神越是忠诚，你所承受的压力和煎熬也就越大。
　　那么，卡伦可以说是毫无压力，因为他对神，毫无忠诚。
　　转过身，卡伦看见自己身后的一座十字架上，竟然禁锢着一个老人，正是狄斯。
　　看见被禁锢在这里的狄斯，卡伦终于忍不住……他笑了。
　　“呵呵呵……哈哈哈……”
　　十字架上的狄斯，也笑了：“呵呵呵……”
　　这是一场对神忠诚的酷刑，可承受者和最重要的人质，偏偏都不属于这一类人。
　　卡伦举起手，打算直接破开这里。
　　当他开口时，狄斯也开口了，爷孙俩异口同声道：
　　“妓女养大的秩序之神！”
　　“轰！”
　　现实中，两座雕塑开始龟裂破碎且不断掉落。
　　可她们的笑容，
　　却在此时明媚。


第四百零九章 演员和观众
　　卡伦走到其中一座做高举状姿势的雕塑前。
　　这座雕塑的衣着风格有些华丽，细节上很是考究，另一侧做弯腰捞起状的雕塑，身上的衣服就比较简单。
　　不管在哪个时代，贵族的服饰往往会偏向“累赘”与“无用”，因为贵族必须要有和底层者的区分度，简单地说就是不用适合劳动环境，而且与劳动越远就越是“尊贵”。
　　所以，自己眼前这座雕塑是那位贵族女性，另一座雕塑主人公则是那位身着民族服饰的女人。
　　卡伦分辨这些不是在考古，他只是在区分到底哪个才是那个小女孩的母亲。
　　那是个贵族小女孩，她的父亲衣着也很是华丽，而那个小女孩，很有可能是“未来”的暗月女神。
　　卡伦伸手摸了摸自己的眼角，指尖竟然摸出了血迹。
　　看来，不仅是在先前幻境里，现实中，自己的暗月之眼也引发了强烈的共鸣。
　　那个小姑娘，大概真的是以后的暗月女神。
　　小女孩时期的暗月女神，亲眼目睹了自己的母亲被逼迫着为月神阿尔忒弥斯进行献祭，成为月神成神路上的垫脚石。
　　现如今，月神教还想通过兼并的方式来将暗月岛融入自身体系。
　　如果最终成功了，那就真的是太……狗血了。
　　好在秩序神教插了一手，暗月岛投靠了秩序神教。
　　不过，暗月岛上的传承只是对“暗月”的崇拜，并没有对“暗月”进行具体的形象化，所以一开始在自己的意识空间里看见以女神形象出现的暗月之力时，卡伦还很是惊讶。
　　后来猜测，暗月岛的传承应该是破损且失落的，最早的暗月女神教应该是真实存在，只不过后来不晓得是出了什么变故还是逐渐衰败，最终失落了。
　　暗月岛的先祖，只是继承了……或者干脆叫拾起了部分暗月女神传承。
　　“这里面，有故事啊。”
　　亲眼目睹母亲死于月亮之手，自己最终却一样走上的月系道路。
　　暗月……暗月……
　　是让月亮黯淡无光的意思吗？
　　亦或者，这本就是那个小姑娘走上的复仇路线？
　　可惜，如果以现在的局面作为结果来论的话，月神教依旧是正统神教，而暗月的传承只看暗月岛，其实是早就衰落了，甚至二者现在根本不具备可比性。
　　卡伦后退了两步，看着这两座用来守门的雕塑，在《月之低语》中，她们是月神最忠诚的信徒，是阿尔忒弥斯的守护者。
　　所以，她们在壁画上和宗教形式上，经常以“门神”的形式出现，现在看来，这更像是一种羞辱了。
　　既然你们不愿意诚心诚意地为我献身，那我就让你们在无尽的岁月里当两条看门狗。
　　两座雕塑破损的进程还在继续，地面上已经出现了一层碎石，但在掉落到一定程度后，雕塑竟然又停止了龟裂，无形之中似乎有一股力量正在对她们进行着拉扯。
　　龟裂的部分正在缓慢停止，卡伦凑近仔细观察了一下，不仅停止了，而且还在复原。
　　只不过复原的速度很慢，粗略估计，想要复原如初，至少得一个月的时间。
　　卡伦环视四周，他现在真的很好奇，这偌大的康杰斯家族墓穴里，到底隐藏着怎样的秘密。
　　“队长！”
　　这时，穆里他们过来了，来得像约克城的警察一样及时。
　　卡伦指着这两座雕塑，把先前自己的经历讲述了一遍，只不过忽略了自己最后破局的方式，只用一种我的意念坚定来概括原因。
　　其实，卡伦是一个很怕麻烦的人，尤其是在任务进程中，大家停下来讲故事真的是很奢侈的一件事。
　　但卡伦还是得好好讲述，一是给众人在接下来的继续深入中提前敲响警钟，这座墓穴已经超出了康杰斯家族陵墓的层次；二则是把这种毁坏神教小清新的故事，给大家多宣传宣传。
　　上次去轮回谷的船上，队员们对谁去承接那两位大人的任务表现得很是“麻木”，这让卡伦意识到自己必须尽一下自己的义务，其他人他管不着，但自己手下的这帮人，自己还是得尽力把他们心中高高在上的神给拉下祭坛。
　　听完讲述后，大家神情都有些凝重，但也没到需要去安抚的地步。
　　布兰奇走到卡伦面前，先拿出一条蓝色的帕子，再拿出一个小试剂瓶，将里面的液体倒入，浸湿一小部分后，帮卡伦擦拭眼角。
　　丝丝凉凉的，感觉很舒服。
　　“队长，我建议您这次任务结束之后，去检查一下眼睛。”布兰奇说道。
　　“很严重吗？”
　　“应该不是很严重，但正常情况下很难会出现这样的情况，您应该是把什么……”布兰奇说到这里马上转移了话题，“就是有些时候我们每个人有各种各样的际遇，但我们有些时候难免会处置不当，一开始没什么问题，但伴随着时间流逝，问题会逐渐暴露出来，您最好，做一个系统的全身检查。”
　　“骑士团营地可以做吗？”卡伦问道。
　　“啊，嗯，当然，那里的检查是非常严格的，一般只负责对士兵的定期检查，但外人也是可以来做的，只不过需要批条子，我可以去找家里弄。”
　　巴特听到这话，马上开口道：“我也可以帮忙弄，到时候队伍里想去检查身体的，可以一起来。”
　　布兰奇点头道：“嗯，对，巴特是本地的，更方便。”
　　“好的，到时候约个时间吧。”
　　卡伦正好也要去做一下检查，按照辛娅丽的说法，自己需要做一个最严格的检查给以后想要调查自己身份的高层“看”。
　　接下来，大家开始进入洞穴。
　　走在最前面的是穆里和文图拉，最尾端的是巴特、菲洛米娜，在狭长地带，头尾必须保证拥有足够的硬度才能在大部分突发情况下争取到反应时间。
　　理查依旧被菲洛米娜搀扶着，他难得的一直没说话，像是一下子变得安静了。
　　走着走着，前方出现了三种颜色光芒的闪烁。
　　“马利夫净化过道！”孟菲斯喊道。
　　“接着！”马斯从背包里取出两张提前画好的卷轴，分别丢向了最前面的穆里和文图拉。
　　阿尔弗雷德开口对卡伦道：“少爷，快到最核心区域了。”
　　卡伦点了点头，马利夫净化过道是一个机关，但这个机关有点像是进屋前的最后一道消毒措施，一般用在核心区域的最后一道防线位置。
　　其实，最简单的破解方式就是提前预知到它的消毒对象白名单，也就是拿到康杰斯家族人的鲜血，这里毕竟是康杰斯家族墓穴，皮斯顿能走进来，也是沾着血脉的光。
　　如果这时候人手一瓶血液样本制作成的低级卷轴，等消毒过程靠近时，直接在自己身边打开，就能得到豁免。
　　马利夫净化过道在历史上曾因一次事件引爆了名声，一个家族被入侵后，入侵者胁迫族长带着族人走在最前面前往家族藏宝库。结果经过马利夫净化过道时，本家族的人没事，其他人全部被烧成了灰。
　　穆里和文图拉打开卷轴，两道屏障出现在了他们面前。
　　文图拉巨人化，托举着屏障立在前方，穆里圆盾紧贴着屏障进行加持。
　　前方出现了火焰，直接席卷了过来。
　　“轰！”
　　汹涌的火焰被屏障阻挡住了，屏障开始变红，却没有破碎，也没有融化的趋势，但温度肯定非常的高。
　　文图拉和穆里的身体也都开始泛红，两个人现在承受着极大的压力。
　　布兰奇站在他们身后，对他们进行加持。
　　局面看起来很紧张，实则还在控制范围内，因为按照预先的计划，如果前面顶不住了，会提前喊话要求替换的人做好准备。
　　在这个时候，不存在要面子故意绷着不说的情况，毕竟前面支撑不住了最后倒霉的是所有人。
　　马斯、孟菲斯蹲下来开始布置阵法。
　　“火势比预想中要猛得多。”马斯说道。
　　“但队友也比预想中能扛得多。”孟菲斯一只手藏在袖口里另一只手快速地进行阵法布置。
　　这一幕，让卡伦看起来那是相当的有熟悉感。
　　很快，一个临时的简易转接阵法布置完成。
　　马斯再次从背包里取出两张卷轴，丢给了最后面的巴特和菲洛米娜。
　　菲洛米娜接过卷轴，同时将理查丢在了地上。
　　“噗通”一声。
　　不疼，真的不疼，比起被自己爹揍时，理查觉得这个冷冰冰的姑娘先前的动作简直温柔到无以复加。
　　不过他并未觉得人家愿意搀扶自己就是看上自己了，怎么说呢，虽然他没有像卡伦那样研究过心理学，但大部分善于社交的人其实都很擅长捕捉其他人的心理变化。
　　在理查看来，菲洛米娜只不过是和其他人不熟，所以与其还要继续面对和其他队友交流的尴尬，不如把一个伤病员带在身边，至少自己可以有一个目光聚焦的地方。
　　菲洛米娜和巴特各自使用了卷轴，向后撑起了屏障。
　　马斯喊道：“放一点过来！”
　　文图拉和穆里很默契地各自向外侧迈出一步，一道火舌席卷而出，被马斯接引进了阵法中。
　　然后孟菲斯将一个卷轴丢到了菲洛米娜和巴特脚下，巴特一脚踹飞了卷轴，卷轴自己打开，形成了一道光圈，火焰当即出现。
　　一时间，火焰一方面被挡在了前面，另一方面又被接引到了后面，这就使得众人所在的这个区域得到了安全，而且，本该堵住“火道”的众人，用阵法接引的方式既保全了自己又保证了火焰的延续。
　　时间慢慢过去，终于，火势开始变小，到最后逐渐熄灭。
　　布兰奇开始释放治疗术法，防止大家中暑。
　　卡伦激发了始祖艾伦水系力量，制造出了一场小雨，淋在所有人身上帮大家降温。
　　“没事吧？”卡伦询问了一下文图拉和穆里。
　　文图拉一边喝着水一边摇头：“没事的，队长。”
　　穆里也笑了笑，道：“没什么事。”
　　卡伦拍了拍手，道：“好了，大家继续出发，后队改前队！”
　　菲洛米娜搀扶着理查与巴特一起走在前面，文图拉和穆里则走在最后面。
　　继续前进一段距离后，洞穴终于走到了尽头，前方出现了一个滑坡，滑坡上方有一层下延的岩石，岩石里被凿出了五个巨大的蜥龙头，龙口里还残留着浓郁的火属性气息。
　　先前向甬道里喷火的就是这五个龙头。
　　“艾斯丽，照明术法。”卡伦吩咐道。
　　“是，队长！”
　　艾斯丽召唤出了一头胖墩墩的可以飞的妖兽虚影，它的身体燃着火焰，不过，它刚向前方飞去，四周偌大的空间当即就亮了起来，因为里面布满了水晶。
　　“哇哦。”理查张大了嘴，“真美。”
　　卡伦也不由地深吸一口气，眼前的画面，真的是有些震撼。
　　四周岩壁上，全是水晶，璀璨的光亮不停地折射，形成美轮美奂的效果。
　　而在下方是类似角斗场的建筑布局，一层层环形台阶下去，最中央有一块平整的地面，上面摆放着一口水晶棺。
　　等到光亮从水晶棺位置继续向外反射过来时，围绕着水晶棺那几层台阶上竟然坐满了人。
　　他们像是坐在那里观赏着节目，又像是正在做着膜拜。
　　这忽然出现的一大群“观众”，让这里的氛围瞬间变得诡异起来。
　　“得有近千人了吧？”穆里感慨道。
　　阿尔弗雷德点了点头，道：“现在知道那些棺材为什么是空着的了，被运送进来的康杰斯家族先人的遗体，全都被安排到了这里。”
　　穆里疑惑道：“所以，康杰斯家族的人，他自己到底知不知道？他们是自愿的还是被骗的？”
　　卡伦走了过来，开口道：“你最好祈祷他们是自愿的，如果是被骗的，那我们接下来就要有麻烦了。”
　　如果是自愿的，那就意味着每次康杰斯家族遗体下葬时，家族的人将棺材运送到这里，然后再开棺取出遗体安置进这个最深处的场所。
　　做完这些后，他们就可以离开了。
　　可能每年来一次？亦或者每几年亦或者每十年来一次，把这段时间死去的族人都安排进去。
　　而如果是被骗的，那就是这座墓穴从设计之初就是一个阴谋，康杰斯家的人只是将棺木送到了平台处，再将棺材悬浮于丝线上，让这些棺木可以飘浮在深渊中，代表着一种特殊的家族文化寓意。
　　等到他们走后，从对面平台处就有东西出来，将棺材里的遗体带入了这里。
　　阿尔弗雷德猜测道：“做搬运的，会不会就是我们最开始在平台处烧成灰的那个家伙？”
　　卡伦反问道：“如果仅仅是他一个人在这里，他还会死心塌地地干活吗？”
　　“少爷说得很有道理。”
　　卡伦举起手，下令道：“呈松散战斗队形，前进。”
　　大家开始呈战斗队形往下走，理查离开了菲洛米娜，被孟菲斯搀扶。
　　越往下，温度就越低，这感觉像是在最下方开了冷气。
　　等到靠近那些“观众”时，观众的具体形象终于得以看见。
　　首先，他们身上的衣服很精致名贵，还有不同年代的风格。
　　其次，他们确实是尸体，但尸体腐化度并不高，有些身上有尸斑痕迹，但绝大部分都保持着生前的模样，甚至连妆容都很清晰。
　　最后，他们每个人胸口位置都有一根水晶刺入，将他们固定在了座位上，所以他们的姿势很奇怪，都是身子前倾坐在那里，没有倒，但双臂要么交叉在身后要么就是垂落在身侧。
　　“干，感觉还挺恐怖的。”理查仔细盯着一个衣着华贵的妇人在看，却发现妇人的舌头竟然也拖了出来，配合上她脸上的浓妆，像是在对自己发起挑逗。
　　从过道处继续向下，一排排观众席已经在身后，小队靠近了最下方的平坦区域。
　　水晶棺的四周，摆放着四个小祭坛，不过与其说是祭坛更像是高耸的小茶几，分别摆放着魔杖、神袍、王冠、珠宝等物品。
　　看见这些，大家神情都变得激动起来，其实在场真正家里缺点券的并不多，但第一次任务，大家还是希望能够得到足够大的收获，这些陪葬品，任何一件顺出去，都值得这场任务的回报了。
　　“检查一下水晶棺附近有没有阵法感应。”卡伦下令道。
　　“是，队长。”马斯马上蹲下来布置探测阵法。
　　不一会儿，阵法布置完毕，启动探测。
　　可这边阵法刚刚启动，水晶棺内忽然传来了乐曲声，随即更是有女人高亢的歌唱声。
　　“啊～～～～”
　　卡伦马上道：“停止阵法。”
　　马斯马上停止阵法。
　　伴随着阵法停止，音乐消失，歌唱声消失。
　　就在众人以为一切归于平静时，
　　忽然间，
　　“唰”的一声，四周坐着的那些衣着华贵的尸体们全部站起身。
　　正当卡伦等人下意识地进入战斗状态时，
　　所有尸体们纷纷面带僵硬的微笑，举起手，开始鼓掌。


第四百一十章 最高的家庭背景
　　热烈的掌声在四周回荡，这是一个极为诡异的场面。
　　仿佛这里正在进行着一场极为精彩的演出，而自己等人则是无意间闯进来的捣乱者，和眼下的氛围，格格不入。
　　卡伦留意到，那些站起来的“观众”，他们身上原本嵌入的水晶在此时竟然释放出一道淡淡的光泽。
　　看来这水晶不仅是起到固定作用，还有协助操控尸体的能力。
　　但到底是谁在操控着这些尸体？
　　是墓穴里一直运转未曾停止的某个神秘阵法，还是……卡伦扭过头，看向那座水晶棺。
　　“咔嚓……”
　　一声脆响传来，紧接着是一阵沉闷的摩擦，像极了被放大无数倍的磨牙声。
　　“准备战斗！”穆里喊完后，手持圆盾和短刀同文图拉并排站立，在他们两个人后方外侧，巴特和菲洛米娜落位。
　　往后是布兰奇和艾斯丽。
　　再往后是孟菲斯和马斯，以及坐在那里当伤员的理查。
　　阿尔弗雷德作为自由人站在卡伦身侧。
　　“哐当！”
　　棺材侧翻，一只洁白的手从里面探出，忽然握拳。
　　刹那间，掌声停止。
　　那只手又缓缓松开，向下压了压。
　　全体“观众”坐下。
　　那只手又向外挥了挥。
　　“观众”们全部身体前倾，回到了先前被水晶固定在座位上的模样。
　　紧接着，一道身影从水晶棺内坐起，她身上穿着洁白的睡衣，和那些“观众”们的浓妆不同，她是素颜，年纪看起来接近四十岁，身材有些圆润，有一种邻家阿姨的感觉。
　　但当她睁开眼，目光扫过来时，一股可怕的气势袭来。
　　穆里手中的短刀对着后面舞动了一下。
　　马斯马上对身边的孟菲斯小声道：“战士。”
　　面对战士，最好选用束缚和压力阵法来应对。
　　孟菲斯摇头道：“空气里的低温消散了，她具备很强的灵性力量。做三重防御阵法。”
　　这就是完全放弃主动攻击，直接选择被动防御了。
　　马斯犹豫了一下，还是同意了，和孟菲斯一起开始布置阵法。
　　“我还以为，是康杰斯家的人，又来给我送观众了呢，呵呵。”
　　女人的嘴唇没有动，但她的声音却在四周回荡。
　　随即，
　　女人的身体从棺材内飘浮起来，在她身侧，凝结出了一面镜子，像是刚起床，正在梳妆。
　　“秩序神袍啊，呵呵，是秩序神教的人？”
　　卡伦开口道：“是的，夫人。”
　　她的发式很古老，但这也是一个显著特征，可以看出来，她已婚。
　　不像是现在除了一些贵族家族，大部分普通人已经不再重视发式，各式发廊早已兴起，帮人们发扬着自己的个性。
　　而且卡伦还注意到一个细节，那就是她的头发上加了一个黑色的发夹，发夹里还带着一条很短的黑纱，这个细节装饰证明她的丈夫已经过世，她现在是一个寡妇。
　　“康杰斯家族，现在怎么样了？”女人问道。
　　“很不幸的告诉您夫人，康杰斯家族已经没落一百多年了，现在在外面，甚至很难找到一个姓康杰斯的。”
　　“唉。”女人摇了摇头，“所以那个叫皮斯顿的家伙，没能复兴起自己的家族啊。”
　　皮斯顿·康杰斯？
　　他不仅进入到了这里，而且还见到了这个女人？
　　听这话的意思，他还活着离开了？
　　可活着离开的他，为什么没有再掀起什么波浪？
　　女人检查好了自己的仪表，然后目光在卡伦这边所有人身上仔细扫过，她在观察，细细地观察。
　　“所以，秩序神教的人来这里，目的是什么呢？”
　　卡伦回答道：“因为这里被发现了，消息传到了神教，神教下达了任务，我们接到任务后来到这里进行查看。”
　　这个时候自然就不可能说我是偷偷来盗墓的，肯定要把秩序神教拉下来，让她清楚，自己等人的行动秩序神教是知道的。
　　“秩序神教什么时候变得这么小气了，我在这里睡着觉自娱自乐也触犯了秩序威严了吗？”
　　“我们只是来查看，夫人。”
　　女人抬起手，一团黑影在她掌心下蠕动，但几次想要变成人形却都没有成功。
　　“有意思，我的影子仆人居然没了，是被你们杀了？”
　　“我想这可能是一个误会，当我们进来时，他想要攻击我们。”
　　“误会？”女人点了点头，似乎接受了这一解释，“你知道把他做出来，得花费多少工夫吗？”
　　“我很抱歉。”
　　“不不不，不用道歉，因为你现在的道歉，是建立在你在怀疑，我的实力是否足够威胁到你们，对吗？”
　　“当然不是。”
　　女人伸手指着卡伦，道：“在你身上看不出来，但其他人，看起来应该是手下吧，他们远远没有你这么从容，很多答案，我已经从他们的神情上看见了。”
　　“是夫人您的气势，让我的伙伴们失礼了。”
　　“呵呵。”女人笑了，“如果我说，你们现在可以走了，你会走吗？还是，尝试一起上来，看看能不能击败我，把这些……”
　　女人指了指四周小祭坛上摆放着的珍宝；
　　“把这些东西，一起带出去？”
　　卡伦毫不犹豫道：“我们愿意离开。”
　　他是来盗墓的，墓穴里的机关和傀儡，是他早就预料到的，甚至包括开棺后发生异变的尸体，也在他的接受范围内。
　　但棺材躺着的那位，头脑清醒地站起来，开始和你正常交流……
　　这已经不是盗墓，而是闯入人家家里当着主人的面直接抢劫了。
　　当然，伦理道德的约束可以在合适时候暂放一边，但这个女人，卡伦真的无法感测到她的深浅。
　　就算是有水晶作为辅助，一下子让上千具尸体令行禁止，也真的是有些吓人了。
　　“哦？答应得这么干脆？”女人似乎有些意外。
　　“对您的打扰，我再次深感抱歉，如果您需要观众……我会负责帮您运送进来。”
　　“呵呵呵呵。”
　　女人的笑声在这里不停回荡。
　　所有人的耳膜，在这笑声里感到撕痛。
　　良久，女人停止了笑声，对卡伦道：“是个有趣的，比一百多年前的那个皮斯顿还有趣，但他最终没有遵守与我的诺言。”
　　“我和他不一样。”卡伦说道。
　　“哦？”
　　卡伦严肃道：“我将遵守和您的诺言，以我对秩序之神的忠诚起誓！”
　　女人的身形离开了水晶棺，在众人面前落下。
　　她已经进入到警戒线内，穆里毫不犹豫地挥动短刀上前。
　　“嗡！”
　　女人抬起手，用手指直接夹住了穆里的短刀。
　　穆里双眸泛起光泽，身上的气息瞬间暴增。
　　“本达家的小子？”
　　女人一脚踹起。
　　“砰！”
　　穆里被踹飞出去，但刚飞出去几米远的他又被一股无形的力量给拉扯了回来，迎来了女人的第二脚。
　　这时，巨人化的文图拉扑了过来。
　　女人随手一挥，一道水晶铸就的皮鞭直接抽向了文图拉的身躯。
　　“啪！”
　　文图拉被抽得单膝跪地，胸前的石头开始了龟裂。
　　穆里被连踹两脚后，又被强行拉拽回来了一次，第三脚落下，穆里原地不动，但鲜血却已经从嘴角溢出。
　　按理说，他们应该是第一道防线，但很可惜，第一道防线被打压得太快，导致菲洛米娜和巴特跟进时，还是晚了。
　　巴特身形出现在女人身后，一剑劈出。
　　女人看都没看，一道光芒自其身后闪现，巴特整个人被弹飞了出去。
　　菲洛米娜来到了女人身前，右手挥拳砸了过来。
　　女人抬起手，接拳，但却接空了。
　　女人微微疑惑，菲洛米娜的拳头已经砸在了女人的腹部，下一刻，菲洛米娜拳头摊开，掌心血肉一阵模糊，释出了一把匕首刺入了女人的小腹。
　　忽然间，强横的力道出现，菲洛米娜被扫飞了出去，但她并未作出反抗，落地时很干脆地让自己摔倒在地上翻滚，以丝毫不顾忌形象的方式卸去身上大部分力道。
　　“我竟然没办法看透你的招式，有点意思，小姑娘。”
　　菲洛米娜站起身，开口道：“我匕首上的毒，很重。”
　　那是奶奶亲手调制的毒。
　　“对我没用。”女人抽出那把匕首，随意地丢在了地上，“因为我是个死人。”
　　这时，穆里发出一声低吼，再度举刀劈来。
　　女人身形一闪，出现在穆里身后，顺便一脚蹬在他后背上，穆里整个人再度飞了出去，但落地后，又马上站起身。
　　“居然还能再站起来，本达家的传承，还真是坚韧。”
　　马斯和孟菲斯准备启动法阵。
　　女人却抬起手，指着上方，一道道巨大的水晶石落下，每个水晶石里面都装着一颗蜥龙头，先前在甬道里，就是它们制造出的恐怖火焰，现在，有大概上百个蜥龙头对着下方的众人。
　　“比阵法是么，你们开启我也开启。”
　　马斯和孟菲斯没有开启阵法。
　　阿尔弗雷德上前，魅魔之眼激发。
　　“嗯？幻术。”女人笑了笑，观众席里一个“观众”身体站起来，然后脸上出现了茫然神情。
　　她将魅魔之眼的效果转移了。
　　女人双眸泛起光芒，阿尔弗雷德身形当即后退，捂着自己双眸，刺痛感让他视线陷入了模糊。
　　布兰奇只觉得后背一凉，女人出现在了她的身后。
　　当一个牧师被敌人近身时，下场往往极为凄惨。
　　但布兰奇并未遭受攻击，女人只是伸手撩拨了一下布兰奇的头发，有些羡慕道：“你要注意保养一下发质，不要经常洗头，知道吗？”
　　布兰奇愣了一下，然后点头。
　　女人没动她。
　　艾斯丽只觉得自己肩膀一阵发凉，扭头一看，发现女人竟然出现在了自己身侧，手搭在了她的肩膀上。
　　“你身上留了这么多道妖兽的灵魂印记，不累吗？”
　　“还好……”
　　“呵，你很有天赋，身上有强大的妖兽可以召唤出来吗？”
　　“有的，但需要一点时间。”
　　“我们就不浪费这个时间了，好吗？”
　　“好的……”
　　“嗯，乖。”女人伸手摸了摸艾斯丽的脸蛋，“吃得真好。”
　　被说胖了，但艾斯丽不敢生气。
　　因为论近战，她的水平也就比布兰奇好一点，这个女人轻松挥挥手，就能将自己脑袋拍碎。
　　事实上，自己这边早就输了。
　　在绝对的力量面前，再精密的团队合作效果也不大。
　　只不过，女人似乎并没有想要杀人的意思。
　　最终，女人出现在了卡伦面前。
　　卡伦攥着手中的阿琉斯之剑。
　　女人停下了脚步，没有继续上前，开口道：“我可以放你们离开，但我放你们离开的前提条件是，我要留下一个人。”
　　“我不会放弃任何一个队员。”卡伦回答道：“而且是在这种像是在菜市场被人随意挑选的局面下。”
　　“不，你会答应的。”
　　女人身形后撤，划出了一串残影，最终落回了水晶棺边缘。
　　“我的影子死了，我需要留下一个人，来作为我的新影子，其他人，可以安全离开这里。”
　　不说女人展现出来的惊人实力，就看在上方这近百个石雕蜥蜴龙头，她就已经有了掌握全局的资格与能力。
　　哪怕是到现在，卡伦也并不后悔带着手下队员们来到这里，因为先前无论经历了什么，只要条件有一丝允许，他都没办法说服自己调头离开。
　　进入墓穴开始，就真正意义上进入不见棺材不掉泪的阶段了。
　　现在这个局面，只能说是运气真的不好。
　　所有人重新布置战斗阵形，依旧是先前的阵势，哪怕这个阵势先前被女人从头冲到尾。
　　看着这些人的动作，女人点了点头，似乎对这群年轻人的素质感到很满意。
　　有时候明知道打不过，却还坚持要继续打下去，本就是一种勇气和坚持的表现。
　　文图拉已经变回了小男孩的模样，胸口血淋淋的，他一只手捂着伤口另一只手举起道：
　　“夫人，我留下来当您的影子。”
　　文图拉主动要求，牺牲自己，让队长安全离开，这对于他而言，真没什么好犹豫的。
　　阿尔弗雷德看着文图拉的背影，笑了，一边继续用手揉着眼睛一边开口道：“小孩子没什么意思，夫人，留下我，我来给您讲故事听，我还会配乐。”
　　全场11个人，第一时间愿意主动提出来牺牲自己的，只有文图拉和阿尔弗雷德，其他人，都没这个觉悟。
　　不过文图拉和阿尔弗雷德，也不是为了整个小队，都是为了卡伦。
　　穆里抿了抿嘴唇，回头看了卡伦一眼，举起手道：
　　“穆里·本达愿意留下。”
　　他终究是犹豫了一下，但还是选择站出来，他欠卡伦一条命，还呗。
　　卡伦没说话，而是一直在仔细观察，他想要找寻对方的弱点。
　　女人开口道：“我没让你们自荐，我想要留下谁，需要由我来决定。”
　　说着，女人伸手指了指文图拉，道：“我这个人最讨厌家庭背景好的，我和我的丈夫，当年都因为这样的原因遭遇了极大的不公正待遇，所以，我要把你们中间家庭背景最好的那个人留下来，陪我继续承受无尽的孤寂，只有这样，才能略微消解一下我心中的痛苦。”
　　文图拉沉默了，因为他很清楚，自己的家庭背景，在小队里是完全垫底的那一批。
　　马斯、布兰奇和巴特互相对视了一眼，他们都是骑士团背景，父母都是骑士团内的军官，爷爷辈更是高级军官，理论上来说，他们三家的背景，差不多。
　　艾斯丽犹豫了一下，在心里算着自己父母的研究所等级以及自己父母的职称。
　　理查则小声道：“古曼家在这里算不算高的？”
　　说着，理查就准备举起手。
　　孟菲斯伸手按住了理查的手，道：“不算。”
　　理查坚持道：“你不能玷污我古曼家！”
　　“没玷污。”
　　这时，菲洛米娜举起手，道：“菲洛米娜·费尔舍，我的家族曾是约克城大区主教家族，虽然我很不喜欢这种牺牲自己去救队友的烂俗桥段，但我必须对我的姓氏负责，我可以留下来，反正这是在梦里，在哪里做梦，都是一样的。”
　　穆里笑了笑，再次举起手，道：“我愿意留下来做你的影子，夫人，在场，没有比我本达家更高的家庭背景了。”
　　历代大祭祀的护卫队长，这个女人唯一开口说出的姓氏。
　　穆里觉得，这个女人的目标，就是自己，嗯，刚才自己挨的打，也最多。
　　女人开口道：“你们是秩序之鞭小队吗？”
　　“是的，夫人。”穆里回答道。
　　“秩序神教现在秩序之鞭小队的门槛，已经高到这种地步了么，而且我从你们大部分人身上，都看见了很深的家族痕迹。
　　呵呵呵……真是一支让人感到惊讶的秩序之鞭小队呢。
　　不过，
　　你为什么不开口呢？”
　　女人，伸手指向了卡伦。
　　文图拉马上开口道：“我们队长是个孤儿，是在孤儿院长大的，他的家庭条件比我都差！”
　　女人摇了摇头，
　　道：
　　“不，你们的家庭背景，都不配和他比。”


第四百一十一章 你的赞美
　　女人的话，像是大海中的一道巨浪，直接拍向了众人。
　　不过，每个人的受惊程度并不相同。
　　最震惊的，是文图拉和理查。
　　因为整个小队只有他们俩一直坚信卡伦的“身份”：孤儿院长大，跟随过几个老师，天赋显现，一步步展露，然后走到了今天。
　　文图拉觉得队长很真实，从第一次到自己家做客，和自己爷爷聊天、夸自己奶奶做的点心好吃，让他感受到了一种真正的平和。
　　这使得文图拉下意识地认为，队长和自己有着一样的过去，至少在经历上是相近的，所以他从一开始就愿意接近队长。
　　再到后来的相处，队长一次次对自己的态度，尤其是队长主动代替自己去执行接引“大人”归来的任务，让文图拉从心底完全认可了队长。
　　不过，这里面还有一个隐藏的方面，冥冥之中，其实是有一种感应的。
　　狄斯治疗过文图拉的父母，这才让文图拉得以有机会降生，而卡伦是狄斯的孙子，虽然卡伦一直没有向文图拉坦白这件事，但这条隐线其实一直都在发挥着作用，自然而然地拉近了彼此的信任感。
　　至于理查，那就更简单直接了，教务大楼坍塌的那天是他和卡伦第一次相见，一见面，他就因阿尔特家族血脉的关系对卡伦有亲近感。
　　这人和人的交往，不论男女，有了好感之后，其他事情就都简单了。
　　再加上理查本身的性格，他能大大方方地接受来自卡伦的优秀，哪怕卡伦没家世是个孤儿，但他是个天才啊。
　　理查从不会因为自己和卡伦对比起来像是个废物而生气，反而会真心地为卡伦每一次取得的进步而感到开心。
　　也因此，女人的话对他们两个人的震惊最大。
　　不过，他们并没有生气，因为卡伦从未靠隐藏身份来从他们这里欺骗过什么，他们反而觉得，卡伦家庭背景不一般，是一件好事啊！
　　真正的兄弟和朋友，不会因为你的忽然暴富而妒忌，只会真心为你高兴。
　　巴特和艾斯丽虽然吃惊，但心里毕竟早就有铺垫。巴特的父母早就分析过，卡伦的背景不会这么简单。
　　艾斯丽这边则是发现自己父母自从去了丧仪社帮卡伦给两只宠物检查了一遍身体后，对卡伦的态度就显得有些过于……不正常。
　　要知道自己父母身为高级研究员一直是很有傲气的，平日里很是瞧不起那些喜欢钻营的人。
　　可就算是这么一对有傲气的父母，隔三岔五地还会特意开会商讨下一阶段该给卡伦家里的两只宠物配什么样的补品合适。
　　马斯和布兰奇对视一眼，他们不是约克城帮，虽然家里也收集过卡伦的资料，但关系网络毕竟不在约克城，知道的讯息并不是很深入，所以实际上他们也很是震惊。
　　菲洛米娜则想起了奶奶说过的话：这个卡伦，是个天才，他可以从孤儿院里出来，也可以从其他地方出来，到了这一步，其实没什么影响，也没太大的区别了。真要继续往上走，出身自孤儿院反而更合适一些。
　　穆里扭了扭脖子，队长家庭背景比我还高？
　　所以队长经常对我感慨的“豪门深似海”，并不是在调侃我，而是叹息他自己？
　　阿尔弗雷德很焦虑，他是最没有团队道德的一个人，因为在他的眼里，全世界只有少爷身上有色彩，其他都是灰白色的配饰。
　　其他人都可以有事，其他人都可以留下，唯独自家少爷不可以。
　　阿尔弗雷德清楚，女人应该是感知到了什么，这种感知让少爷显得处于一种极为危险的境地，这是阿尔弗雷德无法接受的。
　　整个小队里，最平静的，其实就是孟菲斯了。
　　家庭背景？
　　从那天进入那个精神空间里，看见那颗硕大镶着金边发着光的大红球时，孟菲斯对卡伦的身份就从来没有怀疑过。
　　他甚至不认为卡伦是神殿长老的后代，而是觉得卡伦本身就是伟大的神殿长老，只不过因为一些特殊的原因，导致他受伤了虚弱了需要从头再来？
　　这样就能解释卡伦在制定任务时的谨慎与小心了，因为他还没恢复力量。
　　至于为什么神殿长老需要以这种方式来恢复而不是去秩序神殿，嗯，这就牵扯到神殿长老之间的派系矛盾了，也可能干系到卡伦自身的路线，反正，不是自己能理解的，自己也不用去窥测。
　　总之，艾森舅舅早就自己给自己完成了一个“逻辑闭环”。
　　这个时候，卡伦才想起女人先前对自己说的话：
　　“不，你会答应的。”
　　身为队长，你无法接受在这种情况下择选一名队员去牺牲的结果，但如果被择选的那个人，是自己呢？
　　主要是这氛围不合适，如果是在追击途中或者来不及做出更多选择的时候，选择一两个人断后亦或者他们主动去牺牲一下成全队友，这倒是很正常。
　　但安安静静的环境下，就不同了。
　　卡伦开口道：“你会遵守诺言吗？”
　　女人笑道：“我也可以学着你以对秩序之神的忠诚来起誓。”
　　“我拒绝。”
　　“拒绝我的起誓？”
　　“是拒绝这种选择。”卡伦伸手指了指头顶，“我不知道这么多的石雕蜥龙，到底有多少头嘴巴里可以喷吐出火焰，我也不知道你先前的手下留情，到底是真的还是装的。”
　　“嗯，我明白，身为队长，面对需要自己去牺牲的选择时，总是能找出各种各样的理由去逃避。这确实是一支素质很高的秩序之鞭小队，唯一的短板，可能就是在队长位置上了。”
　　卡伦开口道：“准备战斗。”
　　所有人重新各就各位，没有一个人犹豫。
　　女人目光微微一凝，这支小队的凝聚力，比她想象中要强大得多。
　　卡伦走到队伍最前方，将阿琉斯之剑立在自己身前，看着女人，开口道：“我们无法相信你的承诺，所以，与其做一群被玩弄到死的蠢狗，还不如给自己选一个更体面的结束方式。”
　　“承诺吗？”女人抬起手。
　　下一刻，四周台阶上的所有观众再度起身，他们全部将双臂置于胸前。
　　女人也将双臂置于胸前，当她开口时，四周所有观众一齐开口：
　　“赞美秩序！”
　　这一幕，让大家的神情都愣住了。
　　女人抬起头，看向正好位于她头顶的一颗石雕蜥龙头，随即，一道浓郁的秩序之火喷吐下来，化作一条黑色的火龙在女人身边环绕，象征着秩序的威严气息倾泻而出。
　　“接任务来我这里探查，呵呵，秩序神教的高层怎么可能不知道这里是什么地方？
　　手里缺点券用了，想来这里盗墓赚些点券，直说么，呵呵。”
　　女人直接表露出自己秩序神官的身份，这一身份上的转变，不由得让在场除卡伦之外，所有人的神情都得到了松弛。
　　唯有卡伦的脸色，变得比之前更凝重。
　　“我想，现在可以相信我的承诺了吗？”女人问道。
　　大家都看向队长。
　　卡伦开口道：“可以相信。”
　　“好啊，那我们就具体地谈一谈？”女人身体下坐，在她身下，像是有一张无形的椅子，稳稳支撑着她的身形。
　　“我在这里太久，也太孤单了，可能外面的人都以为我已经失去了自我意识，但我又不能离开这里。”
　　女人眨了眨眼，先前的那面镜子又飘浮过来，她看向镜子，在整理着自己的头发。
　　卡伦指尖摸了摸剑柄，她在撒谎……她现在在组织撒谎的语言。
　　“三个条件吧，第一，你必须留下来给我做影子，影子的那种能力，你们应该见识过了，我能将他的那种能力赐予你。”
　　这绝不是什么好的能力，否则拉涅达尔当初为什么不乐呵呵地一直保持那个状态，还要和自己争夺什么身体？
　　“第二，出去的人，要保守这里的秘密，我不喜欢被人打扰。”
　　前后矛盾的一句话，想保守秘密，为什么还要放人出去？把人放出去了，你还希望能保守住这个秘密？
　　“第三，如果你们能在外面找到康杰斯家族的血脉后人，可以抓来到我这里来换你们的队长出去。”
　　我已经告诉过你，现在外面想找一个姓康杰斯的都很不容易，你还想着要抓这个家族的人来换我？
　　这根本就是一个不可能满足的条件，你也不是急切想要，所以这第三个条件只是为了凑数？
　　“你答应吗？”
　　女人看向卡伦。
　　“我答应。”
　　“队长？”
　　“少爷？”
　　卡伦看向阿尔弗雷德，用汉语开口道：“慢走。”
　　阿尔弗雷德愣了一下，随即陷入深思。
　　卡伦也愣了一下，不是，阿尔弗雷德的语言水平这么高的吗？
　　我不是和你说“再见”啊。
　　卡伦马上补充道：“慢一点出去。”
　　阿尔弗雷德点了点头，道：“懂。”
　　卡伦长舒一口气，刚刚阿尔弗雷德明显表现出了超出字面意思的理解。
　　“阿尔弗雷德带队，你们先离开吧，我留下来，这是命令，出去后早点找到康杰斯家族的后人，抓过来再把我换出去。
　　好了，不要再废话了，我没兴趣再一个个敷衍安慰。”
　　阿尔弗雷德开口道：“听队长的命令，我们离开。”
　　很多人都想再说些什么，但卡伦已经走向了平台处，跨过了祭坛栏杆，在里面坐了下来。
　　见状，大家只能用眼神向卡伦告别，在阿尔弗雷德和穆里的带领下，沿着来时的路，重新走向进来的甬道。
　　女人拍了拍手，所有观众侧过身，面向离去的队员们，开始鼓掌欢送。
　　等到队员们都离开了这个中央水晶区域进入甬道后，这些观众们才重新落座回去，继续身子前倾。
　　“嗯，他们真的很听你的话，你叫他们走，他们居然连最后的虚情假意都不做了。”女人说道。
　　卡伦摇了摇头，道：“因为这样没有意义。”
　　“是的，没有意义。”女人扭头，看向卡伦，她张开手，先前抽过文图拉的水晶皮鞭再次出现在了她的手中，对着卡伦就是一鞭子抽了过来。
　　卡伦马上持剑格挡。
　　“砰！”
　　挡是挡住了，但卡伦身体开始剧烈颤抖，这股强横的力道，让他身上的海神之甲顷刻间被震碎了三次。
　　早知道，还不如被直接抽飞，这样受到的压力还小一些。
　　女人侧了侧头，看着卡伦，开口道：“我真的很讨厌你们这种家族子弟，凭什么都是秩序的信徒，都是秩序的神官，你们还能够再分出层级？”
　　“啪！”
　　又是一鞭子抽了下来。
　　卡伦用阿琉斯之剑格挡，整个人双脚离地，借着力道身体倒飞出去，在地上摩擦滑行了一段距离后再站起身。
　　呼……
　　这次比先前舒服多了。
　　女人一步一步向卡伦走来，她不是想杀人，她只是想解气。
　　“我也真的很想不通，明明是秩序之下人人平等，可为什么，连信仰秩序的神教里，也做不到这一点？”
　　“啪！”
　　卡伦再度被抽飞出去，但这次当他想要再像先前那样取巧卸力时，女人的鞭子忽然又反抽回来，卡伦不得不在落地时用剑格挡，随后整个人又一次被扫飞出去，但不再是简单的滑行了，而是在地上连续地摩擦和弹起。
　　起身后，卡伦继续攥着阿琉斯之剑，他没有选择反击，倒不是因为他觉得自己不会是女人的对手，而是他想要通过其他的方式。
　　“我想和你谈一谈。”
　　“谈？”
　　“啪！”
　　女人一记鞭子再度抽来，卡伦整个人再度被抽飞。
　　“是啊，你们这些家族子弟，永远都有谈的资格，也永远都有谈的筹码，可越是这样，我就越不想和你谈！”
　　“啪！”
　　女人皮鞭再度落下。
　　卡伦身体一侧，挥剑挡住了皮鞭。
　　下一刻，水晶皮鞭直接崩散，女人的身形出现，对着卡伦的脸就直接抽了过来。
　　卡伦体内的秩序之力在此时完全爆发，身形快速后退，女人这一巴掌，落了空。
　　“我知道你不是秩序神官，我也知道，你没打算放我手下队员们安全离开。”
　　“哦？你是怎么看出来的？”
　　女人再度出现在卡伦面前，对着卡伦一脚踹下去。
　　卡伦再度后退，但女人的身形忽然一闪，出现在了卡伦身后，他的脚踹向卡伦的后腰位置，但却一脚落空，只是踹中卡伦的残影。
　　女人恼怒了，她发出一声低喝，身体上犹如燃起了一层黑色的火，直接冲向了侧面方向。
　　“砰！”
　　卡伦被女人用最直接的方式撞飞，身体摔出去很远，后背更是撞在了一块巨大的水晶石上，喉咙一甜，鲜血溢出。
　　“因为你的演技很不过关，我能感受的出来，你是想要出去，是吗？”
　　“嗡！”
　　卡伦身后的水晶石像是融化了一下，延伸出一条条水晶藤蔓，捆缚住卡伦的双臂和双手，更有一条直接圈绕住卡伦的脖颈。
　　女人来到了卡伦面前，她看着卡伦，问道：
　　“你真的很冷静，到现在为止，居然一次都没还手？”
　　卡伦笑道：“反正也打不过，还手反而会让夫人你更生气。”
　　女人目光落在了卡伦左手戒指上，道：“从你手下人的反应中我可以看出来，他们似乎并不知道你的真实身份。”
　　“相信我，夫人，我的真实身份和你想象的不一样。”
　　“哦，你说说？”
　　“我爷爷年纪大了，昏睡在床，我叔叔婶婶姑妈都是普通人，为了我能在约克城买房还背上了房贷……”
　　“你在对我开玩笑？”
　　女人抬起手，缠绕住卡伦脖颈的水晶藤蔓开始收紧。
　　“这就是我们看见的真相和真实真相的区别，夫人。”
　　“呵呵，你知道我在嫁给我丈夫前，姓什么吗？我姓沃斯。
　　你的这枚戒指，能瞒住所有人，却瞒不住我，我能透过这枚戒指，感知到里面的那一股属于神殿长老的精神印记。”
　　“感谢夫人您帮我指出这个漏洞，可以有办法弥补它吗？”
　　“弥补？你觉得还有这个必要吗？你可知道，当你的那些队员经过那处平台时，我会安排，让他们死去一大半，剩下活下来的，也会疯疯癫癫。
　　然后……”
　　女人伸手，拨开自己的头发，从头皮里，抽出一枚很小的水晶。
　　“我会将这枚承载着我记忆的水晶，送入一个人的脑子里，我将以这种方式，离开这里。而你，将代替我躺在这口水晶棺中，在这里，帮我看好这个家。
　　我真得谢谢你，你们真的很优秀，可以进入到这里将我惊醒，给了我这个机会，如果你们不来，再过几十年，我也将无力继续支撑自己的存在。”
　　“感谢夫人的肯定。”
　　“呵呵呵。”女人笑得有些无语，良久，她伸出手，放在了卡伦脸上轻轻摸了摸，“我很好奇，到底是什么支撑着你，让你到现在，都能保持这种乐观？”
　　卡伦盯着女人，
　　回答道：
　　“因为您刚刚只是赞美了秩序……没有神。”


第四百一十二章 最伟大的作品！
　　女人看着卡伦，卡伦也很平静地和她对视着。
　　这场由队长尼奥发起的盗墓行动，发展到现在，可以说早就偏离原本航道不知道多远了。
　　事态发展的主动权已经实际丢失，唯一值得庆幸的是，卡伦现在还能尝试去抓住一些东西，不至于让局面彻底崩盘。
　　只能说，队长接的任务，真的有父子相。
　　“你知道你在说什么吗？”女人指尖在卡伦脖颈处轻轻摩挲，“你在亵渎一个秩序信徒，对秩序之神的忠诚。”
　　“我们的忠诚，给的是秩序，而不是秩序之神。”
　　女人微微后仰起脖子，问道：
　　“看来，为了活命，为了给自己手下人争取生机，你真的是什么都不顾了，什么样的胡话，你也都敢说出来。”
　　“请您相信，至少在这一刻，我对您是坦诚的，夫人。”
　　“呵呵，我可没有这么好骗，我也无法承受再被欺骗一次的代价了，最重要的是，就算你没有骗我，又有什么意义呢？
　　就算真的是有一个人，和我一样都是叛教者，看在同是叛教者的面子上，我就要放过你？
　　我觉得，没有这个必要。
　　甚至，我反而会觉得，将这里留给一个叛教者来居住，是秩序对我的一种馈赠。”
　　“夫人，您觉得自己，真的能安全离开吗？您就不好奇，我们是怎么知道这个地方的？我们，只是鱼饵，背后有人想拿我们钓鱼。
　　相信我，就算你把我困在这里，杀了我一半手下再将剩下的人弄疯，等你‘寄存’在一个人身上出去时，等待你的，也不是想象中的自由，而是撒向你的渔网。
　　现在，我很怀疑，背后的人目的就是为了钓你，你就是他们的目的。”
　　“你的话，我无法相信，我也还是那句话，我别无选择。”
　　“您有选择。”
　　“我没有试错的成本。”
　　“好吧，如果同为叛逆者的身份无法从您这里得到真正的退步，但能否给予我一个说话和阐述的权力？”
　　女人犹豫了一下，还是点了点头，转身，锁缚在卡伦身上的水晶藤蔓被抽离，卡伦落地，揉了揉脖子处的勒痕。
　　然后他打开背包，从里面取出两个保温杯，一个杯子里装着的是冰块，另一个杯子里装的则是柠檬酸，一种汽水。
　　“夫人您要来一杯吗？”
　　“可以。”
　　卡伦用杯盖给女人倒了一杯加冰块的汽水递给了她，自己则猛喝了两大口。
　　女人提醒道：“你不担心你手下那些人吗？”
　　卡伦摇了摇头，道：“我嘱咐过，让他们慢点走，他们现在应该还在甬道里用乌龟的速度前进，距离到达夫人准备对他们出手的平台处，还远得很。”
　　女人在地上坐下，伸手一抓，一根粗大的水晶飞到她手中。
　　“咔嚓”一声，水晶被削去一端，有红酒流出，女人张开口，在下面接着。
　　女人喝了一大口，看向卡伦，问道：“要吗？”
　　“我不喜欢喝酒，我喝这个就好。”
　　“你该说点正事了。”女人又喝了一口酒催促道：“抓紧点时间。”
　　“我们的时间，其实很充裕，用来聊天的话，肯定是够了。”卡伦放下保温杯，“我在约克城有两个很要好的朋友，他们是一对兄妹，我的这枚戒指就是他帮我打造的，他的妹妹，是个很可爱的小姑娘。”
　　“我相信，小姑娘面对你这样的外貌和气质，很难不可爱。”
　　“谢谢您的夸奖，我想，如果他们知道，这里还有一名沃斯家族的先祖沉睡在这里的话，肯定会非常高兴的。”
　　“沃斯家族的传承早就分散了，没什么好高兴的。”女人笑了笑，“而且我不是维恩人，我也没有孩子，我的那一支在我这里其实已经断了，所以，他们除了姓氏和我一样外，其实没有什么关系，你也不用拿他们来对我进行温情游说，没用。”
　　“我只是觉得用温情一点的方式作为正式交流的开场白，可以显得不那么生涩，我叫卡伦，夫人您呢？”
　　“我夫姓甘迪罗。”
　　“好的，甘迪罗夫人，很抱歉，我对您的丈夫，并没有其他的认知。”
　　“这很正常，我丈夫只是个很普通的秩序信徒，再加上我和他在一起后，两个人隶属于特殊研究部门，你听说过甘迪罗的事情才叫不正常。”
　　“夫人您好像应该也问问我的姓氏？”
　　“呵呵，好吧，你的姓氏是什么？”
　　“茵默莱斯。”
　　“我也很抱歉，可能是因为有些神殿长老太过神秘，我并不知道这个姓氏。”
　　“这是一个审判官家族，很有名的。”
　　卡伦很自豪地介绍着自己的姓氏。
　　“很有名的……审判官家族？”
　　“是的，夫人，茵默莱斯是瑞蓝境内一个小城市的审判官家族，当然，您不知道这个姓氏，也是很正常的。”
　　“你的嘴里，总是会冒出这些让我觉得自己正在被戏弄的讯息。”
　　“有些时候，审判官和神殿长老之间的差距，并没有那么大，我的爷爷是一个叛教者，一个可以被写进神教史册的叛教者。”
　　“哦？”
　　“您刚刚说过，我的手下队员们并不知道我的真实身份，是因为我一直用假的姓氏在神教里发展。”
　　“叛教者的后人，为什么还要在神教里发展呢？”
　　“夫人，身为叛教者的您，为什么还要当着我们这些人的面，去赞美秩序呢？”
　　“我们不一样。”
　　“不，我们是一样的，我们都认可秩序，且忠诚于秩序，但却否定和批判神的存在和作用，因为在规则和信仰之上，就不该有神的存在。”
　　“这些话，是你那位审判官爷爷教你的？”
　　“您现在不认为我是为了活命什么话都敢胡说了？”
　　“有些话，想胡说也胡说不到的。”
　　“大部分是我自己想出来的。”卡伦伸手指了指前方的这些观众，“您操控他们的方式，是‘苏醒’吗？”
　　“呵呵，一下子苏醒上千人，你觉得可能吗？”
　　“我不知道。”卡伦耸了耸肩，“但我觉得和这些水晶肯定有关系，这些水晶的嵌入，为‘苏醒术’提供了一个全新的运行方式，这就是您和您丈夫的研究成果吗？”
　　“是他的研究成果。”甘迪罗夫人说道：“我的丈夫，是一个天才，一个真正的天才。”
　　“是的，我看到了。”
　　“我不相信你先前那些亵渎神的话是自己想出来的，我更不相信你能真正看懂我丈夫的天才设计。”
　　“我可以尝试说一下我的理解，您可以评判我说得对不对，不怕您笑话，我最擅长的，也是苏醒术。”
　　那可是我在成为神仆前，就掌握的能力啊。
　　“你很会聊天。”甘迪罗夫人评价道：“你一直在引诱我进入你的聊天节奏，你这个人，心机很深沉。”
　　“我觉得会聊天是一种礼貌，是一种让大家相处时都能很舒适的生活技能，我向来不喜欢把社交障碍当作耿直。”
　　“你可以说说看这里了。”甘迪罗夫人说道：“如果你说错了，我会认为你对我丈夫的成果进行了玷污，我会马上将你封锁在棺材里。”
　　“好的，夫人。”
　　卡伦站起身，先环视四周，道：“您的年岁，应该比我想象中还要久远得多，所以，这座墓穴，是您的丈夫和康杰斯家族的先祖，一起改建的吗？”
　　“是的，我的丈夫和康杰斯家族的人达成了协议，一起改建了这里。”
　　“康杰斯家族用家族人的遗体，来帮助您的丈夫来进行研究，等研究出成果后，再以秩序神教的名义，帮助康杰斯家族解除诅咒？”
　　“是的，能够解除月神诅咒的教会，在这个世上并不算多。”
　　“这些水晶，这里的环境……”卡伦伸手指了指地面，“这里才是整个墓穴的核心所在，不，这里应该就是一个实验场所，在我的脚下，应该是一个由厚厚水晶层改造成的阵法。”
　　甘迪罗夫人没说话，继续听着。
　　“一个模仿秩序苏醒的阵法，一个模仿秩序锁链的阵法。”
　　当听到“秩序锁链”这个词时，甘迪罗夫人目光闪烁了一下，开口问道：“你猜得没错，这里的运转，全都靠下方巨大的水晶阵法从水晶内汲取能量来维持。”
　　“不不不，您是在误导我了，这座水晶阵法的作用不是为了提供能量，虽然它事实上起到了这样的一个效果，让这座古墓历经这么多年依旧可以运转。
　　但您的丈夫设计这座水晶阵法的主要目的，不是为了供能，而是……转化！”
　　甘迪罗夫人瞬间站起身，盯着卡伦。
　　卡伦继续道：“苏醒术最难的这一层，就是转化，把相匹配的灵性力量，持续性地灌输进被苏醒者的身体内，让他们得以维系住长时间的存在。不是浑浑噩噩的活尸，而是具备着完整思维的持续‘供血’。
　　您的丈夫是一个伟大的天才，夫人，我真的没想到，这个世上真的有人可以做到这一步，虽然还很稚嫩，虽然受限非常的大，但这已经足以让我觉得震撼了。
　　这些观众，这些康杰斯家族的人，他们并不是献祭品，之所以收集康杰斯家族的遗体进来，不是为了从他们身上榨取到什么力量。
　　因为这些观众，其实都是这场研究的助手，您的丈夫是想要利用他们的家族信仰体系，为自己的研究提供更多的可能和方向。
　　他们身上嵌入的水晶，是方便了您控制住他们，但实际上，是想要通过每隔一段时间的虚假苏醒，让他们对水晶进行新的附魔。
　　正如他们的先祖给女神垂怜附魔出透明效果一样，有些时候，可能就那么一点的契机，就那么一个小小的概率，就能为一个伟大的研究提供破局的思路！
　　您的丈夫成功了，苏醒术一般只能维系三天，而您，却一直‘苏醒’到现在。”
　　甘迪罗夫人看着卡伦，开口道：“你是真的看懂了。”
　　“我说过了，苏醒术是我的特长。”
　　“所以，把你留下来，继续我丈夫的研究，是一件很正确的事情，不是吗？”
　　“我们可以先不谈这个，我有个问题，您的丈夫，他现在在哪里？”
　　“他死了。”
　　“很抱歉。”
　　“你不需要抱歉，我和他都不是活人，所以我并不觉得死亡是一种冒犯，无论是对我，还是对他。”
　　“夫人，我想再问您一个问题，您是否还在继续这里的研究？”
　　甘迪罗夫人沉默了。
　　“亦或者，您是想继续研究，却没有办法做到？”
　　“我无法跟上我丈夫的天才思路。”
　　“是的，没错，所以在您丈夫离开后，您仅仅是看护着这里，对吗？”
　　“是的，我只是看护着这座实验室。”
　　“您在等待着他的归来，是吗？”
　　“我在等待着他的归……”甘迪罗夫人瞪向卡伦，“你在套我的话。”
　　“没有什么不能说的，您就算是想让我留在这里帮您看家，或者说您想让我在这里继续您丈夫的研究，这些事情，您依旧得告诉我。
　　您的丈夫，到底是死了，还是走了？”
　　“他走了。”
　　“他欺骗了您？”
　　甘迪罗夫人目光中出现了怒火。
　　卡伦忙解释道：
　　“是您一开始与我说的，您无法承受再被欺骗一次的代价了，我一开始认为是皮斯顿·康杰斯，现在我开始怀疑，一百多年前，皮斯顿·康杰斯离开时，他还是皮斯顿·康杰斯本人吗？”
　　卡伦伸手指了指自己的头顶，继续问道：“您的丈夫，是不是从这里也抽出了一枚水晶，送进了皮斯顿的脑袋里？他对您说，出去找寻更多的康杰斯家族的后人来继续这场研究，但他，却一去不归？
　　您想要离开这里的目的，是出去寻找他，您想要去质问他当初为什么要欺骗你，将你一个人留在这里承受一百多年的孤独？”
　　甘迪罗夫人开口道：“我现在有点想杀你了。”
　　“您现在如果就杀了我，您肯定会后悔的，恼羞成怒是最廉价的垃圾情绪。”
　　卡伦迈开步子，走向水晶棺。
　　水晶棺很大，里面有枕头有被褥还有书籍和笔记，内部四面更有密密麻麻的阵法。
　　“夫人，我能躺进去感受一下吗？”
　　“你躺吧，等你躺进去后，我就给你把棺材盖闭合上去。”
　　卡伦犹豫着要不要脱鞋，随即又觉得好像穿着鞋子进去更合适一些，所以翻身进了棺材，躺了下去。
　　这里的空间很大，有点像是个大阳台，不仅能放一张单人床，还能拥有一个书桌摆放的位置。
　　躺下去后，看着四周壁面上雕刻的一个个阵法，再感知着棺材内不断流淌出来的神秘气息，卡伦明白了。
　　“嗡！”
　　棺材盖悬浮起来，来到了卡伦上方。
　　这个女人只要想，就能在此时完全将卡伦封死在这里。
　　“夫人，您是被你丈夫苏醒的吗？”
　　卡伦坐了起来，甘迪罗夫人站在水晶棺边缘，冷冷地看着卡伦。
　　卡伦没急着出来，而是继续问道：“其实您不是叛教者，您的丈夫才是，您只不过是接触了您丈夫的思想。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为如果我能见到您丈夫，我会很激动的，您丈夫如果见到我，也会很激动的，而你，太平静了。”
　　卡伦从棺材里翻出来，悬浮着的棺材盖，又默默地落回了一侧地面。
　　“您早就死了，是吗？”卡伦指了指这口水晶棺，“这口棺材，一开始应该就是拿来储存您尸体的，保持尸体内残留的灵性力量不会消散。”
　　同型号同功能的棺材，我家里也有。
　　“是的，我早就死了，我是被我丈夫苏醒的。”
　　“这就是为什么他骗了你，你却没有那么恨他的原因了，抱歉，我偏题了，在这个时候并不适宜在情感方向上去扩散。
　　我简述一下，您丈夫在这里做研究，某一天，他苏醒了已经死去的您，您在这里陪伴着他，又做了一些年的研究。
　　直到一百多年前的某一天，一个叫皮斯顿·康杰斯的进来了，他告诉您和您的丈夫，外面的康杰斯家族已经没落了，无法再继续向这里输送族人的遗体。
　　您丈夫以需要更多‘研究助手’为理由，附着在皮斯顿的身上，离开了这座墓穴。
　　自此之后，他就没有再回来过，您在这里，等待了他一百多年，对吗？”
　　甘迪罗夫人点了点头，道：“对的。”
　　卡伦长舒一口气，伸手拍了拍身后的水晶棺边缘，道：“您的丈夫没有抛弃您，他在这里所做的一切研究，可能都是为了你，包括他最后的离开，也是。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“您先前和我说过，您和您丈夫都是死人，但其实，很可能将您唤醒时，您的丈夫并没有死，他还活着，他选择附着在皮斯顿身上离开，是因为他知道自己快要死了，他的灵魂，已经不可避免的走向衰亡。”
　　“他有没有死亡，我能感受不出来？”
　　“他可能用了一些特殊的方式，以承受极端痛苦为代价，延长了寿命，在那个时候，其实活人已经不像活人了，您没办法感知到他还活着，其实很正常。”
　　“呵，那他也完全可以死后和我一起留在这里，而不是将我一个人孤零零地丢在这儿。”
　　“但是，这里，只能允许一个人在这个特殊环境下，一直保持着‘苏醒’状态，他把‘活下来’的机会，给了您。”
　　甘迪罗夫人：“……”
　　卡伦发出一声叹息，
　　感慨道：
　　“您是他这一生，最伟大的作品。”


第四百一十三章 合作愉快
　　一切没有具体实锤的猜测，都必不可免地会带上属于个人的主观倾向。
　　甘迪罗先生当然还有其他的选择，他的路径也能有其他方向的解释，但唯有这条逻辑线，才能让甘迪罗夫人内心……最舒适。
　　当然，卡伦觉得这一切都能说得通，自己的推测大概率就是正确的，只不过在陈述时刻意忽略了一些其他因素和可能。
　　他把甘迪罗夫人当作自己的“客户”，治疗的本质是为了缓解“客户”的痛苦，让他们觉得更舒服轻松一些。
　　自己又不是侦探和法官，没必要去苛求真相的完美。
　　甘迪罗夫人怔怔地走到水晶棺前，伸手撑住了水晶棺边缘，喃喃道：“你的意思是，他已经彻底死了？”
　　“这是您丈夫，对您的保护。”
　　“可是我不想要这种保护，这对于我来说，更多的是一种折磨。”
　　“您的丈夫是一个天才不错，但他毕竟不是神，他只是在尽他力所能及地在爱你。”
　　“呵呵，或许，我不该让你开口说话的。”
　　“您先前对我手下那些人的举动，就可以清晰看出来，您并不是一个真正意义上的叛教者，您让我说话，只不过是您想要给自己一个借口一个理由。
　　因为您很清楚，我说话是为了什么，为了我和我的手下队员可以活下来，不是吗？”
　　“卡伦·茵默莱斯？”
　　“是，夫人。”
　　“有句话你说得很对，如果我的丈夫能看见你，他应该会很激动。”
　　“虽然很遗憾没有看见令人尊敬的甘迪罗先生，但我们已经通过夫人您，互相感知到了彼此。”
　　“我想知道，我丈夫离开这里后，他经历了什么，他过得怎么样，比起你说的，其实我更希望他还能活着，虽然我觉得，希望很渺茫。”
　　“我会帮您探查皮斯顿离开这里后的痕迹，虽然过去了很多年，很多可以提供线索的人都已经不在了，但……作为秩序神教的神官，依旧可以让他们开口说话。”
　　“可是，我没说要放你离开啊？”甘迪罗夫人看着卡伦，“你就替我做了决定？这样，会不会太心急了一些？”
　　“我觉得这些都是小问题。”
　　“小问题？”
　　“比起我会不会被关在这里，我的手下队员们能不能安全离开，我更感兴趣的，是您先生留在这里的研究成果。
　　我猜测，您先生表露出叛教者的思想，是在对这项研究的逐步深入后，是吗？”
　　“是的。”
　　“这很正常，越接近神，就越是不相信有神存在。”
　　“你说的是那位？”
　　“是的，光明神教末代疯教皇。”
　　“我的先生，不是疯子。”
　　“我也不认为他是真正意义上的叛教者，只是他的思想高度太高了，超出了普通人能够理解的范畴，当所有人都认为太阳会制冷时，认为太阳是温暖的人，就会变成异端。
　　您先生只是这个时代的叛教者，却是秩序信仰道路上真正的虔诚者。
　　我很荣幸，能够和您的先生走着同一条路。”
　　“这很不公平。”甘迪罗夫人笑道：“我在这里已经一百多年没和人说话了，然后就直接碰到你这么会说话的人。”
　　“我家里也有一位封闭了一百多年的……长辈，它也很少和人交流，但它现在依旧开朗活泼且自信，每天都在研究着吃什么喝什么玩什么。”
　　“它很开朗。”
　　“是的，它是。”
　　卡伦顿了顿，继续道：“我有个请求。”
　　“你说。”
　　“我先前猜测，这地下会蔓延出秩序锁链，我想让您给我看一看，那一条最特殊的锁链，到底是什么模样。”
　　“最特殊的锁链？”
　　“是的。”
　　甘迪罗夫人举起手，脚下水晶出现了裂纹，随即，一根散发着古朴气息的锁链延伸出来。
　　它的形态让卡伦有些不舒服，因为它并非是天然的，而是后天锻造出来的。
　　这种不舒服感觉有点像是被冒犯，被亵渎。
　　卡伦不知道自己的这种情绪到底从何而来，他现在能做的就是将这些负面情绪给尽力压制下去。
　　这条锁链很粗，当卡伦伸手想要去触摸时，却忽然发现锁链内侧缝隙里，竟然有紫色的动态斑纹。
　　他有一条锁链上，也沾染着紫色，那是冲撞秩序王座封印时“偷”下来的，也就只有那一点。
　　卡伦想要伸手去触摸这些紫色，但当自己的手探过去时，紫色却又消失了，像是在故意躲着自己。
　　锁链收回，没入地面。
　　卡伦拍了拍手，扭头看向甘迪罗夫人，意犹未尽。
　　“你是真的会吃东西的。”甘迪罗夫人开口道。
　　嗯，她那个年代的歇后语吗？
　　虽然没听过这样的说法，但大概意思应该是说自己是真的懂行。
　　“夫人，我可以帮您离开这里。”
　　“你的意思是，你会自愿将这枚水晶刺入自己的脑袋里？”
　　“不，不会。”
　　“呵，还是怕死。”
　　卡伦点了点头，默认了。
　　虽然他很清楚，甘迪罗夫人如果想要“入侵”自己的身体，那么这里的事情，就很简单了。
　　只不过这位夫人虽然一直嘴上说着“弄死弄疯”这些话，但到现在也没有做出真正的行动。
　　在她身上，卡伦看见了普洱的影子。
　　在那之前，卡伦一直不相信有人能够被“关押”这么久后依旧能保持本性，现在他信了。
　　“我和您丈夫做着一样的研究，我能帮助您，让您的身体离开这里。”
　　“仅仅是身体的话，没有意义。”
　　“我能帮您维系住这种状态，但我还需要一些时间，所以您可以选择在这里再待一会儿，等我能做到那一步时，我会过来安排您离开。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“我不知道，但我觉得您应该会同意这个方案。”说着，卡伦摊开手，一条秩序锁链从掌心飞出，那斑驳的紫色在上面流转。
　　比起先前甘迪罗夫人召唤出的锁链，卡伦的锁链更自然也更富有生机。
　　甘迪罗夫人很是震惊地看着卡伦：“现在我承认，你确实和我丈夫很像。”
　　“所以我能做到对您的承诺，当然，以后如果能继续我自己进入或者派人进入这里的话，我应该能缩短这一进程。”
　　“这里，可是我丈夫的研究成果。”
　　“我当然知道，但最不希望这些研究永远深埋的，应该也是夫人您。”
　　这里的“苏醒”有着很大的局限性，这么大一个成本，只能让甘迪罗夫人在这里保持“苏醒”状态，她的身体其实无法离开这里。
　　至于她所说的将记忆放进水晶里载出，其实很是危险，因为她已经死了，没有灵魂。
　　还有，卡伦甚至觉得，地下的水晶阵法，应该也对甘迪罗夫人进行了量身设计。
　　总而言之，这里的一切，并不具备普适性。
　　但哪怕只是汲取到一个点，一个设定，一个思路，一个启发，对于卡伦而言，都意味着无法忽视的巨大价值。
　　他一直幻想着有一天，自己可以为老萨曼和雷卡尔伯爵进行输入，让他们可以不用担心灵性力量消散后的结束，可以更自由地在这个世上活动。
　　“我能相信你吗？”甘迪罗夫人双手撑着棺材边缘，丰满的身形显露。
　　卡伦回避了视线，开口道：“您现在，还有的选。”
　　甘迪罗夫人更换了姿势，她是一个人住太久了，已经不习惯和活人打交道了，再说了，她一个死去的寡妇，好像也没必要特别留意什么。
　　但自己可以不留意，可偏偏眼前这个年轻人却在这里介意，一时间，甘迪罗夫人是又好气又好笑。
　　“我不想成为你的奴隶。”
　　卡伦干脆坐了下来，问道：“您那个红酒，还有吗？”
　　甘迪罗夫人手一挥，一根水晶小棒飞到了卡伦面前。
　　卡伦拿起这根水晶棒，对着身侧阿琉斯之剑敲过去，像是用桌子边缘撬开啤酒瓶。
　　“砰！”
　　卡伦拿起自己的杯子，往里面倒入满满的红酒，之前放冰块的保温杯因为没关盖子，已经消融了不少，卡伦犹豫了一下，掌心摊开，始祖艾伦冰系力量运转，凝聚出一块块冰块，掉入杯中。
　　始祖艾伦的双属性力量真的很合适，出门探险时，可以一边吃烧烤一边喝冰水。
　　就是这个话不能对普洱说，否则那只猫肯定会气得暴走。
　　“我觉得这是一场合作，您代表着您的丈夫，而我，代表着我自己……”
　　“你的家人呢？”
　　“事实是这样的，因为一些特殊的情况，我的家人没办法给我提供什么帮助，当然，在我出来之前，我的家人尤其是我的爷爷，已经帮我做了很多铺垫。
　　现在，我这边，我是话事人，我的这些小队队员们您刚刚也看到了，他们中要么天赋很高要么家世很高，这是我自己组建起来的小团体，我还有其他的一些小团体……”
　　“你说这些，是想用发展前景来当筹码？”
　　“不，我只是向我的合作方介绍一下我这边的基本情况，我想拿来当筹码的，是我的‘人品’。”
　　“人品？”
　　“是的，我觉得您相信我的人品就好。”
　　“可我没有看出来你的人品，从我第一眼见到你，从我们第一次交流时，我能感觉到，谈话的节奏一直在被你把控。
　　你是怎么好意思的，对一个囚居一百多年的寡妇，用了这么多的心思和技巧？”
　　“这是个人习惯。”卡伦有些无奈地喝了一大口红酒，“但我觉得这方面，您真的可以相信我，我不是代表我的公司来收购您和您丈夫的企业，我们是在洽谈合作，您可以是我的合作方。”
　　“卡伦。”
　　“嗯？”
　　“你结婚了吗？”
　　“没有。”卡伦指了指自己的脸，“我这是真实年龄。”
　　虽然我的灵魂年龄比身体要大不少，但和您这种动辄一百多两百岁的比，还是很年轻的。
　　“有女朋友吗？”
　　“有一个未婚妻。”
　　“哪个家族的？”
　　“艾伦家族。”
　　“维恩的海盗家族？”
　　“是的。”
　　“这个家族是很有名，但以你的身份，和他们家结亲，还是有些委屈了。”
　　“事实上，艾伦家族现在已经彻底没落了，我半年前刚到维恩时，他们整个家族只有三个信仰体系三级，连通讯法阵和传送法阵都荒废了没有能力去维护。”
　　“那你的婚约，还会继续履行吗？”
　　“当然，那是我爷爷还清醒时，帮我定下的婚约。”
　　“你会觉得委屈吗？或者有不甘吗？亦或者，有没有想过，其实你可以得到更好的助力，我相信很多教内大家族愿意让你成为他们的女婿，而且那些被拿来联姻的小姐们对你，也不会再说出抗拒政治联姻想要追求个性独立解放的话语。
　　我希望你能对我说实话。”
　　“说实话吗？”
　　“是的，我想听实话。”
　　“没有。”
　　“没有后悔和委屈过？”
　　“没有。”
　　“一点都没有。”
　　卡伦抿了一口酒，
　　回答道：
　　“一点都没有，因为……”
　　卡伦面带笑意，又喝了一口，道：“我未婚妻真的很漂亮，呵呵。”
　　“呵呵呵……”
　　甘迪罗夫人也笑了。
　　等到卡伦停止不再笑时，甘迪罗夫人的笑声还未停下，她甚至蹲了下来，继续在笑。
　　笑着笑着，她抬起头，眼眶晶莹，泪珠滑落。
　　她深吸一口气，
　　道：
　　“我也曾这么问过他，后没后悔和我立下婚约，他说没有，原因，和你刚刚说的，一模一样。”
　　“我能感受出来，他对您的爱，当然，同样能感受到，您对他的爱。”
　　卡伦舔了舔嘴唇，因为各种各样临时突发的事，导致这次他最终没能抽出时间回一趟艾伦庄园去看望尤妮丝。
　　现在，看看这里的环境，再看看眼前的甘迪罗夫人，他忽然觉得自己做错了。
　　事业很重要，目标很重要，信仰也很重要，但按理说，应该在宣誓时说出的最重要的人，却总是会被习惯地一次次排到最后。
　　昏睡了这么久的尤妮丝，应该和甘迪罗夫人一样，会寂寞吧？
　　甘迪罗夫人开口道：“成交。”
　　卡伦点了点头。
　　“我觉得你就算出于一种最基本的尊重，也应该假装表现出一下惊喜，否则我会觉得，自始至终我都在被你拿捏着。”
　　“抱歉，夫人，我不是不尊重您，而是在我看来，我没有从您这里得到好处和便宜，我们是接下来会朝着一个目标前进的同伴，自您答应的那一刻起，意味着我身上又多了一份责任。”
　　甘迪罗夫人拍了拍手，随即，全场观众起立，开始鼓掌。
　　“卡伦，你不去当一个演说家，真的可惜了。”
　　“其实，我更习惯单独聊天。”
　　“你现在可以去和你的队员们汇合了，按照你所说的，先把外面钓鱼的人解决，另外，你手中这根水晶棒不要丢，下次你想再进来或者想安排自己手下进来时，拿着它，可以节省很多时间。”
　　“谢谢您，夫人。”卡伦站起身，然后立着没动。
　　“嗯？你还有什么要求？”
　　“是这样的，夫人，我是来盗墓的。”
　　“我知道，我早就猜出来了。”
　　“既然我都来盗墓了，也就说明我的团队现在资金方面有些不充裕。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“作为合作方，您是否可以在条件允许的前提下……先注入一点资金？”
　　“你是不是觉得我很傻？”甘迪罗夫人指着自己的脸问道。
　　“我觉得一些东西，只有在流通时，才能体现出它真正的价值，最重要的是，我需要带回点什么，好让我的手下队员们知道大家这一趟没白来，否则一个总是带手下人做白费功的队长，是很难树立起威信的。”
　　甘迪罗夫人指了指身侧的一个小祭坛，上面摆放着十枚块头比较大色泽很纯艳的阵法魔石。
　　“你挑两个吧，这些是当初构筑这里阵法时多余出来的材料。”
　　“谢谢夫人。”
　　卡伦拿着自己的背包走上前，将上面的魔石全部放入包里。
　　这一块魔石的价格大概在3w秩序券，留两个在家里，其余的去黑市上出掉，那么这次盗墓的成本不仅全覆盖了而且还赚了很多。
　　“夫人，我走了，应该不会太久，等我这里条件成熟了，我会来接您出去的。”
　　“嗯。”
　　卡伦转身离开，刚走出平台，甘迪罗夫人的声音自后面响起：
　　“唉，上一次，我也是这样看着我丈夫的背影离去的。”
　　唉，她又矫情了。
　　卡伦停下脚步，回过头，看向靠着水晶棺喝着红酒的甘迪罗夫人，开口道：
　　“夫人，如果您愿意承受一段时间躺在棺材里什么都不能干的枯燥和无聊，我现在就能带着您出去，不过要连同您的这口水晶棺材，用它来暂时封闭您体内灵性力量的流失。”
　　甘迪罗夫人马上道：“哦不，那简直是折磨中的折磨。”
　　“但我不忍心将夫人您一个人丢在这里，再继续承受未知的等待。”
　　见卡伦认真了，甘迪罗夫人忙道：
　　“我相信你能很快完成你的进程过来接我出去的，我正好在这里再开几场告别演唱会。”
　　甘迪罗夫人挥舞了一下手臂，所有观众都集体站立，双臂抬起搭着身边的人肩膀，开始玩起了动力火车，而且一个个的嘴巴里发出了整齐且带着韵律的声音，这是货真价实的死亡演唱会。
　　“呼呼……呼呼呼……呜！”
　　“呼呼……呼呼呼……呜！”
　　甘迪罗夫人举起手，对着卡伦来了一段高音：
　　“再见吧我亲爱的朋友，我将在水晶绽放之地等待你的接引～～～”


第四百一十四章 干个痛快！
　　阿尔弗雷德走在最前面，其他人跟在后面，在阿尔弗雷德的带领下，所有人都走得很慢。
　　如果可以选择，大家宁愿像是被火烧屁股一样拼命向外跑，这样就没有时间去思考和感受了。
　　所以，眼下这种慢，反而成了一种折磨。
　　第一个受不了的，是理查。
　　他推开了来自孟菲斯的搀扶，一屁股坐在地上，双手拍着地面，像是一个在菜市场受了委屈的泼妇，连声喊道：
　　“这到底算什么啊，不是，这到底算什么啊！”
　　大家都停了下来，有人看向理查，有人则低下了头。
　　理查连续喊了好多声后，问道：“所以，我们真就这么走了？”
　　没人回答他。
　　理查继续抖动着双手问道：“喂，我知道我们是打不过那个女人，但那也没必要就这样干脆地把队长丢那里自己逃出来吧？”
　　孟菲斯开口提醒道：“这是队长的命令。”
　　“我知道，我耳朵没聋，但我还是无法接受，我们小队这样，真像是一个笑话。”
　　阿尔弗雷德看着理查，很平静地道：“遵从少爷的命令就是了。”
　　“喂，朋友们，有愿意调头打回去的么，哪怕打不过，最坏的结局不也是死后变成观众吗？你们真的信那个女人的三个条件么，我怎么都觉得这像是她临时想出来骗我们的。”
　　菲洛米娜走到理查面前，扬起手。
　　“啪！”
　　理查被抽了一巴掌。
　　“你这是毫无价值的情绪发泄。”
　　理查瞪着菲洛米娜，深吸一口气，道：“我只是不想让我自己后悔，我能预感到，如果卡伦出了事，就算我安全离开这里，那我余生都将在痛苦中沉沦！”
　　一旁的孟菲斯听到理查的这个话，眼神微变。
　　“我相信我的少爷。”阿尔弗雷德微笑道：“我们只需要遵从他的命令即可。”
　　菲洛米娜看向阿尔弗雷德，道：“如果早点出去，就可以呼叫增援。”
　　阿尔弗雷德回答道：“但是少爷吩咐我，带领大家慢慢走。”
　　“我无法理解。”菲洛米娜看着阿尔弗雷德，“他的意思是，让我们慢慢走，好等他吗？”
　　“说不定呢。”阿尔弗雷德以一种很轻松的语气说道。
　　“呵。”菲洛米娜笑了一声，似乎是在表达着自己对眼前这一情形的不屑，但她还是补充道：“好的，慢慢走。”
　　“我知道大家心里都有些煎熬，但请你们相信少爷，相信你们的队长。”
　　其实，阿尔弗雷德才是最关切和焦虑的那一个，但他依旧会毫无折扣地执行来自卡伦的命令。
　　穆里则开口道：“那就休息吧，先不走了。”
　　阿尔弗雷德点了点头：“当然，这也可以。”
　　大家都坐了下来。
　　菲洛米娜是最后一个还站着的，她很不喜欢这种氛围，但最终也坐了下来。
　　理查低着头，揉搓着自己的脸颊。
　　孟菲斯靠了过来，安慰道：“我知道你很关心队长，但控制好自己的情绪，是一个人成熟的表现。”
　　理查没好气地回怼道：“抱歉，遗传的。”
　　孟菲斯：“……”
　　艾斯丽小声道：“不可以折返回去再看一下队长么，我还没来得及和队长好好告别，如果……如果……我会很遗憾的。”
　　布兰奇点头道：“确实。”
　　马斯双手交叉，感慨道：“但我们实力不够，那个女人不仅实力很强，而且这里还是她的主场，她可以轻易捏死我们所有人。”
　　穆里揉了揉自己的胸口，他被打得最惨。
　　巴特开口问道：“这次任务的情报，是从哪里获得的？”
　　马斯回答道：“情报没有问题。”
　　“没有问题事情会变成这样？”
　　“但是，按照正常盗墓贼的思维，开棺时的异变越大，证明价值越高，我们是能力不够。”马斯身子往后靠了靠，继续道：“情报和调查报告都做得非常好了，否则我们都走不到最深处的那里。”
　　“真憋屈。”巴特用自己手中的剑在脚下划着痕迹，“太憋屈了。”
　　艾斯丽再次提议道：“真的不再回去看一下队长？我们只是去补一下告别，那个女人应该不会发狂的吧？临走时队长太凶了，我都不敢停下来说话。”
　　一直沉默的文图拉开口道；“队长不会有事的，你有什么话可以留着等队长回来和他说。”
　　“文图拉，我们现在不需要这种没有意义的安慰，我们都很坚强。”
　　文图拉看了一眼艾斯丽，道：“我不是在安慰你，我只是在陈述我眼中的事实，队长会没事的，前面，则可能会有危险。”
　　“危险？”艾斯丽疑惑道。
　　“嗯。”文图拉理所当然道：“所以队长才让我们慢慢走。”
　　菲洛米娜开口道：“再怎么慢慢走也是会走到的，所以慢慢走的意义在哪里？”
　　文图拉继续很理所当然道：“慢慢走，给队长时间，他去解决这件事呗。”
　　“怎么解决？他现在就是人质。”
　　文图拉摇了摇头，道：“我不知道队长会怎么解决，但队长肯定能解决。”
　　菲洛米娜被文图拉这种说话方式给撩拨起了情绪，她倒不是真的有其他什么心思，而是很反感这种整个小队都弥漫着的或看衰或无理由看好的情绪。
　　她直接道：“那干脆让队长把所有事情都解决好算了，让那个女人放队长离开不扣押了，顺便再让那个女人送队长一些宝物好让我们这次盗墓之行变得圆满？”
　　菲洛米娜话刚说完，她自己先愣住了，扭头看向身后方向。
　　孟菲斯也扭头看过去。
　　其他人一开始没反应过来，过了一会儿，在听到脚步声后，都看向了身后。
　　自后方阴影中，走出来一道身影，等靠近后，才看出来是他们的队长。
　　穆里马上喊道：“准备战斗！”
　　说完，他自己第一个冲上去，架好圆盾，举起短刀。
　　巴特、菲洛米娜全都上前，跟随防御。
　　本该这个时候也上去防御的文图拉，则咧开嘴笑着喊道：“队长。”
　　卡伦看着穆里，直接道：“你盾牌还是我帮你洗的。”
　　穆里愣了一下，马上道：“真的是您？”
　　“嗯。”卡伦点了点头，“我和她聊了一会儿，她放我回来了，还送给我一些阵法魔石，值不少点券的。”
　　菲洛米娜：“……”
　　“队长！”
　　艾斯丽直接扑了过来，抱住卡伦的腰。
　　布兰奇也跑了过来，但她比艾斯丽矜持。
　　艾斯丽马上松开手，一边擦着眼泪一边道：“我刚刚还在为没做告别悲伤呢。”
　　“呵呵。”卡伦笑了笑，张开手臂，和布兰奇也轻轻抱了一下。
　　然后捶了一下穆里和巴特的胸膛，又摸了摸文图拉的脑袋。
　　“卡伦！！！”
　　理查带着眼泪鼻涕也向卡伦扑了过来，卡伦侧身躲了过去，让理查直接抱住了穆里的圆盾。
　　“哦，你不能这样区别对待卡伦，我的这些鼻涕和眼泪都是为你流的。”
　　“心意到了就行，其余的，你擦擦吧。”
　　说完，卡伦环视所有人，道：“这次的事情，我需要再次重申一下保密的要求，以后这位女士，将和我们成为合作方，也就是说，我们可以把这座墓穴当作我们小队的秘密基地。”
　　理查一边用纸醒着鼻涕一边道：“哦，满足了我孩童时的梦想。”
　　“我希望你们，能为这个小队，为这个集体，为我这个队长，保守这个秘密。”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　“好了，我们现在可以用正常的速度离开这里了。”
　　卡伦将自己的背包递给了文图拉，里面的魔石其实很重的，不过文图拉虽然身板还很小，但一个人背两个包完全不是问题。
　　很快，众人来到了平台处。
　　卡伦指了指前面，道：“大家小心一点。”
　　穆里问道：“所以，本来这里会发生意外？”
　　“嗯，是的，本来你们中应该有一半人死在这里，余下的在这里发疯。”
　　大家马上变得谨慎起来，在雾化后飞临深渊中央时，卡伦低头向下看去，什么都看不见，但却感知到了一股比来时温热一点的气息。
　　像是下面存在着某个凶兽，刚刚被唤醒过，现在又沉睡了过去。
　　这座墓穴，是由甘迪罗先生和康杰斯家族的人联手改造的，里面能够正常理解的事物应该都是由康杰斯家族的人负责，而不能理解的事物，那必然是甘迪罗先生的手笔。
　　这座墓穴，还隐藏着很多秘密。
　　等离开这里后，甘迪罗这个姓氏，必须要好好调查一下，不过这个名字的调查难度肯定会很大；因为关于他的讯息，很可能被秩序给掩盖了。
　　所有神教对于叛教者的存在都是很敏感的，因为一定程度上来说，末代疯教皇也属于叛教者，结果他站在光明之塔上的那一吼，直接给光明神教敲响了丧钟。
　　不过，辛娅丽在这件事上能不能帮到忙？
　　如果她连甘迪罗这个人都能查找到资料的话，那自己这个原理神教的搭档，找得真是太超值了，哦不，是队长这次院，住得太合适了。
　　※※※
　　阿塞洛斯躺在海底，它庞大的身躯和四周环境融为一体，像是一座海底的山坡，这是它的一种休息方式，它具备这种类似于变色龙的能力。
　　这时，一道道身影从上方斜落下来，他们在裂缝处聚集，有数十人，身上穿的都是便衣。
　　只不过他们下来时，并未留意到旁边的那座山坡一天前还不在这里。
　　很快，这些人一个个地跳进裂缝下去了。
　　“小姐，小姐，卡伦殿下有危险了，小姐。”
　　阿塞洛斯在自己的腹腔里进行呼唤。
　　然而，普洱正趴在雕刻着通讯阵法的祭坛上，呼呼大睡。
　　她是累惨了，把蠢狗的消息传递给卡伦后，马上就昏睡了过去，现在想喊醒它还真的有些不现实。
　　腹腔内，出现了一道青年的身影，他身上全是鳞片，正是阿塞洛斯的精神投影。
　　它先看了看熟睡的小姐，嘴角泛起笑容，然后走到小姐身侧，弯腰，捡起一张卷轴，这是求救卷轴。
　　按照事先安排，下面发信号过来时，小姐将要负责把这份卷轴使用出去。
　　既然小姐现在睡着了，那这项任务肯定就得由它来负责了。
　　“我在等待您的召唤，卡伦殿下。”
　　※※※
　　一群人穿过了水流交错处，来到了墓穴范围内。
　　“呼……我第一次知道，海水竟然带着这么浓郁的腥臭味。”一个女人一边捏起自己的衣服一边嫌弃道。
　　“还好，没那个腥。”
　　“安庞，如果你再对我开这种玩笑，我会切下你那玩意儿然后塞进你的嘴里，让你好好品尝一下自己的味道。”
　　“安庞、妮尔曼，我们是来这里听你们吵架的吗？”
　　“赛恩斯大人，请您恕罪。”
　　“请您恕罪，大人。”
　　脸上带着铜皮面具的中年男子将目光投向远处的城堡，然后他摊开手，掌心中有一颗黄色的球，一道光芒闪过，黄色的球分离出一只只蠕动的黄色飞蛾。
　　这些飞蛾扇动着翅膀，飞向在场的每一个人。
　　“诸位，维恩是秩序的地盘，我们在这里就算出了意外，也不能允许留下一具完整的尸体，吞下它吧，当你们死后，它会啃食掉你们的尸体。”
　　所有人都将这只飞蛾吞了下去。
　　妮尔曼开口问道：“大人，我们还要在这里继续等待吗？可是我担心我们的鱼饵，已经死在里面了。”
　　“再等待一天，我相信月神对我们的眷顾，当然，月神也会对我们的鱼饵进行眷顾的。”
　　“是，大人。”
　　赛恩斯伸手摸了摸自己脸上的铜皮面具，道：“一天之后，如果鱼饵还没有出来，那我们就进去吧。但现在，所有人，布置好渔网，做好收网准备。
　　愿月光，守护我们。”
　　所有人齐声道：“月光，与我们同在。”
　　其他所有人都开始了布置，等布置完成后，马上隐藏起了身形。
　　赛恩斯身边，则一直站着安庞和妮尔曼。
　　月之女神教也有和秩序神教的秩序之鞭相类似的行动组织，叫“月神卫队”，编制是1个正队长2个副队长再加上18个队员，一个小队是21人，这里是两个小队。
　　安庞这一支小队是月神教潜伏在约克城的力量，妮尔曼这一支小队则是月神教潜藏在桑浦市的力量。
　　顶尖的月神卫队自然不可能来执行这种潜伏任务，这两支小队平日里也基本是以情报搜集为主，但在这个很敏感的时刻，从本教内调集精锐人手过来一是来不及，二则是很难不惊动秩序神教。
　　不过还好，赛恩斯觉得，这些人手，应该是够用了。
　　其实，教会与教会之间的关系，更为复杂多变。
　　早些时候，月神教和轮回神教的关系很好，但当轮回神教在和秩序的战争中惨败后，月神教马上开始侵占原本轮回的势力范围，结果轮回在罗米尔的授意下对月神教开展了一次反击，月神教吃了亏，准备聚集力量报复回来时，秩序神教代表教会圈向月神教发来了照会，隐隐地站台轮回。
　　前不久，轮回谷遭遇了巨变，轮回进一步被削弱，月神教则开启了和秩序神教的合作谈判，目的就是为了取得秩序的支持去对轮回动手。
　　有时候你不得不恨得牙痒痒，秩序神教可以依仗着自己的实力，端着架子几头通吃，而你还不得不遵从它定下的规则，这就是拳头强大的优势啊。
　　但是这次秘密行动……
　　赛恩斯指尖把玩着一枚小小的水晶。
　　这座古堡里，埋藏着秩序的秘密，如果这次行动能够顺利，那么月神教，将有机会获得一段秩序的序列，而且是秩序的根本序列之一！
　　“秩序的底蕴和强大，有一大部分，就是靠它啊。”
　　※※※
　　回来的途中，又经过了先前解决战斗型傀儡的地方。
　　卡伦吩咐道：“再找找看吧，毁掉的傀儡里再翻找翻找，看看能不能找到保存得比较好的零件，另外，那些盔甲里也挨个检查一下，可能有因为‘年久失修’没有启动的完整傀儡，检查时小心一点。”
　　“是，队长。”
　　往里走的时候，只能挑拣一些先带着，现在出来了，肯定是能带多少就带多少。
　　就当是自己给勒马尔陶艺馆预先充值了，反正自己小队以后的发展也离不开沃斯家族的支持，毕竟，沃斯家族是擅长制造傀儡但并非只会造傀儡，就像是马利夫作为工匠神教的信徒却也能设计建造墓穴一样。
　　大家重新搜刮找寻了一遍后，继续向大门走去。
　　走到门前，艾斯丽准备召唤仙蒂和大乌龟来帮忙开门，却被卡伦拦住了。
　　卡伦面向所有人，开口道：“这次的盗墓任务我们算是完成了，虽然我们的收获不小，但我能感觉出来，大家心里还是有些遗憾的，是不是觉得有那么一点点的憋屈？”
　　大家都点了点头，包括孟菲斯。
　　“现在，按照我们预先做的任务调查，门外现在有百分之五十的概率，有人正在等我们这群鱼饵上钩，这扇门一打开，我们可能就要面对战斗的局面。
　　我们事先准备了五份求救卷轴，我相信再怎么不利的情况下，五份求救卷轴总能发出去一个。
　　不过，不到万不得已时，我不希望我们小队的这次任务被曝光，因为这会很难看。
　　这样吧，如果门外的钓鱼人实力很强大，那我们就不要犹豫了，求救保命要紧。
　　如果门外的钓鱼人，实力尚在可接受范围内，那我们就……”
　　卡伦笑了，继续道：
　　“好好发泄一下！”


第四百一十五章 偷袭和反偷袭
　　艾斯丽双手相扣，抵在眉心。
　　她进门时就在外面藏下了两道召唤卷轴，此时，在她的召唤下，仙蒂和一只大乌龟自门外出现。
　　两头妖兽虚影各就各位，开始开门。
　　其实，进来和出去所面对的局面是不同的，现在要出去比最开始进来难度低了许多，也能用其他性价比更高的方式来开门。
　　不过一是因为召唤卷轴留都留了，不用也可惜；
　　二是因为艾斯丽可以和被召唤的妖兽“精神相通”，就像是在最终选拔时利用仙蒂飞进黑洞里去偷题一样，这时候的仙蒂看似在和大乌龟配合，实际上身处于高空中的它，眼珠子正“滋溜滋溜”飞转，探查着外面的情况。
　　理查小声道：“如果外面有人埋伏的话，这样不是等同告诉他们我们要出来了，让他们做好准备吗？”
　　孟菲斯回应道：“问得很好，现在请你告诉我们一个不打开这扇门就能出去的方法。”
　　理查眨了眨眼，道：“是哦，我忘了还是得开门的。”
　　大门正在开启。
　　马斯将手中的背包挂在身前，这样方便他待会儿冲出去后迅速布置阵法。
　　在遭遇战中，及时出现的防御阵法可以给队友提供极大的保护，从而将混乱的遭遇战变成阵地战。
　　孟菲斯扭头看向马斯，开口道：“等一下你负责操控阵法，由我一个人来布置阵法。”
　　马斯疑惑道：“可是，两个人一起布置的话效率能更高一些，不是吗？”
　　“一样的。”
　　马斯愣了一下，终于想明白了这句话，点头道：“好的，我明白了。”
　　在这个同是阵法师的队友身上，马斯一直能感知到和以前自己阵法老师一样的感觉，这意味着对方真实实力，比先前表现出来的要高很多很多。
　　不过，在这种局势不确定的时刻，只有傻子才会去责怪自己队友以前竟然在保存实力。
　　文图拉和穆里站在第一排，二人斜后侧分别是巴特和菲洛米娜。
　　再后面是布兰奇以及阿尔弗雷德。
　　之后就是马斯、孟菲斯以及理查。
　　“不要这么紧张，至少别紧张在脸上……”卡伦话说到一半，忽然想到了放在自己背包里的骷髅面具，这还是去参加最终选拔时队长让梵妮帮自己准备的礼物，自己原本都忘了，但先前装阵法魔石时发现它被嵌入在背包内部夹层里，显然是细心的阿尔弗雷德把这个当作传统保留了下来。
　　自己这里有，那么其他人背包里肯定也是有的。
　　“戴上面具，遮挡表情，出门后别想着是要去打架的，尽量自然一点，如果真有人准备偷袭我们，那我们也能给他们一个反偷袭。”
　　“是，队长！”
　　所有人都从自己背包里拿出了面具戴上。
　　很快，伴随着大门开启，一群戴着白骷髅头面具的人从里面走出。
　　孟菲斯和马斯各自点燃起蜡烛，领着大家穿越这一段广场，如果有意外的话，那就应该是在走过这段区域后。
　　卡伦对着艾斯丽伸出手，艾斯丽将自己的手伸过去，两个人五指紧扣。
　　和队长牵手了，艾斯丽心脏忽然“砰砰砰”快速跳了起来。
　　卡伦提醒道：“稳定你的情绪。”
　　“是，队长”艾斯丽深吸一口气，默默地开始召唤风暴之狼——蒙巴斯！
　　艾斯丽的父母虽然给女儿准备了一大堆用来凑数的妖兽图腾，但里面有一只，是有着货真价实实力的，那就是蒙巴斯。
　　只不过这头妖兽不仅召唤成本巨大，而且脾气还很不好，且伴有一定的反水概率。
　　因为艾斯丽的父亲，亲自操刀帮蒙巴斯做过绝育手术。
　　所以在以前很长一段时间里，卡伦一直都知道艾斯丽手里有一张妖兽王牌，但一直没让她使用出来。
　　艾斯丽感知到自己的力量正在快速被手腕上那道狼图腾所吸收，放在以往，她现在应该已经痛苦地蹲在地上强撑着了，可现在，她却觉得很轻松，因为队长的力量正在快速地进入帮她承担了接近八成的消耗。
　　这让召唤蒙巴斯的代价，小到直追仙蒂。
　　很快，一头凶厉的气息正在抬头，它似乎察觉到了艾斯丽，杀意正朝着艾斯丽汇聚。
　　它应该并非想要一出来就弑主，更多的是一种报复和戏弄，如果没有谈好前提条件，艾斯丽的父母也不敢把它纹在自己女儿身上。
　　但这种“叛逆”，卡伦很不喜欢。
　　不过还没等卡伦释放出自己的意志，另一个东西，比卡伦更早就做出了回应。
　　“嘶！”
　　千魅的意识抬头，对着蒙巴斯发出了最为直接的警告。
　　蒙巴斯的意识忽然间萎了一下，大家现在都是意识，很难分得清楚具体实力上的谁强谁弱，但单靠灵魂气息和暴戾的气场，千魅还真的不怕谁。
　　艾斯丽察觉到了队长体内一股陌生气息的出现，像是灵魂体，但队长在门内世界没有缔结契约啊？
　　不过这只是小小的疑惑，队长体内有什么奇怪的东西她也不会真觉得奇怪。
　　“咳……”
　　率先走出去的穆里发出了一声咳嗽，这声咳嗽表明，有情况。
　　大家面具之下的表情，纷纷为之一振，那是相当的兴奋。
　　卡伦嘴角也露出了一抹笑意，尼奥在开车时曾传授过他一个带队经验，他说他是以养猎狗的方式来养这支小队的，所以你不能只供给它吃喝穿住，还得遛它，让它有机会可以把体内多余的精力消耗掉。
　　眼下，就是大家消耗精力的机会。
　　等到众人继续向外走出一段距离后，四周地面，忽然出现了四道巨大的月轮。
　　二十多道人影自月轮中走出，他们身上都覆盖着一层月辉，像是被祝福过的铠甲。
　　下一刻，四道巨大的月轮一齐向卡伦小队砸了过来，在这一过程中，原本立体的月轮开始扁平，从远处看的话，像是四把锋锐的黄色光刀切向了中央区域的11人。
　　这是一个很高明的埋伏，月轮先是帮忙隐藏了这些人的气息，显露出来后又给予了这些人祝福加持，飞出去后，直接变成了第一轮的攻击。
　　如果真的毫无防备的话，就凭这四道月轮，就足以将被袭击者队伍切出个满地断肢残骸。
　　前排四个人，马上进行切换，一人一个位置，对着月轮主动冲上去。
　　穆里手中的圆盾释放出黑色的光芒，只听得“哐当”一声，月轮被他抵挡了下来，手中短刀一拨，月轮被改变了方向没入了地面，引发了爆炸。
　　巨人化的文图拉直接用双手将月轮拍住，身体被冲击得向后滑行一段距离后，发出了一声低吼，将月轮甩向了巴特方向。
　　巴特手中的剑卡住了自己面前的月轮，手臂处长出一道道骨刺进行钻入，然后腰部发力，将自己的月轮甩向了文图拉方向。
　　两道月轮撞击到了一起，发生了爆炸。
　　菲洛米娜则是身形出现在了月轮一侧，手掌轻轻一拍，月轮翻转，随即身形后撤的同时用脚对着它又是轻轻一踹，月轮倒转了方向又飞了回去。
　　“噗！噗！噗！”
　　三个身上还带着赐福的月神教神官直接被拦腰切断，他们原本正在前冲，被切断身躯后因为惯性，下半身跑前半身前头去了。
　　菲洛米娜落地后手腕一翻，一把匕首出现在她手中，整个人作势就要前插。
　　“回来！”
　　卡伦的声音不大，但大家都是聪明人，所以“我没注意”和“我没听到”这种借口是用不了的。
　　菲洛米娜只能止住身形，快速回撤，和穆里三人一起，一人一个方向拱卫中圈。
　　“吼！”
　　风暴之狼蒙巴斯出现在空中，这是一头通体灰白的巨狼，当它的怒吼发出时，四道迅猛的飓风出现，朝着四个方向推去，里面夹藏着风之利刃。
　　一时间，原本打算开展首轮近战突袭的月神神官全都被飓风包裹，血雾一团团的爆发。
　　“操控。”孟菲斯提醒道。
　　“啊，在！”
　　马斯没料到孟菲斯的阵法布置竟然能这么快，最先布置出来的是精神桥梁阵法，马斯马上利用它将小队内所有人“联系”起来，这样队长就能更方便地下达命令。
　　结果他这边精神桥梁刚连好，就听到孟菲斯的催促：
　　“操控。”
　　嗯？第二个也布置好了？
　　第二个阵法是探查阵法，可以对外进行广距离的感知，可以提前进行标注和确定袭击者的位置，预判袭击者的下一轮攻势。
　　马斯马上将这道阵法展开，其实阵法有时候就像是毛线活，针脚细节怎么样穿起来也就是运行起来时就能很清晰地感知，这时候马斯感知到的除了精密还是精密。
　　这让一向带着点优雅内向气质的马斯忍不住在心里骂道：
　　“干！队长这是从特殊阵法部门里专门挖的部门组长么！”
　　等到第二个阵法撑开，马斯马上开始对接第三个阵法。
　　“肯多斯六重防御阵法！”
　　肯多斯这个人是秩序神教阵法系统的里程碑人物，他所设计和创造出来的很多阵法都是历代秩序神教阵法师的必修课。
　　平时马斯喜欢布置的是肯多斯三重防御阵法，而六重防御阵法已经不再是防御了，防御过头，就是特定范围内的绞杀。
　　马斯运行这个阵法时有些吃力，好在孟菲斯站起身，帮他一起运行。
　　“以后我有问题可以请教您吗？”马斯问道。
　　孟菲斯点了点头。
　　上方，蒙巴斯再释放出飓风后，又凝聚出了一团风雾，对外进行快速扩散，卡伦小队这边因为拥有探查阵法，所以不用担心被遮蔽感知。
　　“阿尔弗雷德！”
　　卡伦提起阿琉斯之剑，脱离防御阵法向东侧进行突进。
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德紧随卡伦身后。
　　菲洛米娜留意到这一幕，努了努鼻子，她觉得自己可以代替那个穿西服的男仆和卡伦一起进行突击，而不是留守在这里保护中圈。
　　但这个时候，她清楚此时拒绝卡伦的安排，其后果和当初自己拒绝文图拉的点心一样严重。
　　卡伦体内的秩序之力迸发，赐予了他极快的速度，和队长在瞭望塔下面那一战后，卡伦对自己秩序化后的战斗方式有了新的认知。
　　此时，当卡伦出现在一个月神教神官面前时，阿尔弗雷德的魅魔之眼先行发动，迟滞住了对方的思维，等到对方清醒时，阿琉斯之剑就已经切下了他的脑袋。
　　这是一种很枯燥的杀人方式，对方本就处于战场迷雾之中，还要遭受精神冲击，再被迅猛的速度和力量收割，但卡伦从不觉得这样收取敌人的生命会让人腻烦。
　　千魅主动飞出，卡伦每杀掉一个人，它就快速吞掉对方的灵魂吸食一口最纯粹的鲜血，简直舒坦得灵魂都在颤抖。
　　外面世界的灵魂和鲜血，比门内世界新鲜美味得多！
　　一连斩杀七个人后，卡伦觉得这个方向的敌人已经被清理得差不多了，接下来，可以迂回后换一个方向。
　　“嗡！”
　　就在这时，一道裂缝自卡伦身侧出现，妮尔曼从里面走出，手中的魔杖对着卡伦直接砸下。
　　阿尔弗雷德打了个响指，精神风暴对着妮尔曼呼啸而去，但妮尔曼手中魔杖形成了一道结界，格挡开了精神风暴。
　　这是一场偷袭中的偷袭，对方出现的时机和选位太好。
　　海神之甲覆盖全身，卡伦硬吃了这一记魔杖，身体被打入地面。
　　但当妮尔曼准备顺势对着卡伦脑袋再砸下去时，卡伦身前出现了一道道秩序锁链将卡伦包裹住，魔杖砸在锁链上，迸发出恐怖的震荡之力，竟然将卡伦的锁链顷刻间崩断。
　　但等到魔杖继续下落时，卡伦后背处已经出现了一双黑色的翅膀，身形抽离躲过这一击的同时在空中一个强行转身，阿琉斯之剑扫了过去。
　　“砰！”
　　妮尔曼身前出现了一道虚影，抵消掉了卡伦这一剑。
　　阿尔弗雷德出现在了妮尔曼的身后，左手捂住一只眼，开口道：
　　“你困了。”
　　妮尔曼目光一阵迷惘，身体随之一颤。
　　卡伦第二剑劈了下去，但女人身上又不知道哪件圣器自动触发，形成了一道守护，挡住了卡伦这第二剑。
　　对此卡伦也没有过多失望，有时候打仗和打架其实很像，一个拼国力一个拼家底。
　　阿尔弗雷德准备说第二句话，但胸前却出现了一道黄色的光芒，妮尔曼手中的魔杖后方射出的刺目的光束，洞穿了阿尔弗雷德身体。
　　然而，被洞穿的阿尔弗雷德开始扭曲和消散，真正的阿尔弗雷德出现在了另一侧，双手交叉：
　　“迷障！”
　　妮尔曼脸上再次出现痛苦的神色。
　　但她马上捏碎了魔杖上的一颗宝石，恐怖的净化之力席卷而出，她以此为断后，整个人企图退回裂缝。
　　千魅发出一声嘶吼，主动冲击，冒着自己被灼烧的痛苦主动帮卡伦撕开了净化口子。
　　这东西，凶是真的凶，遇到情况时，它也是真敢上。
　　卡伦没有辜负千魅为自己创造的机会，但还是非常短暂的犹豫了一下，他现在可以把阿琉斯之剑丢进去，应该能直接钉死对方，但他也将在短时间内失去这把剑。
　　所以，卡伦掌心凝聚出一颗被秩序之力包裹着的雷球，丢入还没完全闭合的裂缝中。
　　“轰！”
　　这时，上方传来一声吟唱：
　　“月之光辉——肃清！”
　　由风暴之狼营造出的战场迷雾开始快速消散，这意味着浑水摸鱼突击的良好环境已经失去，卡伦没有恋战，毫不犹豫地后撤，与阿尔弗雷德一起回到了阵法内。
　　地面上，出现了二十几具尸体，死状都很凄惨，全尸的都没几个。
　　前方，一个脸上戴着铜皮面具的男子飘浮在那里。
　　其身侧，一道裂缝出现，妮尔曼从里面摔落而出，被他伸手拘住，此时的妮尔曼身上都是鲜血，但比起身体上的伤势，受损更严重的是她的灵魂。
　　“秩序之雷”是卡伦早就学会的，原本它的作用很鸡肋，但在门内世界里卡伦从秩序王座封印里得到了启发，对这道术法进行了改良。
　　如果说正常情况下这颗雷的威力是1，那么卡伦则将其压缩到了10。
　　这倒不算是自创术法，因为传统意义上的术法更像是纯净版，是为了适合大众神官去学习，如果你有过人的能力，完全可以对它进行适合自身的加码。
　　因为妮尔曼失去了战斗能力，赛恩斯也就没有浪费力量去对她进行治疗，而是掌心一转，一轮黑色的月牙从其掌心浮现没入妮尔曼的身体，很快，妮尔曼身体和灵魂都燃烧起来，其精华都没入了黑色月牙中。
　　赛恩斯的另一只手，则捏住了妮尔曼掉落下来的魔杖，原本被捏碎宝石的位置，被这枚黑色月牙填补。
　　旁边的安庞看到这一幕，眼皮颤抖，刚刚被献祭的妮尔曼，和他是同级。
　　赛恩斯目光平静地看向前方阵法中的卡伦等人，开口道：
　　“如果你们现在能交出从墓穴里带出来的水晶，我将放你们一条生路，不仅互相保密还会给予你们足够满意的酬金，否则，就不要怪我们……”
　　说着，赛恩斯伸手扶额，
　　笑道：
　　“嗐，我自己都觉得我这话讲得好白痴。”


第四百一十六章 恐怖的召唤兽
　　赛恩斯叹了口气，他原本想着可以用最小的代价来完成这件事，现在看来，有些天真。
　　先前，他还担心鱼饵不够强大，别被大鱼一口吞了结果什么都没钓上来，眼下是他这个拿鱼竿的，提不动了。
　　赛恩斯抬起手。
　　安庞马上俯身：“是，大人。”
　　他走上前，准备调动自己这一队人手发动攻击。
　　但赛恩斯的手却只是缓缓放下，他改变了主意，道：“算了，就不做无谓的折腾浪费时间了。”
　　安庞心里长舒一口气，但还是装作不解与焦虑道：“大人，难道我们这就放弃了？”
　　赛恩斯摇了摇头，道：“不是放弃，只是节约一下时间，不做无谓的浪费。”
　　“大人？”
　　“月之赐福——光辉。”
　　安旁愕然地低下头，发现自己胸口位置，有一团萤火正在闪烁，那是他先前吞下去的飞蛾，此时已经被唤醒。
　　与此同时，安庞手下的那帮神官胸口也出现了光芒。
　　不仅如此，那些先前被杀死倒在地上的尸体身上，也出现了相同的变化。
　　下一刻，所有人都惊恐地发现，自己的生命力正在快速地被抽取。
　　“大人……不……不能这样……”
　　安庞想要质问，他想要反抗，但他的头发正在快速变白，皮肤飞快地憔悴，整个人先是变成皮包骨头，随后更是直接化作了干尸。
　　下方，所有活人和尸体，都在发生着一样的事情。
　　一具具干尸出现，等到宿主被抽干了生命力彻底死亡后，一只只体态更大的飞蛾从宿主体内飞出。
　　赛恩斯手臂一挥，在他前方出现了一道黄色的火焰，这些飞蛾如同受到了召唤，开始飞扑向火焰，它们的身体很快在火焰中焚化和分解。
　　渐渐的，金色的液体开始滴淌下来，凝聚出了一只金色的螳螂，它有三米高，一双镰子没有挥舞就停在那里，可那股锋锐却像是已经让那里的空间产生了割裂感。
　　当它彻底凝聚成型时，双眸泛起红色，口中发出厉啸，压抑到令人颤栗的气息缓缓溢出。
　　它先扭头看向赛恩斯，似乎有种嗜血的冲动。
　　赛恩斯双眸同样泛起红光，大螳螂低下了头。
　　——
　　“月之守护兽——库丽莎！”
　　艾斯丽马上认出了这只召唤兽的身份，同时又不解道：
　　“不应该啊，它可是月之女神座下的守护神兽之一，召唤它出来的术法，肯定是禁咒级别，但这个人虽然配合了生命之祭，但用的却只是普通的召唤术。”
　　理查疑惑道：“就不能召唤一个乞讨者版的库丽莎吗？”
　　孟菲斯开口道：“除非是只召唤出一只角或者一只手，只要是全身召唤出来，就必须拥有对应的层级，无论它多弱化，实力哪怕只有正常情况下的百分之一千分之一，但只要是完整的出现，召唤术的层级就必须对应。”
　　“层级，是什么意思？”
　　理查还是没明白。
　　“就像是有些贵族聚会，必须要有足够爵位才能有资格参加，所以衣衫褴褛的侯爵可以进入，但衣容华贵的富商却会被阻拦。”
　　卡伦开口道：“就像是我们学习的‘黑狱城堡’，必须要有认可的权限。”
　　理查回应道：“那个，我没学习‘黑狱城堡’。”
　　“哦，刚才那句话不是对你说的。”
　　理查：“……”
　　原本的一群敌人，现在变成了一个敌人搭配一只召唤兽，但呈现出来的压迫感却更强了。
　　卡伦提醒道：“大家小心，我怀疑这个家伙的身份，很可能和我们培训时的那位导师马瓦略一样，是某位大人物的传承者。”
　　本该是禁咒级别的术法，却能这么从容地用出来，这证明他拥有更高的资格，也就是更高的权限。但他并未展现出足够强大的硬性实力，否则这只被召唤出来的库丽莎不可能就三米高，这种感觉，真的就和马瓦略一样，是一种和自身实力不匹配的神秘和层次。
　　其实，有件事卡伦一直没弄明白，那就是按照甘迪罗夫人的讲述，这座墓穴是由她丈夫和康杰斯家族共同改建的，可问题是，里面为什么会有这么多的月神教元素？
　　这一点上，可能甘迪罗夫人自己都不知道，因为她当时已经死了，她是在这座墓穴里被她的丈夫“苏醒”的。
　　她是甘迪罗先生的夫人，但这个女人并非是她丈夫的研究助手。
　　她丈夫利用康杰斯族人的家族信仰特性来进行附魔效果的触发和研究，而她本人只能拿他们当观众配合她的表演排解寂寞。
　　再看眼下月神教的人出现在这里，很显然是对墓穴里的情况，甚至是对墓穴里的研究，掌握着大量情报。
　　最合理的解释大概就是甘迪罗先生做这项研究时，还有帮手，可能还不止一个，其中一个帮手应该就是月神教的人。
　　可是时间为什么凑得这么巧？
　　甘迪罗夫人都在这里躺了一百多年了，月神教的人想来这里取东西早不来晚不来，非要等到现在？
　　总不可能月神教身为正统神教穷到凑不起路费，想取个东西只能蹭着代表团一起过来吧？
　　卡伦主动中断了自己的思考，眼下还是应该将注意力放在面前的人和兽身上。
　　赛恩斯身形飘浮过来，大螳螂一样的库丽莎则跟随着他向卡伦小队这边行进。
　　“准备防御！”
　　卡伦的性格还是偏向谨慎的，尤其是在面对未知时，更喜欢用保守的方式先去接触和了解它。
　　艾斯丽已经收走了蒙巴斯，因为她无法一个人支撑太久蒙巴斯的存在，不过她保留了仙蒂，让仙蒂在上方继续盘旋，因为维系仙蒂的存在消耗很小。
　　最重要的是，艾斯丽需要一个妖兽虚影的存在，来给予自己一点存在感！
　　“去吧。”赛恩斯开口道。
　　库丽莎奔跑起来，身形化作了一道黄色的流光。
　　穆里发出一声低喝，“文图拉，上！巴特和我分层次阻挡，菲洛米娜盯着那一个！”
　　卡伦负责全局指挥，穆里则负责一线最外围的近战指挥，二人的指挥并不会冲突。
　　文图拉巨人化后的身躯不比库丽莎矮，但双方在速度上没有丝毫可比性，所以虽然文图拉已经做好率先挡住库丽莎的准备，但库丽莎却在相撞的一瞬间身形一闪，绕过文图拉后，其手中镰刀向前连续对切，竟然让它附近的防御阵法陷入了停滞。
　　随即，其身躯一阵扭曲，企图直接穿透外围防线和阵法防御进入最核心区域。
　　当卡伦这边建立起以阵法为核心的防御体系时，意味着进攻方也必须按照由外到内的流程来进行破局。
　　穆里似乎早就预测到了会有这一幕的发生，分层次阻挡的优势在于不会被一下子全部过掉，这时的他从斜侧面冲出，一刀砍在了库丽莎的后背上，但库丽莎身上非常滑腻，这结结实实的一刀竟然直接顺了出去，不仅没能造成什么伤害，反而让自己的冲势得不到缓解，眼看着就要把自己丢出去。
　　然而，在身体要滑走的瞬间，穆里手中的圆盾贴上了库丽莎的后背，直接黏了上去，稳定住身形后，穆里身体落地，身上肌肉迅速绷紧，强行拽住了库丽莎的身躯。
　　只需要这一瞬间的阻滞，孟菲斯立刻就修复好了阵法，六重防御法阵的压力直接施加在了库丽莎的身上，库丽莎的身形进一步变慢，像是陷入了泥沼。
　　同时，各种负面属性效果开始精准地叠加在库丽莎的身上，像是用一个巨大的碾盘，对它来回滚压。
　　文图拉转过身跑回来，他没去抱库丽莎，而是抱住了穆里，把穆里当作钉子一样，继续拉扯住库丽莎。
　　巴特持剑上前，他没用剑去砍或者刺，而是绕到库丽莎脖颈处，将剑绕了过去，其双臂处骨刺锁住长剑两头，对外猛地拉动。
　　库丽莎的外壳是很滑腻，但巴特却采用了那种类似拉锯子的方法，对它的脖颈处进行切割。
　　菲洛米娜没有加入到这处战局，而是盯着不断靠近的赛恩斯。
　　赛恩斯仰起脖子，身上当即被一层月光覆盖，柔和精致的月之守护者铠甲覆盖在他的身上，下一刻，他身形一闪，进入前方区域。
　　菲洛米娜也动了，瞬间拉近了和赛恩斯的距离。
　　赛恩斯扬起手中的魔杖向着菲洛米娜扫去。
　　“砰！”
　　菲洛米娜被格挡回来，但她马上又再度迸起，换了一个方向进行突击，赛恩斯又是一记魔杖扫去，菲洛米娜再度被逼退。
　　不过，菲洛米娜没有放弃，继续不停地对赛恩斯发动攻击，她只是为了阻碍对方的前进，为后方解决那头召唤兽创造时间。
　　可是，菲洛米娜清晰感知到，眼前这个对手似乎也不着急。
　　赛恩斯开口道：“你知道么，我很不喜欢这种交战方式，古板、教条、俗套且没新意，但这又是你们秩序神教的习惯，不，是你们的传统，这么多年了，你们还是原来的样子。”
　　菲洛米娜没兴趣和他聊天，再度发动了突袭，但这一次，对方没有选择格挡而是很干脆地后撤到了一个安全距离，然后，他看着菲洛米娜，微笑道：
　　“出来打？”
　　菲洛米娜没搭理他的“邀请”，留在阵法覆盖范围内，就盯着他，然后站着不动。
　　后方，库丽莎原本滑腻到难以想象的外壳终于开始出现些许裂纹，这东西的防御力，真的是让人心惊！
　　理查有些疑惑道：“这个东西怎么这么笨，我感觉有些不踏实。”
　　卡伦看了一眼理查，他很相信自己表弟的感觉，最重要的是，他自己也觉得这头库丽莎的表现，有些过于呆板的。
　　难道弱化版，连智商也弱化了。
　　正常一点的选择都应该是在明知道第一阶段偷袭失效后，应该尽快撤出这个范围重新寻找机会，而不是如同发了疯的公牛一样，眼里只盯着一个方向，因为这样迟早会被磨死。
　　“阿尔弗雷德，魅魔之眼！”
　　“是，少爷！”
　　阿尔弗雷德的魅魔之眼启动，观察四周。
　　孟菲斯则低下头，左手藏在袖子里，目露沉思。
　　忽然间，孟菲斯像是意识到什么，直接一脚将理查踹飞，同时将一片黑色的叶子丢到了马斯身上。
　　几乎在同一时间，一头银色的小一号的库丽莎出现在了孟菲斯的身后，一记镰刀劈砍下来。
　　孟菲斯其实在踹开理查后就在转移位置同时施加了一层防御黑雾在自己身上，等到镰子落下时，只是自他后背位置砍出一个极深的伤口。
　　这一切发生的极快，孟菲斯但凡晚一点点或者没有施加自身防御，他的身体和灵魂可能已经被切割成两半了。
　　可饶是如此，被砍飞的孟菲斯落地后，也是发出了一声闷哼，伤口处恐怖的毒素正在疯狂扩散。
　　这边出现银色的库丽莎的同时，外围被困锁住的那头库丽莎迅速干瘪下去，穆里、文图拉和巴特都愣住了，他们先前竟然一直在和一层“皮蜕”较劲！
　　银色库丽莎一镰刀劈飞孟菲斯后，下一刀就落在了马斯身上，马斯身上也和先前孟菲斯一样升腾起一层黑雾，同时阿尔弗雷德及时出现，将其撞开。
　　“噗！”
　　马斯胸口位置被劈出一道可怕的伤痕，整个人倒飞出去，而阿尔弗雷德左臂，则完全被库丽莎的镰刀刺入。
　　卡伦抡起阿琉斯之剑对着库丽莎砍去，但砍在库丽莎身上时，阿琉斯之剑也被滑开，这东西的物理闪避率极高。
　　阿尔弗雷德虽然被镰刀刺入，但他脸上没有丝毫紧张，双眸泛起红光，沉声道：
　　“怒火！”
　　库丽莎发出一声低吼，情绪受到了影响，另一只镰刀举起，想要将眼前这个让自己心神受到影响的家伙彻底劈开。
　　其实，它本可以将刺在阿尔弗雷德身上的镰刀横向一拉，这样阿尔弗雷德就很可能被直接横切成两半，但“愤怒”让它本能地想要用更畅快的方式解决面前的猎物。
　　阿尔弗雷德用这种方式，救了自己一命。
　　因为当库丽莎镰刀落下前，一道道秩序锁链捆缚住了它。
　　卡伦双臂撑开，一条条秩序锁链从他身上释出，将库丽莎完全包裹住后，卡伦一拳砸在了地上，强行收缩锁链！
　　库丽莎也随之后退，阿尔弗雷德摔坐在地，他的一条手臂已经一片紫黑。
　　在先前，可以说，如果不是队伍里正好有一个艾森舅舅在最紧急关头做出了预判和紧急举措的话，现在“孟菲斯·理查”和“马斯”，已经变成三具尸体了。
　　马斯如果没有孟菲斯给的那一片黑叶子，他根本等不到阿尔弗雷德的出手救助，现在人早没了。
　　可尽管这样，队伍里还是一下子损失了三名阵法师……如果理查也算的话；
　　哪怕他们没死，但都重伤了，而且毒素还在快速侵入着他们的身体。
　　这头库丽莎，其实是成功了，阵法没有人操控后也停止了运行，卡伦小队所依仗的防御体系，直接被破开。
　　此刻，卡伦一个人强行拉拽着库丽莎，穆里那边则准备带文图拉和巴特过来帮忙，卡伦却直接喊道：
　　“你们盯着那个，菲洛米娜回来！”
　　穆里毫不犹豫，转身向外，领着巴特和文图拉去盯防赛恩斯，菲洛米娜则身形快速后退，完成了换防。
　　一身守护甲胄的赛恩斯只是笑了笑，没有选择进攻，但穆里则主动打了过去，防御阵法已经被破除了，再对峙也没什么意义，反正两处战局，还不如在这里寻找一下机会。
　　赛恩斯开始后退，主动拉开距离，他似乎并不愿意让自己陷入真正的缠斗状态，他很惜命。
　　菲洛米娜身形出现在了银色库丽莎身侧。
　　“它防御力太可怕，你用精神方式困住它！”卡伦喊道。
　　菲洛米娜：“明白。”
　　随即，菲洛米娜身形掠起，虽然库丽莎被卡伦用秩序锁链强行捆绑住，但也并非包裹得严严实实，她还是找到了一个空隙处，将手掌贴了上去，同时闭上了眼，开口道：
　　“梦醒！”
　　菲洛米娜的醒来，其实是“入梦”，刹那间，原本剧烈挣扎的库丽莎安静了下来，像是也睡着了。
　　紧接着，菲洛米娜脸上露出了微笑，像是正在做着一个美梦，这个女孩是在用这种方式告诉卡伦，她能控制得住这头召唤兽。
　　卡伦开始思索，到底用什么样的方法才能毁掉这个东西？亦或者，自己现在抽身去穆里那边，帮他们一起先解决掉那个家伙？
　　然而，事情的发展并未给予卡伦太多思考时间。
　　“呵呵。”
　　快速后退中的赛恩斯发出了笑声，同时举起魔杖，魔杖前端黑色月牙燃烧起火焰。
　　“喂，别做梦了，库丽莎，醒来吧。”
　　已经入睡的库丽莎身上燃烧起了火焰，身体开始颤抖，似乎随时都会醒来，且这股火焰有向菲洛米娜延伸过去的趋势。
　　“去吧，仙蒂！”
　　伴随着艾斯丽的命令，仙蒂俯冲而下，来到了库丽莎的上方，张开嘴，猛地一吸，库丽莎身上的火焰被拉扯上来被仙蒂吸入口中。
　　库丽莎身上的火焰逐渐弱去，
　　仙蒂则被烧得疯狂抖动。


第四百一十七章 举个手
　　仙蒂此时真的是在用“牺牲”自己的方式来帮助大家拖延住“库丽莎”的苏醒时间，它很伟大，当然，它似乎也习惯了这种伟大。
　　甚至到了，每次出来一次不以“伟大”作为结束都有些不够圆满的地步。
　　菲洛米娜还在继续带着库丽莎“睡觉”，这只召唤兽在物理防御和术法防御方面都十分可怕，唯一的弱项大概就是精神领域。
　　但这只是弱项而不是死穴。
　　通过精神方面的力量去对它进行干扰可以，但想要靠这个将它杀死，几乎是不可能的。
　　这是一个很可怕的对手，它并非像多隆斯那样身体庞大，行进时像是大山一样倾轧；也不像是孔帕西尼那样，用幻境将人以意想不到的方式蹂躏和放逐。
　　一定程度上，它很“亲民”，让你觉得可以对付得了它，可实际上你对它根本就没太多有效的办法，而它的镰刀，每一次落下都能带来极大的杀伤。
　　包括阿尔弗雷德在内的重伤三人，他们先前距离被直接杀死，其实就只差一线。
　　算上侥幸被踹开的理查，意味着就在刚才，卡伦差点直接折损四个手下。
　　要知道，在墓穴里进出了一趟，最大的消耗无非是理查喷了点血，可就这一会儿，小队差点减员近半。
　　卡伦眼睛逐渐泛红，身为队长，他必须在此时快速拿出办法。
　　可问题是，他的手段和能力确实很多，以前也被普洱调侃过像开了个杂货铺，但现在，却没有一样东西可以在此时拿出来起到改变局面的效果。
　　“啊……”
　　艾斯丽终于忍不住，发出了惨叫。
　　仙蒂是她召唤出来的妖兽，仙蒂的存在需要她做支撑，原本存在消耗很小的仙蒂，现在在承受这些火焰的灼烧时，为了维系其继续存在，艾斯丽不得不加大对它的支持。
　　卡伦来到艾斯丽身侧，抓住艾斯丽的手，发现其掌心位置竟然也有一团火焰正在酝酿，这火很奇怪，竟然能通过这种方式进行传导？
　　得到卡伦力量支持后，艾斯丽这才稳定了下来。
　　得到了新一轮力量支撑的仙蒂并没有很激动很高兴，因为这意味着它不能消失，还得继续承受。
　　※※※
　　另一边，穆里带着巴特和文图拉对赛恩斯进行着攻击，可赛恩斯的速度很快，从不会选择主动进攻，单纯被动防御的情况下，他每次魔杖挥舞激发出的防护盾都能给予他带来极为安全的庇护。
　　穆里这边的几次攻势都没能起到什么效果，反而被对方很是闲适地放起了风筝。
　　追上他很难，好不容易追上了，又不能短时间内破开对方的防护盾，好不容易破开了，对方又转移了。
　　他不会打架？
　　这是穆里心里的猜测，这个人看似很强大，但那只是看似，他有些手段确实很让人捉摸不透，但实际上，他依旧有着极为明显的缺陷。
　　否则，他根本就没理由现在在这里不停迂回避免直接交战，他完全可以突破自己三人绕到后面去进行袭扰，强行破除库丽莎的“沉睡”。
　　真是该死！
　　穆里心里很是烦躁，他其实是有压箱底的能力的，他相信自己身侧的巴特和文图拉也应该有，用特殊的方式换取短时间内的爆发，强行拽住对方或者去破除防御，可问题是，现在缺人可以在最恰当最及时的时候补上伤害。
　　本该适合这两个突击角色的应该是队长和那位菲洛米娜。
　　可问题是这两个人都被牵扯在了那边，但凡现在能过来一个，自己这边的战局也能有机会发生一下改变。
　　眼下，唯一还是自由人状态的，就是正在对马斯进行治疗的布兰奇，可她不管有没有空，一个牧师都很难在此时去影响局势。
　　赛恩斯继续着自己的闪躲和迂回，其实，他的心里没有表面上看起来这么轻松。
　　原本他以为库丽莎可以轻松地解决对面所有人，现在库丽莎却莫名其妙地陷入了沉睡，自己尝试用火焰去苏醒它，可火焰竟然还能被吸收。
　　这就使得现在的他，形势变得有些危急，他能清晰感知到这三个人很想抓住自己击败自己，而且好几次，他预感到这三个人像是在蓄力着什么，却最终因为自己的及时拉开距离而不得不放弃。
　　这是一场双人走钢丝的表演，就看最后谁会先落下去。
　　穆里决定不等了，他要拼一把。
　　不需要交流，当他猛地提升自己的气息时，他清楚身边的文图拉和巴特是能够明白接下来该怎么配合自己的。
　　但就在这时，卡伦的声音传来：
　　“再等等！”
　　穆里瞬间停止，继续和两个队友一起对眼前这个家伙进行没有意义的追逐游戏。
　　出声制止了穆里的卡伦右手抓着艾斯丽的手继续给她供给灵魂力量，千魅出现在后方为他提供一双翅膀，让他得以拉拽着艾斯丽一同飞起，来到了菲洛米娜和库丽莎的上方。
　　卡伦左手掌心向下，刹那间，起风了。
　　气流开始不断地从四周涌来，汇聚在卡伦的下方。
　　无法否认的是，在先前阵法被库丽莎破除队伍内所有阵法师都重伤倒地时，卡伦是陷入了一段时间的慌张。
　　这是一种事情脱离自己掌控和习惯节奏的强烈不安，但他又必须强迫自己冷静下来迅速分析局势想对策，因为现在大家伙都在指望着自己。
　　现在，他想出对策了。
　　“黑狱城堡”的地基，正在下方显现。
　　在轮回之门内的世界中，卡伦失去了“黑狱城堡”配备的所有战争器具，每一个器具都十分昂贵，现在根本就补不起来。
　　所以，“黑狱城堡”这个术法，原本应该暂时丢置在仓库最里面，反正短时间内它应该是没有出场的机会了。
　　但现在，它又有了价值。
　　既然这头库丽莎防御力这么惊人，其他办法不管用，那就暂时不去想着如何毁灭它，而是让它彻底“安静”下来。
　　困住它的方式现在是有，菲洛米娜正在做，可就算撇除不稳定的因素，这代价也有点高了。
　　卡伦打算换一个更稳妥也更节约人手的方法。
　　下方，“黑狱城堡”正在一层层地被“搭建”起来。
　　远处，正在和穆里三人继续周旋的赛恩斯看见这一幕，目光一凝，他不是惊讶于城堡的出现，而是没想到那个人竟然能够以一己之力使用这个战争术法。
　　尤其是，那人还在一边召唤一边给旁边的召唤师供给力量。
　　终于，黑狱城堡即将封顶。
　　接下来，是最为关键的操作。
　　自卡伦脚下，延伸出三条秩序锁链，一条缠绕住了菲洛米娜，一条缠绕住了艾斯丽，最后一条缠绕住了仙蒂。
　　下一刻，
　　三条秩序锁链一齐甩动。
　　闭着眼的菲洛米娜被甩出了城堡范围，艾斯丽也被从卡伦身侧丢出，而上方的仙蒂，则被卡伦用锁链拽下，直接对着脱离了“梦境”正在苏醒的库丽莎砸去。
　　仙蒂：“……”
　　“轰！”
　　一声爆炸传来，刚苏醒的库丽莎遭受到了冲击，有些发懵，一时间并不知晓自己现在正处于什么位置。
　　也就是借助着这一小段时间，卡伦成功完成了对“黑狱城堡”的封顶，没有门，没有窗户，没有台阶。
　　在中央建筑物里，库丽莎在一楼，卡伦在二楼。
　　清醒过来的库丽莎本能地想要离开这个地方，它举起镰刀对着身前墙壁直接劈砍下去。
　　“砰！”
　　墙壁出现了凸起和掉落，应该承受不住第二击。
　　卡伦胸口也是一阵撕裂的疼痛，嘴角不停溢出鲜血，但他还是伸出手抓住身前的黑球，手背上的印记发出光芒，自黑球中延伸出一条藤蔓缠绕住卡伦的手腕。
　　这一刻，卡伦、“黑狱城堡”和“战争之镰”，三者间达成了联系。
　　“战争之镰”的力量被接引下来，帮助运行这座城堡。
　　原本几乎要被破开的墙壁，瞬间复原，库丽莎还在继续挥舞镰刀，但卡伦现在只是觉得有人在不停地捶打自己，虽然依旧痛苦，但比最开始那一轮，要能接受多了。
　　是的，他将失去了所有战争器具的“黑狱城堡”，当作了一座牢笼！
　　他是监狱长，专门关押一个犯人。
　　被丢出去的菲洛米娜落地前睁开了眼，身形一侧，安稳着陆。
　　她看了看前方的城堡，又看了看身后的穆里等人。
　　不需要卡伦再提醒和吩咐，她马上意识到自己该做什么了。
　　库丽莎先前的内圈突进，打破了所有人的从容，那么现在，就得用最直接的方式来解决面前的局面了。
　　菲洛米娜眉心出现了一道家族印记，她的双眸开始泛白，身上有鲜血开始溢出，这是一种家族禁忌的术法，激发出自己的潜力。
　　这个术法很危险，倒不是因为它的副作用，而是因为在“梦里”很容易因不在乎而产生严重透支，最终导致梦里的自己干脆死去。
　　“拽住他。”
　　正在向这里疾速而来的菲洛米娜冷冰冰地开口道。
　　穆里发出一声低吼，圆盾扩大，短刀也随之变长，刹那间，圆盾上释放出光芒，对着地面直接砸了下去。
　　上方出现了一层黑色的乌云，轰的一声落下。
　　穆里的短刀对着身前地面刺了下去，乌云被一道光柱穿透，对着赛恩斯落了下来。
　　赛恩斯下意识地想要闪躲，但伴随着穆里抬起头，目光直视，那道光柱自己改变了方向，追踪锁定了赛恩斯。
　　恐怖的压力袭来，赛恩斯只觉得自己身体一沉，身上的防雨罩正在快速消解。
　　赛恩斯马上举起魔杖，正当他准备加持自己的防御进行转移时，巴特双眸滴淌出了血水，他的双手十指交叉，沉声道：
　　“白骨禁锢！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　四周传来一阵刺耳的摩擦声，随即，一道道白骨虚影出现，对赛恩斯完成了二道封锁。
　　被锁死腾挪空间的赛恩斯马上从胸口取下一枚宝石捏碎，上方，忽然出现了一道炙热的光球，上面火焰缭绕，无论是白骨还是乌云，在此时都有被融化的趋势。
　　“吼！”
　　文图拉发出一声咆哮，巨大的身躯跃起，撞向火球后伸开双臂将其直接抱住，然后不顾身上的灼烧，将火球带离。
　　终于，赛恩斯被彻底封锁住了。
　　菲洛米娜在此时出现，越过了乌云，避开了白骨，出现在了赛恩斯的身前。
　　她先用拳头对着前方砸去，赛恩斯身上的衣服，形成了最后一道防御，保护住了赛恩斯。
　　菲洛米娜的拳头在赛恩斯身前受到了阻隔，但菲洛米娜毫不在乎，拳头一转，其右手上的皮肉直接裂开，然后一路顺延到了手腕处，很快整个右手完全变成了白骨。
　　也因此，赛恩斯身前的最后一道防御出现了一个缺口，菲洛米娜左手持匕首，身上的力量全部灌输进匕首内，包括自己的气血。
　　一时间，匕首上血光闪耀，而菲洛米娜本人则变得无比憔悴。
　　她将匕首推了进去，本人则用最后的力气对着赛恩斯一踹，倒飞出去，同时左手向上一撩。
　　“噗！”
　　匕首刺入赛恩斯的身体，没有洞穿，而是在菲洛米娜的个人牵引之下，向上窜去，直接从赛恩斯的头盖骨处窜出。
　　“啪！”
　　赛恩斯脸上的铜皮面具崩散，露出了一张分不清楚男女的面容，他的头发，是紫色的。
　　随即，赛恩斯的脑袋炸开。
　　※※※
　　“嘶……啊……”
　　水池旁，一个紫色男子抱着自己的脑袋发出了痛呼，眼泪和鼻涕都不受控制地开始滴淌。
　　旁边有一名身穿黄色连衣裙的女人，扭头看向他，问道：“赛恩斯，你怎么了？”
　　“神子大人，我的分身崩了。”
　　“任务失败了吗？”
　　“是的。”
　　“你不应该回答得这么简单。”
　　“抱歉，神子大人，我的分身没能在临死前传输回他的记忆，应该是脑袋先一步被摧毁的缘故。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“神子大人，我怀疑秩序神教已经洞悉了我们的计划，在维恩那个区域，现在唯一能够破坏我们这次行动的……”
　　“所以呢？”女人问道。
　　“您的访问之旅是否要推延？”
　　“不碍事。”女人无所谓地摇摇头，顺手掐了身前一片鲜红的花瓣送入嘴里咀嚼，一点点红色的汁水自嘴角溢出，“背地里的事，都是小事，不仅不要推迟，还要催一催进程，我想，我应该早点前往约克城开启正式谈判了。”
　　似乎是没吃过瘾，女人又掐下了一朵花瓣，在放入嘴里前，开口问道：
　　“我记得情报上说，暗月岛的那位公主，也进入了秩序神教？”
　　“是的，秩序神教现在似乎很喜欢吸纳其他势力的年轻人去他那里进修学习，轮回神教这次也被选派了很多年轻人过去。”
　　“给秩序发一个照会，我希望在我到达约克城时，能见见那位暗月岛的公主。”
　　“您对她感兴趣？”
　　“月轮上的那处红点又一次显现了，这意味着很可能有人真正牵引了暗月女神的传承，这可是很好的补品呐，我在想到底会是谁呢。”
　　“您怀疑是她？”
　　“有这个可能吧，万一秩序神教用了什么特殊办法刺激了她的血脉，谁知道呢。”
　　“如果您亲自去的话，我需要向长老会提出申请，同时要求秩序神教那边更改接待规格。”
　　“别要求什么规格了，人家秩序神教刚揍了轮回，正骄傲着呢，怎么可能会把月亮放在眼里。”
　　赛恩斯一边拿起手帕擦拭鼻涕和眼泪一边微笑道：“这可不一定，前期谈判结果表明，秩序神教似乎很愿意修改神话叙述体系，将月神和秩序之神的关系，设定为情侣。”
　　女人闻言，笑道：“那安卡拉不得再气死一次？”
　　※※※
　　下方安静了下来，库丽莎已经化作了一摊血，没有了赛恩斯的操控，它也没理由再继续存在。
　　“咳咳……”
　　卡伦连续地咳嗽后，挪开手，甩去了上面的血水。
　　“黑狱城堡”随之消散，卡伦缓缓地落地。
　　他环视四周，发现地上躺了不少人。
　　好的，这一架大家虽然没干到爽得飞起，但至少做到了几乎全员落地。
　　他开始有些自我怀疑，怀疑自己的指挥和领导能力，先前没功夫去想，现在他脑子里开始自然而然地去发散，如果是尼奥指挥这场战斗会不会也像自己弄成这样？
　　想了想，卡伦回忆起第一次跟着尼奥小队保护奥菲莉娅时的任务，那是在一处公路上，尼奥领着其他人一路追击，等到自己和梵妮她们一起追上去时，看见的是一个一个的伤号躺在地上，任务结束聚餐时，恨不得坐轮椅过来的比走路过来的都要多。
　　行，和尼奥对比一下后，发现自己心里也没那么难受了，挫败感也减轻了很多。
　　卡伦抿了抿嘴唇，举起手，用略带沙哑的声音喊道：
　　“点个名，死了的举一下手。”


第四百一十八章 新的交集
　　布兰奇先去给孟菲斯治疗，但孟菲斯目光坚定地看着马斯。
　　艾森先生虽然是以新身份加入的小队，但在他眼里，小队内除了卡伦外，都是和理查一样的孩子。
　　没丝毫犹豫，布兰奇马上去给马斯治疗。
　　理查爬了起来，原本失血过多的他需要人搀扶，现在他反而变为最健康的几个人之一。
　　他走到孟菲斯身边，想查看孟菲斯的情况，孟菲斯闭上眼，没理他。
　　理查弯下腰，检查孟菲斯后背的伤势，血肉已经开始腐烂了，两只手上下相对放置，一道道白丝射出，很快就交织成一个白色的棉线球。
　　理查再将一根丝线射向孟菲斯的伤口处，很快，黑色的毒素顺着丝线被抽取出来。
　　污染这种情况最重要的就是及早处理，绝对不能拖。
　　孟菲斯感知到了后背处的一股奇痒，扭头看向理查，他没想到自己的儿子竟然真的有用，心里升腾出欣慰的情绪。
　　理查则误会了孟菲斯的神情，得瑟道：“嘿嘿，我爸在家总是揍我，别说，还真揍出了效果，我发现用这个方式给自己去淤血很合适，当时就想着能不能有其他的功效，没想到还真有。”
　　孟菲斯开口道：“看来你爸对你的打，是有用的。”
　　理查点了点头，道：“以后等我长大了，也隔三岔五地揍揍他，说不定也能让他开发出什么新的能力，最起码能强身健体。”
　　孟菲斯：“……”
　　一团棉线基本全部变黑，而孟菲斯的后背伤口处也没有更多的黑色出来，意味着差不多去毒完成了。
　　理查拿出一瓶精力药剂给自己灌进去，起身，走向马斯，又凝聚出了一团丝线，帮马斯抽取毒素。
　　这时候的马斯已经被布兰奇处理过第一轮了，并没有太多毒素被抽取出来。
　　马斯躺在地上，喘息有些困难，他指了指自己胸膛，对理查问道：“好像是伤到里面了。”
　　理查伸手剥开了衣服，小心翼翼地检查了一下，道：“好消息是伤口是很深，但应该没真正伤害到器官，依照我的经验初步处理后再去教会医院住几天院应该就没事了。”
　　“坏消息呢？”马斯问道，阵法师都是对称主义者。
　　“伤口有点奇怪，横切得有点过了，导致你两个咪咪头被切掉了。”
　　马斯：“……”
　　理查继续道：“等去教会医院接受治疗复原时，你记得要提醒医生，这两个地方复原时要多用点心，你也多提提意见，别总是默认和无所谓，不然他们也不会用心给你复原的。”
　　马斯有些无奈道：“这有什么关系？”
　　“怎么没有关系，这可是俩敏感点，丢了多可惜。”
　　马斯：“……”
　　理查摇摇晃晃地站起身，走向阿尔弗雷德，他很累了，但他还在坚持。
　　在一个优秀团队里当一个混子看似很舒适，实则也需要面对极大的心理压力，趁着自己现在有用，理查想多发光发热一下。
　　丝线接到阿尔弗雷德的手臂伤口处，黑色的毒素被快速抽出。
　　菲利亚斯先生亲自培育出来的光明之虫，本就寄托着菲利亚斯那一群人面向光明的信念，虽然在很长一段时间里变成了针对暗月一族的诅咒之虫，但它的本质其实并未改变。
　　“谢谢，辛苦了。”阿尔弗雷德说道。
　　“呵呵，别这么客气。”理查站起身，摇了摇头，然后一个踉跄，坐在了地上。
　　布兰奇走了过来，帮阿尔弗雷德进行深度彻底的清理。
　　理查休息了一下后，马上起身，走向卡伦。
　　卡伦这会儿也站起身。
　　“你受伤了没？”理查关心地问道。
　　卡伦摇了摇头：“我没事。”
　　他虽然被库丽莎伤得不轻，但并未直接接触，而且卡伦并不担心这类污染。
　　“你去看看艾斯丽。”卡伦说道。
　　“我没事……”艾斯丽也站了起来，她有些透支，这时候正在自己给自己喂精力药剂。
　　其实，她并不弱，在她这个年龄阶段，她各方面素质都很好，毕竟是能在约克城大区选拔中胜出的人，只不过召唤师这个职业需要年纪的积累，不仅是自己要学习和提升，还需要足够时间去和那些强大妖兽培养好关系，艾斯丽现在需要的就是时间。
　　卡伦向前面走去，来到了菲洛米娜面前。
　　菲洛米娜很安静地躺在地上，右手完全是白骨，不过她自己给自己止了血。
　　“辛苦了。”卡伦开口道。
　　菲洛米娜看着卡伦，没说话，她不适应这种场面，相较而言，她似乎更习惯卡伦对她冰冷且决绝的态度。
　　卡伦将手掌放在菲洛米娜上方，治疗术法落下。
　　他并不会高级治疗术，系统的治疗还是需要去教会医院，配合专属药物才能有真正的效果。
　　现在做的，只是让她稍微舒服一点。
　　怎么说呢，她拼命是真的拼命，这次她的表现，已经足以抹去卡伦心底因以前的事对她存在的最后一点芥蒂。
　　其实，她只是一个患有社交恐惧症的可怜女孩。
　　如果在以前，她应该是自己会悉心治疗的客户。
　　理查也摇摇晃晃地走了过来，坐下后，手里拿着水杯，小声道：“乖，张口，给你喂点水，我在里面加了些补药，我奶奶给我做的。”
　　菲洛米娜张开嘴，被理查喂了一些水，很快，她就察觉到这水里药物的特殊，身体里忽然有些痒痒的，原本几乎陷入萎靡的气血有活跃的迹象。
　　她疑惑道：“你先前怎么不吃？”
　　“嗐，我就喷了点血，反正又死不了，所以没舍得吃，想着留下来给你们用，毕竟你们比我厉害。”
　　卡伦看向理查。
　　理查把杯子递向卡伦，问道：“你也来一点？”
　　卡伦摇了摇头，问道：“你给孟菲斯喂了没有？”
　　“没啊，女士优先。”
　　“嗯，别告诉他。”
　　卡伦站起身，走到穆里身前，穆里坐在那里，双臂有些抽筋。
　　“怎么样？”卡伦问道。
　　“问题不大。”穆里笑了笑。
　　“嗯。”卡伦拍了拍他的肩膀。
　　穆里才是小队里最扛揍的人，至于理查，他是被揍，二者不一样。
　　巴特赤膊着上身，这会儿还在大口喘气，见卡伦走过来，他忙摆摆手，示意自己没事。
　　卡伦走向文图拉。
　　嗯，
　　文图拉没有躺在地上，而是蹲在赛恩斯的尸体旁，听到熟悉的脚步声，他回过头，露出被烧焦了一半的脸，兴奋地喊道：
　　“队长，大鱼，大鱼哩！”
　　这一幕，让卡伦有些恍惚，原本多么纯真的一个孩子啊，被自己影响得成了这样。
　　明明身上一半被烧焦了，没有躺在地上喘息苦熬，反而硬挺着剧烈疼痛先过来摸尸体。
　　卡伦很是心疼地在文图拉身边蹲下，开口问道：“有什么好东西？”
　　“这个，这个，还有这个，还有这些……”
　　文图拉先向卡伦展示了那根魔棒，这根魔杖原本镶嵌宝石的位置现在是空的，暂时取代宝石的黑月牙也早就消散了。
　　但魔棒入手轻盈，里面像是有无数条密密麻麻的纹路，哪怕没有承载宝石，它的价值也是非常巨大。
　　另外，赛恩斯破损的衣服，这衣服的材质可是比高端神袍都好，里面的阵法虽然被毁坏了一些，但还有修复的机会，也很值钱。
　　零零散散的，一些配饰，都是低级圣器级的装饰品。
　　总之，这些东西加起来，少说也得有个七八万秩序券的，如果能修补好，价格还能再提升。
　　文图拉有些遗憾道：“就他这里还有些东西，其他人身上都是空的。”
　　“他们怕留下尸体和随身物品作为证据。”
　　文图拉又指了指赛恩斯消失了的脑袋，道：“我先前面对他时，觉得他脸上的铜皮面具应该最宝贵。”
　　卡伦听到这话，重新检查了一下这具无头尸体，很快就发现了不对，这具尸体的身体内部构造很简单……少了一些器官，而且皮肤纹路骨骼构造这里，也有些过于整齐了，像是被刻意“修剪”过一样。
　　文图拉继续道：“所以不该爆头的，那个面具也没了。”
　　“她做得对。”卡伦明显指的是菲洛米娜，“这是一具分身傀儡。”
　　文图拉瞪大了眼，道：“这么厉害，还只是分身傀儡？”
　　“嗯，如果他有能力向本尊传讯的话，先解决掉脑袋是最有效的阻止办法。”
　　“哦，原来是这样，是我见识少了。”文图拉看了看躺在那里还在被理查喂水的菲洛米娜，由衷赞叹道：“她好强的，队长，我感觉我们小队里，您最厉害，她是第二厉害。”
　　“这个我知道。”
　　在大区选拔时，只有她，能和自己在山峰位置继续对峙。
　　“差点因为我，让我们小队损失了这么厉害的一个人。”
　　文图拉一直以为卡伦当初拒绝菲洛米娜加入小队是为了给自己出气。
　　卡伦听到这话笑了，摸了摸文图拉烧焦的头发：
　　“不是你的事，别瞎自责。”
　　有些事是不能跳步的，没有一开始的摩擦和对立，没有把她傲气压下去一些，先前的局面下，她可能在一开始就自己冲杀上去了，根本不会去管什么配合与命令。
　　最后的结果很可能是自己和她一起冲杀在最前面，兴许这次危机也能度过去，但小队起码得死一半人。
　　等到大家伤势都经过初步处理后，卡伦马上下令转移离开这里，这个地方，不能逗留太久，怕出意外。
　　阿塞洛斯一直在焦急等待着来自卡伦的传讯，然后它好把求救卷轴用掉，但一直没等到，正当它很是焦虑时，收到了卡伦的召唤下潜。
　　一个个气泡被吐出，包裹着众人进入阿塞洛斯的体内。
　　到了这里，大家算是暂时安全了。
　　卡伦走过去，抱起呼呼大睡的普洱，找了处平坦一点的地方坐下，自己也闭上眼眯了一会儿。
　　普洱在睡梦中伸出爪子，探了探身边的人，然后换了一个枕头的姿势，继续睡。
　　回到岸上后，很快就发现了警戒岗，是森西的人。
　　没多久，森西就带着手下过来了，他看见卡伦小队里很多人身上都带着重伤，不过他什么都没问，马上安排将卡伦等人全部送往了桑浦市的教会医院。
　　在办理住院手续时，森西帮卡伦走了关系，把伤者的身份信息进行了隐瞒，从卡伦小队等人的受伤变成了森西小队等人的受伤，当然，医疗费是必须要给的，而且还得额外出些打点费。
　　自己私下接任务做有一个坏处，那就是受伤后没办法接受公费治疗，总不能报账说盗墓时受伤的吧？
　　不过还好，医疗费并不算贵。
　　卡伦以前还盘算过，发现各种需要用点券的花销里，医疗费是最划算的。
　　安置好所有队员后，卡伦抱着普洱走到护士台，拨通了队长所在医院的电话，没多久，那边的护士就喊来了尼奥。
　　“呵呵，听护士小姐说这是隔壁市教会医院打来的电话，看来我们成了病友了是吧，卡伦。”
　　“我以为你会先问我事情是否顺利，毕竟你还投了五万点券。”
　　“这不用问的，你都进医院了，付出了这么大的代价，肯定收获不小，我不会亏本，只是赚多赚少的问题。”
　　“队伍受伤的人很多。”
　　“有死亡吗？”
　　“没有。”
　　“那就好，不算什么事，只要没死人。”尼奥安慰道。
　　“嗯。”
　　电话两边，都沉默了一会儿，尼奥忍不住了：“喂，我说我很有信心不假，但你就真的不对我汇报什么了？”
　　“电话里说不清楚，也不方便，事情有点多，也有点大。”
　　“哦，是这样啊，那就等你回来再说。”
　　“那我就先挂了，中队长。”
　　“嗯，你好好休息。”
　　挂断电话后，卡伦轻轻晃了晃脖子，他自己也有一个病房，不过并不是为了治疗，而是为了休息。
　　教会医院条件比普通医院好很多，每个病房都自带盥洗室，卡伦先去给自己洗了个澡，然后躺到床上，将还在沉睡的普洱放在自己枕头边，闭上眼，开始睡觉。
　　这一觉，直接睡到了第二天的下午。
　　醒来时，卡伦觉得自己还能再睡会儿，但太饿了。
　　他伸手摸了摸枕边的普洱，这只猫还睡得正香，前些日子吃的补品看来是真有用，足够睡觉时消耗。
　　卡伦抱着普洱出来，正好碰见从走廊那边走过来提着一大堆吃的理查。
　　“一起吃吧，卡伦。”理查笑着道。
　　“好的。”
　　让卡伦没想到的是，大家伙此时都聚集在菲洛米娜的病房里，等卡伦进去时，明显感觉到氛围有些尴尬。
　　菲洛米娜躺在病床上，右手被石膏包裹，眉头微皱，明显对这个“热情”氛围很不适应。
　　但大家伙还是很固执地过来表示关心，然后无视了她的情绪，将买来的食物摆放在这里开始用餐。
　　艾斯丽主动去给菲洛米娜喂吃的，菲洛米娜本想拒绝，她还有一只手完好，可以自己吃，但一看卡伦也在这里，只能接受来自艾斯丽的投喂。
　　“乖，多吃一点，这样身体好得快。”艾斯丽一边喂一边笑着说道。
　　其实，在之前，艾斯丽是最瞧不上菲洛米娜的，同是女人，对这个喜欢摆臭架子的同性肯定产生不了什么好感。
　　但待遇是靠自己实力争取来的，就像是卡伦以前在猎狗小队时一样，只要你足够强大，能帮助队友活命，大家自然会对你改变态度。
　　等大家都吃完了，卡伦开口道：“这次任务的收益不小，等回去后通过黑市处理了，会分配给大家。”
　　手臂上绑着绷带的阿尔弗雷德起身道：“请大家放心，我会尽快的。”
　　卡伦继续道：“至于这次事情，还是按照一开始的要求，必须是绝对的保密，我知道月神教的人出现在那里不寻常，但他们已经都死光了，而且现在我秩序神教正和月神教谈判，我们就算上报了这件事，上面也会压下来，不过这件事我不会放弃调查，等以后有了结果，我会向大家通告。”
　　所有人都点了点头。
　　这时，门外传来敲门声，一个护士站在门口：“卡伦先生？有人找您。”
　　卡伦走出病房来到护士台，看见坐在轮椅上被梵妮推着的尼奥。
　　“队长，你怎么来了？”
　　卡伦有些意外，也有些惊喜。
　　尼奥叹息道：“糟了，是伤到脑子了。”
　　梵妮开口道：“中队长是担心你，但卡伦你好像没受伤？”
　　“我没事。”
　　“梵妮，我和卡伦单独聊一下。”
　　“是。”
　　卡伦走到尼奥身边，从梵妮手里接过轮椅，将尼奥推到了住院大楼外的院子里。
　　两个人几乎同时道：“有件事我想先说一下……”
　　尼奥笑道：“来，你先说。”
　　卡伦开口道：“这次投送出情报找鱼饵去钓鱼的，是月神教的人，我们离开墓穴时遭遇到他们的袭击，不过我们把他们都杀了。”
　　“巧了不是，我刚得到通知，月神教神子将亲率代表团到访约克城，你的小队被点名作为贴身安保小队。”


第四百一十九章 尴尬了
　　“还真是魔幻。”
　　“可不是么，你刚杀了人家的人，接下来转头还得去保护人家，所以啊，这个世界的主题，永远都是魔幻。”
　　“幸好，这次任务虽然受伤的人很多，但没死人，从收益上来看，还是赚了不少的。”
　　“怎么，如果死了人，你就有其他想法？”
　　“是的。”
　　“这样的想法还是有些偏激了，做事要有规划，不要由着性子来，要理性。”
　　“我很惊讶，居然会是您来劝我做事不要偏激。”
　　一直以来，做事最偏激最极端最由着性子来的就是你了。
　　尼奥摇了摇头，道：“我是无所谓了，有时候不是我觉得生活中缺乏点趣味与刺激，而是失去了这些，我感觉自己都没办法活下去。
　　可你不同，你现在走的路很好，未来会更好，以后的发展注定会上另一个平台的，要是丢了，就太可惜了。”
　　卡伦从尼奥的话语中听出了关心，这位中队长虽然现在有些不着调，但无法否认的是，他对自己确实是没得说。
　　“我知道了。”
　　“好吧，我知道你其实没听进去，但是无所谓了。”尼奥从口袋里取出一个小瓶子，从里面倒出两粒红色胶囊，丢入口中。
　　卡伦吸了吸鼻子，问道：“神经刺激性药物？”
　　“嗯，是的，有时候会打不起精神，就靠这个顶一顶。”
　　“吃多了对身体不好。”
　　“你是不是还想对我说这个会成瘾？放心吧，能让我成瘾的药物，我不敢保证说没有，但我敢保证自己肯定舍不得买。”
　　“您说得好有道理。”
　　“来吧，把这次任务的整个经历说一说。”
　　卡伦一边推着轮椅一边讲述，等全部讲述完后，两个人已经出了医院，来到了医院外的一条小河边。
　　桑浦市的工业污染很严重，空气中似乎都额外加了一个煤灰层，这条河也早就发黑发臭，但河两畔依旧长着茂密的植被，各种蚊虫在里面开着派对。
　　就像是人一样，不管是自然的还是人为的，反正再恶劣的环境，总能找到适合自己侧躺下来的姿势。
　　卡伦摸了摸自己身上神袍的衣角，启动了一个驱逐蚊虫的微型阵法。
　　尼奥开口道：“我还真没想到，康杰斯家族墓穴深处，竟然能这么精彩。”
　　“是的，我也没想到。”
　　“我更没想到，你竟然一直做着这么大的一个计划，你觉得，你和那位甘迪罗先生有区别吗？”
　　“没有吧。”
　　“不，是有的。”尼奥指了指身边的那条臭水河，“他在岸上跑，你在水里游。”
　　“都是在摸索着前进，不是吗？”
　　“但入口在河底。”
　　“您今天说话方式让人接起来好累。”
　　“呵呵，我难得想要正经一下，对了，如果哪天我死了，你会把我安排进棺材里吗？”
　　卡伦沉默了。
　　“怎么，你是怕我得到了你的确认后，接下来行事就更加肆无忌惮，会更没有边际，担心我真就哪天玩脱了？好吧，不管怎样，谢谢你的关心。”
　　“不是，我是在算棺材购买费以及平日里的维持费用，考虑对您是月租的还是年租。”
　　“对别人你也是这么安排的？”
　　“不，是您在我心里地位比较特殊，他们没办法和您比。”
　　“呵呵。”
　　卡伦继续推着尼奥行进，前面有一个夜宵摊，正在卖着烤肠。
　　尼奥开口问道：“带钱了吗？”
　　“带了。”
　　“买两根吧，饿了。”
　　“好的。”卡伦走上前，要了烤肠，转过身，走回尼奥身边。
　　尼奥伸出双手，将两根烤肠全都接了过来，发出“嘿嘿”的笑声。
　　卡伦另一只手从后面拿出，还握着一根烤肠，咬了一口。
　　尼奥看见了，耸了耸肩，道：“哦，真无趣。”
　　两个人一边吃着烤肠一边绕着医院外墙行进，准备待会儿从后门回去。
　　尼奥忽然开口道：“你现在会产生迷茫感吗？”
　　“不会，因为最近比较忙。”
　　“是的，忙碌无法解决烦恼，但可以让百分之九十九的烦恼没时间影响到自己，就像九成的失眠可以靠白天榨干自己所有精力来解决一样。”
　　“您是在铺垫什么吗？”
　　“很明显吗？”
　　“是。”
　　“我最近得到了一个消息，是从柏莎那里得到的，有一伙光明余孽正在组织一场袭击，目标是安卡拉大酒店。”
　　卡伦叹了口气，问道：“唉，这次又是被谁利用了？”
　　“不清楚，可能是月神教，可能是其他神教，甚至可能是秩序神教。”
　　“他们就不懂得吸取教训？”
　　“他们也是没办法的，光明余孽最害怕的不是失败，而是被遗忘。
　　有时候明知道是火坑，依旧必须跳下去。因为如果他们不去尝试做些什么的话，慢慢地就会逐渐变成壁神教余孽那样的存在。”
　　“至少瑞丽尔萨还折腾了一下。”
　　“什么时候光明之神也折腾一下，那才是真的精彩。”尼奥拿出一条手帕一边擦着手一边继续道：“这次行动我会让柏莎深入去挖掘，争取能得到更确切一点的情报。”
　　“如果只是这件事的话，似乎并不值得中队长您在这里刻意铺垫。”
　　“就是这件事，但这次光明余孽那边带队的负责人不简单，一个失踪了六十年于去年刚回归的人，名字叫扎克·爱柯迪尔。”
　　“如果他不是婴儿时期失踪的话，现在应该年纪很大了。”
　　“或许吧，但他失踪的地方，咳……”尼奥咳嗽了一声，“我一直在调查神葬之地，这一点你是知道的，据说，他失踪前，就是喊着要去找寻神葬之地，去那里寻求神的帮助，重振光明神教。”
　　在上个纪元中，光明之神和秩序之神都曾去解决过神葬之地的暴乱，光明之神采取的是比较柔和的方式，安抚了神葬之地。
　　等到光明失落秩序崛起后，秩序之神对神葬之地那个地方的处置方法就比较“秩序”了。
　　最后干脆将神葬之地进行了彻底封印，推入虚无后进行永久的放逐。
　　自家那条狗曾帮忙打过下手，类似于秩序之神负责杀人他负责埋，不过自家那条狗向来不老实的，竟然偷偷留下了自己的坐标感应。
　　“您是怀疑那位叫扎克的……老人，找到了神葬之地，他是从那里回来的？”
　　“有这个可能，不是吗？”
　　“我觉得可能性不大。”卡伦说道，他还是更相信自家的狗子。
　　“好的，但不管怎样，都值得重视，因为这件事有点过于平顺了，平顺的计划，平顺的保密，平顺的风声，一切都显得过于正常。
　　像不像你这一次？”
　　“我这一次？”
　　“钓鱼的人丢下了鱼饵，结果发现鱼饵太沉，把自己拽下水淹死了，总之，我是有这个预感，你在做安保任务时，要小心，相信我的预感吧，它好像还没错过。”
　　“我知道了，队长。”
　　卡伦将尼奥推进了医院。
　　“对了，你的手下还需要多久才能恢复？”
　　“最初步的治疗很及时，没有污染风险，外伤处理的话，很快。”
　　“嗯，时间上应该来得及，距离月神教神子他们过来，还有十天时间，足够你们养伤了。”
　　这时，梵妮走了过来，禀报道：
　　“中队长，耿迪那边刚打来电话汇报了消息，他们需要支援。”
　　尼奥有些无奈地摇摇头，道：“我真是觉得这个耿迪除了听话乖巧外，没其他优点了，通知格瑞，让他带人去支援他的任务吧。”
　　“是，中队长。”
　　卡伦低头问道：“什么事？”
　　“最近约克城里发生了几起秩序神教神仆失踪案，耿迪小队在负责调查。”
　　“严重吗？”
　　“目前还不严重，失踪的只是神仆，具体的还得看接下来的事态发展。好了，我回去了，你什么时候带队回来？”
　　“如果没有其他事的话，我想再过几天。”
　　“如果有事的话我会通知你。”
　　“好的，中队长，那个，您是要坐车回去吗？”
　　“当然，我现在反正得坐轮椅也没其他事可以干，坐车烧个油钱多便宜，脑子进水了才坐传送法阵。”
　　“是的，我很赞同。”
　　“所以，听到我的话，你不应该主动说出帮我垫付传送法阵的费用好让你养伤中的中队长可以更舒服地回到他约克城的家吗？”
　　卡伦掏出一张面值100雷尔的钞票，放在了尼奥手中，道：
　　“当然，这是加油费。”
　　※※※
　　尼奥回去了，卡伦一个人走回住院大楼。
　　菲洛米娜的病房里依旧热闹，从病房玻璃窗看进去，可以清晰看见菲洛米娜脸上挂着的不耐烦。
　　等卡伦进去后，不耐烦的神色被收敛。
　　其他人都回各自病房了，但艾斯丽、布兰奇、理查和文图拉正坐在旁边陪护病床上打着牌。
　　卡伦走过去将熟睡的普洱抱起，提醒道：“或许你们可以考虑一下别人的休息。”
　　理查则摇头道：“没事的，我在代替菲洛米娜打，赢了好多。”
　　“点券？”
　　“不，是雷尔。”
　　“那随便打。”
　　“是的，队长。”
　　卡伦抱着普洱回到了自己的病房，过了会儿，应该是那边的牌局散场了，理查走了进来，手里拿着两根香蕉：“嘿嘿，护士台的小姐姐觉得我风趣幽默，特意送了我两根香蕉。”
　　说完，理查看见了卡伦病床旁的柜子上放着的大果篮。
　　“啧……”
　　理查砸吧了一下嘴，好吧，他习惯了。
　　“卡伦，你就不寂寞吗？”
　　“不寂寞。”卡伦躺上床，“你寂寞了？”
　　“有一点。”
　　“那你可以去桑浦市的点心街慰问一下，听听她们的生活诉求。”
　　“嗐，不是那种寂寞。”理查在卡伦床边坐了下来，一边吃香蕉一边道：“我觉得我想在咱们小队里找一个立足点。现在我好尴尬，阵法上有孟菲斯和马斯，他们水平都比我高多了，治疗上有布兰奇，她的牧师治疗效果也比我强。”
　　“你是多面手，哪里需要就去哪里，多好。”
　　“你这是在安慰我还是表扬我？”
　　“表扬。”
　　“好吧，那我就信了，但我觉得我的一些能力还是能加强开发一下，比如……杰瑞。”
　　“杰瑞是谁？”
　　“我给我体内的那只小可爱取的名字，我觉得它的能力还能进一步强化和挖掘。”
　　“等回去后，你去求求你爸多打你几顿就好了。”
　　“不，我不是那个意思，我的想法是，我能不能求助艾斯丽的父母，你知道的，他们对这方面很有研究，说不定能……”
　　“理查。”
　　“嗯？”
　　“你这只虫子，见不得光，你可以信任艾斯丽，但不包括她父母。”
　　“好的，我明白了。”
　　“我会帮你留意的，等我消息。”卡伦打算下次有机会找尼奥问一问，他脑子里有菲利亚斯先生的记忆，说不定有针对这只虫子后续开发的方案。
　　“嗯，卡伦，那我就没事了。”
　　卡伦对他摆了摆手。
　　等理查走后，卡伦拿起身边的报纸随意地翻了翻，不是《秩序周报》而是《桑浦日报》。
　　上面大篇幅报道了一大批紫发劳工在路德先生的号召下，准备进行游行示威的消息。
　　约克城那晚针对紫发人的种族屠杀，导致路德先生的影响力进一步扩散，在那之前，其实很多紫发人并不热衷于参与这类政治活动，一方面是工作很辛苦，生存本就很难；二来他们心里一直拿自己当外来者，并不觉得自己也能通过政治活动来获取权利。
　　卡伦不由想到了那天在路上看见路德先生身边的那些秩序神官保镖，可能，那一晚的种族屠杀只是一个引子，接下来的发展，依旧是在某个计划之中。
　　有时候卡伦也不免有些疑惑，明明自己就身处于秩序神教，却又总能对这个神教感到陌生。
　　这个教会，不仅诞生了狄斯，现在还有甘迪罗夫妇……说不准还有一些其他什么人，在秩序的历史长河中也曾留下过他们被遮掩的足迹。
　　看了会儿报纸后，卡伦去洗了个澡，然后躺床上睡觉。
　　任务执行完后的那几天，睡眠总是出奇的好。
　　早晨，卡伦被卫生间的水声吵醒，睁开眼，先习惯性地扭头看向自己枕边，没看见那黑绒绒的身影。
　　起身，来到盥洗室，打开门，看见洗脸池上正在自己给自己脑袋上擦洗发露的普洱。
　　洗脸池塞子堵住了，水积攒出来，正好成了普洱的小澡缸。
　　“你醒了。”卡伦说道。
　　“把你吵醒了？”普洱问道。
　　“没有，本来就到点了。”
　　普洱继续看着镜子里的自己，道：“身上都有些发酸了，阿塞洛斯肚子里本来就脏，有一股子咸鱼味。”
　　“我以为你不会嫌弃那种味道。”
　　“怎么可能不嫌弃，我以前可是经常帮他爸爸做清理大扫除的。”
　　卡伦走到洗脸池前，压了一些洗发露在手，帮普洱揉搓脑袋。
　　普洱干脆放弃了，眯着猫眼享受着头部按摩服务。
　　等到卡伦准备再去按压洗发水洗身子时，普洱马上睁开眼提醒道：“沐浴露！”
　　卡伦笑了，问道：“对你来说沐浴露和洗发露有什么区别？”
　　“当然有区别，生活的仪式感就体现在这些精细的分工上，否则你为什么喜欢吃馄饨而不直接吃肉疙瘩配面皮？”
　　“嗯，你说得对。”
　　“话说，这里是医院唉，你受伤了？”
　　“我没事。”
　　“你手下没人躺停尸间了吧？”
　　“没有。”
　　“呼，那就好。”普洱长舒一口气，“我想，应该发生了很多事情。”
　　“是的。”
　　“我去问收音机妖精吧，懒得让你再复述了，怕你累着。”
　　“好的。”
　　卡伦开始帮普洱冲洗，然后拿起干毛巾帮它擦拭身子。
　　“唉，还是大屁股给我洗澡舒服，你还是不会照顾人。”
　　“我的专业是照顾死人。”
　　卡伦往普洱屁股上一拍，道：“另外，等你以后变回人时，可能希莉都没你的大。”
　　“哦，果然，男人说不嫌弃你胖时，你要是真当真就是傻子。”
　　卡伦摊开手，一颗火球出现，他把普洱抱起来，让它在火球前烘干毛发。
　　被卡伦吊着烘干的普洱很不满地道：“现在太阳出来了，我可以去窗台上趴着晒太阳慢慢烘干，哪有你这样的？”
　　“我打算带大家出院了。”
　　“回约克城？”
　　“不，回艾伦庄园。”
　　“你丢下你的手下？”
　　“带他们一起去庄园做客。”
　　“哦，那你快把我放下来！”
　　卡伦将普洱放了下来。
　　普洱抖了抖身子，闭上眼，很快，它身上出现了一层覆盖全身的火光，但它却没有丝毫疼痛感，反而看起来很舒服。
　　不一会儿，普洱的毛发就自己快速烘干。
　　然后它似乎觉得有些过于干燥了，又“喵”了一声，凝聚出一层薄薄的水雾覆盖在自己身上，给自己做了一个深层补水。
　　卡伦可以使用始祖艾伦的双属性能力，和自己是共生关系的普洱现在也可以借用。
　　很快，普洱的毛发马上变得柔顺且有光泽。
　　“其实，你是可以用更简便的方式洗澡的。”
　　普洱看了一眼卡伦，反问道：“你还好意思问我，家里盥洗室到底谁用的次数最多？”
　　“嗯，很有道理。”
　　“话说，要不要先给小安德森打个电话通知一下他做一下接待？”
　　“有这个必要吗？”
　　“你队伍里这么多公子哥小姐，他们的身份比当初那个死鬼女王可是要大得多，这些个尊贵身份，不蹭一下可惜了。”
　　“好的，听你的。”
　　卡伦抱着普洱走到护士台，拨通了艾伦庄园的电话，那边接电话的仆人汇报上去后，很快，电话那头就传来老安德森气喘吁吁的声音。
　　嗯，看起来是急切跑过来接电话才喘气的，但卡伦没听到拐棍拄地的声音，只能说论心不论迹吧，人家表演得有心了。
　　“喂，是卡伦少爷吗？”
　　“是我，今天……”
　　“咦，殿下？”老安德森发出了一声疑惑，然后话筒被另一个人接管，紧接着，自电话那头传来了让卡伦有些熟悉的声音：
　　奥菲莉娅：“今天怎么了？”
　　她怎么在艾伦庄园？
　　卡伦回答道：“今天天气怎么样？”


第四百二十章 回家
　　“我还以为你不会回庄园了。”
　　坐在副驾驶位上的普洱一边玩着自己的尾巴一边说道。
　　卡伦扭头从后视镜里看了一眼跟在后面的灵车，反问道：“为什么不回去？”
　　“尴尬啊，心虚啊，麻烦啊……”普洱对着自己的肉爪一个一个地数着，“然后就想逃避了呗。”
　　“你说的这些，我都没有。”
　　“哦，好的，那某人为什么会问今天天气怎么样？”
　　“这不应该是维恩人的日常交流方式吗？”
　　“好的，你现在又变成维恩人了？”
　　“是奥菲莉娅到维恩了。”
　　“啊对对对。”
　　“她本来不是在这个大区的，刚被调过来，好像是为了准备接待月神教的代表团。”
　　“一般来说，同系之间往往没有什么情谊，反而撕咬起来更凶狠，就像是海神教分裂后的那些个教会一样，这些年是打不动了，早年那会儿几乎是把脑浆都打出来了。
　　哦，对了，你还说过在康杰斯墓穴里面碰到的那两座守门雕塑，暗月居然也是女神，很可能还和阿尔忒弥斯有血仇。”
　　“现在不是血仇的事情了，而是月神教这样的安排，让我有些怀疑月神教让奥菲莉娅过来接待的真实目的。”
　　普洱开口道：“应该是果子成熟了吧。”
　　“月神教把奥菲莉娅当作成熟的果子？”
　　“为什么不是拥有了暗月之眼的你呢？”
　　“我？”
　　“你小心点，卡伦。哦不，你不用小心，你秩序化了。”
　　“你的意思是，月神教想找的人，是我？”
　　“就像是当初那群光明余孽留在皮亚杰身边等那个被选中的人一样，我一直觉得那个人不是贝德，而是你。”
　　“那这件事就有意思了。”卡伦笑了笑，“我还得去给他们做贴身安保。”
　　“注意安全。”
　　“我知道。”
　　“嘿嘿喵，我说的是要注意安全措施。
　　你看，上次保护暗月岛公主让人家大着肚子上船走了，这次保护月神教神子，不得让人家一只手牵一个宝宝回去？”
　　“接下来一个月，你都别想吃鱼了。”
　　“喵！！！！！！”
　　※※※
　　进入庄园后，发现里面并没有什么变化，也没有特殊的准备，更没有男仆女仆全部召集起来举办的欢迎仪式。
　　普洱嘟囔道：“小安德森怎么这么不懂事。”
　　卡伦伸手揉了揉它的脑袋，好笑道：“你这个脾气还好意思说人家不会做人？”
　　二手朋斯和灵车都开到了古堡后面，老安德森带着家里人站在那里迎接。
　　虽然卡伦在电话里说了，这次带来的手下人基本都是公子哥和小姐，但老安德森依旧是按照以往迎接卡伦的方式做的准备。
　　“卡伦少爷，欢迎回来。”老安德森对卡伦很恭敬，看着卡伦怀中的普洱则带着谄媚。
　　“这些都是我的朋友。”
　　“是，少爷的朋友就是庄园里的贵宾，我们一定会认真招待。”
　　老安德森对身边人挥了挥手，示意他们去招待少爷的朋友，他自己则和卡伦一同走上楼，并没有留下来对这些贵宾嘘寒问暖。
　　上到二楼时，老安德森停下脚步，小声道：“奥菲莉娅殿下现在应该在族长书房等您。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦没有去书房，而是先去了尤妮丝的房间。
　　门口的两个女仆看见卡伦来了后，马上行礼退下。
　　在推门进去前，卡伦将怀中的普洱放了下来，警告道：“你再偷看的话，今年都别想吃鱼。”
　　普洱很哀怨道：“你不能总是用这件事来拿捏我，真的是太过分了！”
　　“我说到做到。”
　　“我也说到做到，不看就不看，哼，早就看腻了，真不知道抱着一双腿摸来摸去有什么意思。”
　　普洱气鼓鼓地扭头往回跑，她要去找老安德森安排它的下午茶。
　　卡伦整理了一下自己的衣服，推开门，走进去时愣住了，她是看见卧室书桌后坐着一个女人，但那个女人不是尤妮丝。
　　卧室的门有阻隔探查的材料，但这种阻隔只能叫聊胜于无，主要还是卡伦来到这里推门进来前也不会先去对里面进行探查，保留点推开门的神秘不好吗？
　　但事实上来看，以后还是谨慎一点为好。
　　奥菲莉娅转过身，今天的她一身马术装，凸显出了她本就很有资本的身材。
　　“我觉得哪怕是出于对朋友的尊重，你也应该稍微收敛一下此时眼睛里的失望。”
　　“见到你很高兴，奥菲莉娅。”
　　卡伦走上前，大大方方地张开手臂。
　　“呵呵。”
　　奥菲莉娅笑了笑，上前和卡伦很客气地礼节性拥抱了一下。
　　这时，一身黑色长裙的尤妮丝从隔间里走出来，手里端着一壶茶。
　　奥菲莉娅指了指卡伦，对尤妮丝道：“你看，我说过的吧，他这个人最擅长的就是用很得体的方式把人推开。”
　　尤妮丝也笑了，显然，两个女人之前聊过天，就是不知道，到底聊了多少。
　　卡伦走到尤妮丝面前帮忙接下了茶壶，左手很自然地搂着尤妮丝的腰，问道：“吵醒你了？”
　　“现在还是有些困的，但清醒的时间比以前多了些。”
　　“情况越来越好了。”
　　“是的，我能清晰感受到。”
　　卡伦在沙发上坐了下来，尤妮丝开始倒茶，奥菲莉娅在卡伦对面坐了下来。
　　“你额头这里怎么了？”卡伦指了指奥菲莉娅的额前位置，那里有一道伤疤，先前应该是被刘海遮住了。
　　“被匕首划过的，带着点毒素。”
　　“没处理？还是故意留着当个性的？”
　　“本来预约了复原治疗手术，但不是收到命令派遣到约克城了么，等回去后再把祛疤手术做了。”
　　“他们给你安排了这么危险的任务？”
　　那个位置的伤口，再擦深一点，就能做开颅手术了。
　　“是我主动要求的，锻炼么，肯定要去危险一点的地方，不然没什么价值。”
　　卡伦端起茶杯，抿了一口，问道：“猜到的？”
　　“嗯。”奥菲莉娅很平静地点了点头，也端起了茶杯，“其实不难猜，我和你都知道都来过的就是这里，再加上你对你未婚妻形容过很多次。”
　　尤妮丝又取来一些点心放下，然后在卡伦身边坐了下来。
　　“殿下来这里两天了，我们相处得很愉快，她在帮我设计马鞍。”
　　奥菲莉娅说道：“我准备让岛上运几头独角兽过来，尤妮丝也正好喜欢骑马。”
　　“谢谢。”卡伦说道。
　　“不是看在你的面子上，这是我和你未婚妻之间的友谊，你不要看不起两天的友谊，有些人，似乎天生就拥有让人觉得很舒适的能力，我如果是男的，也离不开她。
　　但是听说，你并不经常回来。”
　　“卡伦很忙的，他做的事也很危险。”尤妮丝说道。
　　“是的，是的，但你不能总是这样温柔，就像是拍电影，会容易没有戏份也没有存在感的。”
　　尤妮丝微笑道：“反正是有我的。”
　　奥菲莉娅听到这话，笑着点了点头。
　　尤妮丝对卡伦道：“爷爷知道你要回来后，早早地就喊醒了我，弄得我现在好困呢，我先睡吧，等睡醒了正好天黑了，我给你做夜宵，这段时间我学了一些东西。”
　　“好的。”
　　卡伦站起身，对奥菲莉娅道：“我们去书房吧，关于这次月神教代表团的事，我需要和你沟通一下。”
　　奥菲莉娅站起身对尤妮丝道：“那我和他去书房了，关于这次月神教代表团的事，他需要和我沟通一下，呵呵。”
　　尤妮丝也笑了。
　　奥菲莉娅先出去了，卡伦则搀扶着尤妮丝躺下。
　　尤妮丝看着卡伦，小声道：“我的存在会让你不自由吗？”
　　“这是什么话。”
　　“比如，会让你觉得有约束？”
　　“约束我的不是你，是茵默莱斯家的家教，不管什么时候，家人永远是第一位的。”
　　“你知道么，母亲一直都很疑惑，为什么父亲这么久以来，都没有情人，这让她有时候也会觉得有些没面子。”
　　“我猜你母亲说这些时，脸上肯定是带着笑意的。”
　　“我不是在说反话。”
　　“我也不是。”
　　卡伦低下头，在尤妮丝额头上轻轻一吻，道：“好好休息，晚上我再来找你。”
　　“你不累吗？”尤妮丝有些关心地眨了眨眼。
　　“这次我是休息饱了后过来的，刚做完一个任务正在短期度假中，所以，晚上可以多备几条。”
　　尤妮丝咬了咬嘴唇，好奇道：“真的不会腻吗？”
　　“腻的只会是款式和颜色。”
　　卡伦站起身，帮尤妮丝放下了床帘，然后走出了卧室。
　　族长书房内，奥菲莉娅正在那里欣赏着墙壁上的艾伦家族历代族长画像。
　　她肯定来过，也肯定看过，现在只不过是打发这无聊的等待尴尬。
　　卡伦走进来后径直走到书桌后面坐下，按了一下桌铃，他相信细心的阿尔弗雷德马上会端送上来纯净水和冰块。
　　紧接着，卡伦拿出烟盒，取出一根烟，点燃。
　　“我记得你以前不抽烟的。”奥菲莉娅走到卡伦对面，拉出椅子，坐了下来。
　　“烟雾遮挡一下视线，也能缓解尴尬。”
　　“呵呵。”
　　“这次接待任务你也要参加，我想先知道你的参与程度。”
　　“我得到的任务指示是，陪同和保护，具体细则和措施还不知道。”
　　“我负责他们的安保，那么你有可能会暂时编进我的安保小队。”
　　“哦，是这样啊，我还没有太熟悉秩序神教里的一些规矩，如果是这样的话，我现在是不是得先站起来，对你说一声请卡伦队长您多多关照？”
　　“不是开玩笑，这次你要小心一点。”
　　“嗯？”奥菲莉娅收敛起了笑容。
　　“月神教是不是一直都对暗月岛有企图？”卡伦问道。
　　“月神教是月系信仰的正统，它对所有月系信仰都有着企图，只不过以前暗月岛太弱小还没发展起来，再加上暗月岛所在海域的外围就是轮回的势力圈。
　　不过，在轮回战败后，势力收缩，月神教确实是‘热情’了很多，不过在那场和平会议后，岛上已经做出了自己的依靠选择。
　　其实，这在岛上长老院里几乎是一种共识，因为我们对月神教本就有一种天然的排斥感。”
　　卡伦点了点头，道：“再问一个问题，暗月是不是没有具体显化？”
　　在暗月岛上，卡伦没有看见任何关于暗月显化的元素，当然，那种将暗月进行“拟人化”的创作并不属于此类，主要是看暗月王族的定义。
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“我以一个暗月王族的身份回答你，没有。”
　　“暗月女神。”
　　“嗯？”奥菲莉娅先是疑惑了一下，随即愣住了，紧接着，她整个人站了起来，“你刚刚说什么？”
　　卡伦对奥菲莉娅压了压手，示意她不要太激动。
　　但奥菲莉娅无法不激动，她走近了书桌，小心翼翼地问道：“你调查到了什么？”
　　“坐下说话。”
　　奥菲莉娅深吸一口气，最后还是点了点头，坐了回去。
　　她的情绪失控是因为她听出来卡伦似乎是找到了什么秘辛或者线索，能够帮助暗月显化，对于信徒而言，这比找寻到自己的族谱更重要无数倍。
　　“我接下来对你说的，你不能传回去，需要先保密，这一点，你要向我保证。”
　　“我保证，我以我的血统，以我的灵魂，以我的生命起誓！”
　　“好，暗月的传承，来自于暗月女神。”
　　“女神？”
　　“你们暗月岛所继承的，是一个破损且失落的暗月女神传承。”
　　“我们继承的信仰不全，这一点不是什么秘密，历代岛上研究者都有这样的猜测，但我们没有能力往上去追溯，不，确切地说，我们付出过很多努力去调查，但都没有收获。”
　　“暗月女神的母亲，曾被作为月神阿尔忒弥斯的献祭品，暗月女神和月神阿尔忒弥斯是血仇。这段话，我能把握它的真实性。
　　接下来，就是我的猜测了，我怀疑暗月女神在历史长河中曾向月神发起过复仇，但她最终失败了，不仅导致她本人的陨落，也导致她的暗月女神教破败分崩。
　　严格意义上来说，现在的暗月岛，和海神教分崩后出现的那些个小教会很像。”
　　奥菲莉娅睁大了眼睛，卡伦说的这些，足以改变暗月岛的信仰历史。
　　不过，卡伦没有等待她去慢慢消化这一消息，而是继续补充道：
　　“还有一个可能，那就是现在的暗月岛居民和暗月女神来自于同一族，本质上你们都是家族信仰体系，始祖是源头，但被暗月女神修改过了。”
　　奥菲莉娅脸上满满的疑惑。
　　“这个只是我的猜测，我知道听起来会很荒谬，但确实有这个可能。”
　　比如自己现在所拥有的茵默莱斯家族信仰体系，狄斯是始祖，是一代传承者，自己作为二代传承者直接将它完成了秩序化，连“狄斯”都穿上了神殿长老服。
　　考虑到暗月女神的母亲曾被作为祭品献祭给阿尔忒弥斯，这里面可能就有血脉因素在，而且那个画面中暗月女神和她身边的父亲都穿着贵族服饰，证明当时的暗月一族很可能就已经形成了一个比较大的族群规模。
　　“你刚刚说的这些，我需要好好消化一下。”
　　“注意保密，我也会继续调查的。”
　　“谢谢你，卡伦，不过我还想问……有没有文献或者可供调查的遗落品这类的？”
　　“没有。”
　　“好的，我知道了，谢谢你。”
　　奥菲莉娅站起身，她知道卡伦不会编瞎话来骗她，她弯下腰，对卡伦鞠躬。
　　“你要担心接待任务中月神教的人对你的探查，可能伴随着暗月岛的不断发展，月神教又重新提起了对暗月岛，对暗月一族血脉的兴趣。就像是去菜市场，查看菜的新鲜程度吧。”
　　“你的意思是，月神教的人想要考察我？”
　　卡伦犹豫了一下，从利己角度上来考虑，奥菲莉娅确实适合站在前面给自己吸引注意力，替自己挡枪，但他心里又不想这么做。
　　所以，卡伦最终还是摇了摇头，道：“很可能他们想找的人，是我。”
　　“我是王族。”
　　“你这话听起来像是一块里脊肉对肋条肉说，我比你更嫩。”
　　奥菲莉娅笑道：“你误解我的意思了，我想表达的是，我知道该怎么做来保证你的安全。”
　　卡伦耸了耸肩，道：“你也误解我的意思了，我想表达的是，你只需要按照我要求的去做，这样我才能更安全。”
　　“好吧，我明白了，卡伦。”
　　“叫队长。”
　　“明白了，队长。”
　　阿尔弗雷德敲门进来，带来了纯净水和冰块。
　　奥菲莉娅起身道：“我先回自己房间里冷静一下。”
　　“好的，注意休息，就不喊你聚餐了。”
　　奥菲莉娅离开了书房。
　　正在给水里加冰块的阿尔弗雷德发现自家少爷目露思索之色，问道：“少爷，您怎么了？”
　　“阿尔弗雷德，我忽然想明白了一件事，可能尼奥每次在我面前重申要称呼他为中队长，并不是因为他有那么大的官瘾。”
　　“那是因为什么呢，少爷？”
　　“他是看着我这个自以为是的神情，强忍着不去抽我。”


第四百二十一章 荣耀的沉睡地！
　　有一种既定思维，似乎人对和自己很像的另一个人往往更容易产生好感，就像是一种“族群”认知，因为相似，所以本能亲近。
　　但事实上这里面需要分情况，比如长辈对像自己的晚辈往往会倾注更多关注与爱护，将他视为自己的传承，因为二者中一个属于即将落幕一个刚刚新生，并不存在碰撞、对立和挤压。
　　而对于性格比较强势、掌控欲比较大再加上“自以为聪明”的人来说，遇到“同类”时，往往会出现很别扭的情况。
　　因为已经习惯了自己给自己织出一张网，这张网对外是自己的保护层，为自己提供了安全空间；对内则是自己意志的体现，你可以安排每一根蛛丝的布置。
　　所以，如果在你原本的网里，忽然又出现了一只蜘蛛，它也开始学着你织网，学着你构建自己的保护层，你们之间必然会出现“冲突”。
　　不过，这种“冲突”并非一定意味着要极端表达。
　　卡伦当然不会认为尼奥会想要“除掉”自己，但很多时候莫名的会觉得有些不爽，毕竟面对你时，会感知到自己的习惯和权威被破坏了，会不习惯和不协调。
　　打不得、骂不得更说不得，只能用这种“身份提醒”的方式，来传递一下情绪，且不是对外的，是为了让自己更舒服一些。
　　就比如先前奥菲莉娅“自作聪明”了，这就让卡伦本能地有些不舒服。
　　在自己这个小集体中，或主动或被动的，卡伦已经成了唯一的意志。
　　原本有个刺头菲洛米娜，最近也被压下去了。
　　“他们都安排好了吗？”卡伦问道。
　　“回少爷的话，都安排好了，都有各自的房间和仆人，有伤的现在也在做恢复性理疗，老安德森先生准备得很妥当。”
　　“嗯。”
　　“少爷您将暗月女神的事告诉奥菲莉娅小姐了？”
　　“是的。”
　　“属下进来时，看见她的反应很激动，这种感觉，属下能够理解。”
　　“呵呵。”卡伦揉了揉眉心，“这次的任务可能又会有麻烦，走一步看一步吧，至少，在约克城，我们的安全是有保障的。”
　　“是的。对了，少爷，有件事属下需要请示，今晚聚餐后可以有资格前往演艺厅的人员名单，有一个名字属下不知道该不该添进去。”
　　“谁？”
　　“理查少爷。”
　　“阿尔弗雷德，我一直在思考一件事，我外婆的阿尔特家族血脉，是否有其他的效果？”
　　阿尔弗雷德眨了眨眼，马上回应道：“少爷想问的是，阿尔特家族血脉的激发，是否具备同一阵营属性？”
　　“你这形容得就太冰冷了。”
　　“是，是属下语言组织不周。属下觉得，如果阿尔特家族血脉激发出来了，那么等同是额外上了一层枷锁，比如孟菲斯，他因为少爷您母亲的事，一直承受着梦魇折磨，对于他而言，背叛血脉亲人不仅仅意味着伦理道德上的负担，其实还有额外一层的惩罚措施。
　　而理查少爷，他应该也激发了这一血脉，否则他也不会从一开始就对少爷您有好感。
　　所以，从阿尔特血脉角度上来讲，孟菲斯先生和理查少爷，其实都具备信任度方面的加分项。”
　　卡伦点了点头，道：“我也是这么认为的。”
　　“所以，这次理查少爷的名字是否要添进去？以及，是否需要再添补一个孟菲斯先生？”
　　卡伦笑了，
　　道：
　　“不添。”
　　※※※
　　“喂，我说，你不回去好好休息休息，躺一会儿？”
　　理查一边骑着马一边扭头问身边同样骑马出来的菲洛米娜。
　　菲洛米娜没理会理查，左手牵着缰绳，右臂垂在身侧，一边适应着身下枣红色骏马的轻微颠簸，一边眺望着四周郁郁葱葱的景色。
　　艾伦庄园四季如春，就算是在冬天这里的草地也是一片青绿，更别提现在这本就是充满生机的季节了。
　　只能说艾伦家族祖上阔过，虽然在教会圈子里家族地位不算很高，但作为海盗家族，曾经也是极为风光奢侈，光是这里的环境，在最开始修建和布置这里时，肯定花费了巨大的成本。
　　“在海底墓穴前面时，我看见你出手了，真的好厉害，那种果决，那种干脆，啧啧。”
　　理查一边说着一边比划着用匕首割喉的动作。
　　菲洛米娜睁开眼，扭头看向理查，开口道：“我说我比卡伦强，你认为呢？”
　　“哦，当然，你肯定比卡伦强，卡伦他算是个什么东西！”
　　菲洛米娜低下头，嘴角忍不住微扯。
　　她自幼很少离开奶奶身边，也很少离开家，所以，在这以前，还真的没见过像理查这样没脸皮的家伙。
　　“反正吧，你们都很厉害，我知道，是一种我永远都追不上的厉害，就是厉害的感觉不同，面对你时，我是觉得我肯定会死……”
　　“那面对卡伦呢？”
　　“没法说，卡伦给人的是一种压力，就是从各方面都稳稳压着你一点，当你以为只是差他一点努力想追上去时，才发现人家只不过是礼貌性地只表露出一点点而已。”
　　“我是觉得擂台比试的话，他打不过我。”菲洛米娜顿了顿，“但如果作为敌人，我赢不了他。”
　　菲洛米娜脑海中不禁浮现出卡伦一个人召唤出“黑狱城堡”的画面，要知道在当时，他还在对艾斯丽进行召唤加持。
　　这样的对手，如果真的撕破脸皮生死相向，最后死的肯定是自己，因为自己没把握尽早结束战斗，而一旦战斗被拖长，自己将毫无机会。
　　“以前其实我都不在意这些的，也就是上次大区选拔时，让我不得不改变了想法。”
　　“我没记错的话，当时你是被卡伦扛着上山的？”
　　“是的，当时我就觉得好羞耻，哦，不是针对卡伦，卡伦对我真的是没得说，我只是对自己感到羞耻。”
　　“你和卡伦是亲戚吗？”
　　“队长是孤儿。”
　　“墓穴里的那位夫人说过了，他不是，他的家庭背景，是我们所有人中最高的。”
　　“那我们古曼家就更不可能和卡伦有什么亲戚关系了。”
　　“真的很想知道他的身份，我很感兴趣。”
　　“那你可以主动去问他，不要偷偷去调查，被发现的话，下场会很惨的。我相信等解散大家回家后，大家都会对队长家庭背景这一点对长辈进行保密的。
　　因为有些时候长辈不会站在你的角度去考虑，反而喜欢打着为你好的旗号一边感动自己一边去做自己想做的事。
　　对于我们来说，这太亏了，因为这本该是属于我们自己的人际关系。”
　　菲洛米娜说道：“只有弱者，才整天喜欢研究什么人际关系。”
　　“对啊，我就靠和卡伦关系好才能进入这个小队的啊，否则凭什么，凭我爸是个精神病吗？”
　　“你爸经常打你？”
　　“以前不这样，近期这段时间我伤一养好能自己走下楼吃饭了，我就觉得他看我的眼神马上就有些不对劲了，像是在酝酿打我的理由。”
　　“他打完你后呢？”
　　“打完后，我就养伤呗。”
　　“我的意思是，你的家庭关系，不会有什么变化吗？”
　　“没有啊，我照常喊他爸啊，而且自从他开始打我之后，和我奶奶之间话多了些，和我妈的感情好像还复苏了。”
　　“真羡慕你。”
　　“羡慕我什么？羡慕我爸能打我？”
　　“是的，羡慕你爸能打你，我真的很希望我爸可以站起来打我，哪怕把我打成重伤……甚至是把我打死都可以。”
　　菲洛米娜脑海中浮现出趴在桌下父亲的身影。
　　在她眼里，父亲的怯懦才是最无法接受的。
　　“其实吧，原生家庭的遗憾很常见。”
　　理查脑海中开始浮现出卡伦平时说话的样子，尽可能地让自己在此时语气和神情上更贴向卡伦。
　　“我在点心铺里和她们聊天，很多人的家庭机遇，也很凄惨。被父母卖给蛇头后安排到那里接客的，早晚由丈夫亲自接送到这里来上班的，如果哪阵子接客少了收入降低了，丈夫还要去给管事的送礼求多安排一些客户。
　　但怎么说呢，我每次和她们在小隔间里听着隔壁动静聊天时，总能从她们身上感受到积极乐观的一面，一方面是对她们自己的，另一方面则是对我的。
　　这个世上，永远都是善良的人居多，有很多人明明自己都在承受着苦难，却依旧愿意将温暖传递给身边人。”
　　“你很喜欢去点心铺？”
　　被问到这个问题时，不知道为什么，理查脑海中忽然浮现出在暗月岛上，卡伦当着奥菲莉娅殿下的面直接说自己去了人鱼剧院的画面。
　　他很想模仿一下卡伦当时的镇定自若和自信坦然，但接触到菲洛米娜投过来的目光后，理查最终还是没能战胜来自“世俗误解”的目光。
　　他低下头，然后又看向另一侧方向，如同蚊子一样“嗯”了一声。
　　“你是在觉得羞耻？”
　　理查摇了摇头，伸手尴尬性保护地摸了摸鼻尖：
　　“不，我只是不自信。”
　　※※※
　　刚刚换好药的孟菲斯站在落地窗前，看着远处的绿地，那里有两道身影在并排骑着马。
　　而在孟菲斯房间上方，普洱则坐在窗台上享用着自己的贵族式下午茶。
　　在它面前侍奉的，是小安德森。
　　“这两位是情侣吗？”安德森先生找话道。
　　普洱“呵呵”了一声，道：“一起骑个马就叫情侣了？我说你们现在的人脑子里可不可以不要这么低俗，就像是这世上雌的和雄的凑到一起就必须要交配否则就不圆满一样。”
　　安德森被训得马上低下头，他不知道为什么老祖宗忽然发这么大的脾气。
　　“就不能一起说说话聊聊天了？就不能觉得互相看对方顺眼加点肢体动作了？就不能仅仅是相处愉快所以就稍微靠近一点了？就非要两个人扭打在一起最后来那一哆嗦迸点汁才算完成任务？”
　　“是是是，您说得对，您说得对。”
　　“哼。”
　　普洱舔了一口咖啡，伸出爪子把杯子一推，没好气道：
　　“真难喝，比我调教的女仆泡的差远了！”
　　※※※
　　晚宴在古堡餐厅举行，只有卡伦小队的人，主人家一个作陪的都没有。
　　送上来的菜肴都是标准的维恩贵族餐品，看起来很精致，吃入嘴里也就那样。
　　看起来，大家更喜欢丧仪社后院里围绕着旋转圆桌吃饭的氛围，这大概也是以前尼奥总喜欢选择大排档聚餐的原因了，不拘束所有人都自在，嗯，不全是为了省钱。
　　“谁家里有急事的，想早点回去的？”卡伦一边拿着餐巾擦着嘴角一边问道。
　　艾斯丽开口道：“我已经和我爸妈用电话交流过了，嘿嘿，这里环境真好，如果可以的话，我想再多住几天。”
　　巴特道：“我明天想去山里练射箭。”
　　卡伦看向文图拉，文图拉马上将口中的鹿肉吞咽下去，回答道：“我爷爷奶奶让我多陪在队长身边。”
　　菲洛米娜那边卡伦没问，反正本土的不急着回家，外地的自然也就不会想着刚来就回去，不是传送法阵费用的问题，而是好不容易出一趟远门，太快就往家跑面子上也挂不住。
　　“那就在这里多休整几天，艾伦庄园很好客，有什么需要直接提，不要客气。”卡伦说着看向巴特，“这次不少人都受了伤，我怕有什么后遗症，所以体检安排了吗？”
　　巴特站起身回答道：“队长，这件事我已经和我父母说过了，我父亲说近期有一轮新兵体检，在三天后，他可以帮我们拿到体检单，我们小队所有人都能有。”
　　“好的，到时候我们整个小队都去做一下体检吧。”
　　卡伦把这件事直接敲定了，没再征询大家的意见，因为他很需要这场体检。
　　这时，布兰奇问道：“队长，安保任务方面，我们需要做什么特殊准备吗？”
　　“不用，安保任务很简单，甚至会让你们觉得无聊，具体准备事项和任务调查我会在任务前一天公布。”
　　“好的，队长。”
　　“晚上有个小型音乐会，据说请来了约克城最知名的一个乐队，对音乐感兴趣的和想要装作感兴趣的，都可以去听一听。
　　好了，我吃好了，你们慢用。”
　　※※※
　　“沉睡者”乐队正在进行着表演，理查等人在这里欣赏，老安德森带着家里人在旁边作陪。
　　孟菲斯坐在理查旁边，因为背部伤口的原因，他身子前倾，没有依靠在座椅背上。
　　“穆里居然不在。”理查小声对孟菲斯道：“文图拉也不在。”
　　孟菲斯反问道：“人家不喜欢音乐，不可以吗？”
　　“呵，穆里现在对这些娱乐活动很热衷的，他经常被卡伦教育要多接触这些，不要整天闷在地下室里练刀。还有文图拉，那小子可以蹭的便宜是绝不会落下的。”
　　“可能他们有事吧。”
　　“嗯，或许吧。”理查耸了耸肩，拿起旁边的雪茄，嘬了一大口，然后张嘴吐出，“你要不要尝尝？”
　　孟菲斯摇了摇头，问道：“下午骑马很愉快吗？”
　　“还好。”理查看了一眼坐在对面闭着眼欣赏音乐的菲洛米娜，“她很可怜。”
　　“你心疼她了？”
　　“嗯，是的。”
　　“我的建议是，她不是你适合采摘的鲜花。”
　　“你想哪里去了，我以后找妻子肯定找性格温柔的。”
　　“像你母亲那样的吗？”
　　“生活一不顺就丢下丈夫孩子离家出走的女人，也就我爸那个眼睛瞎的才会看得上。”
　　孟菲斯：“……”
　　理查叹了口气，道：“我真的是觉得她可怜，她居然羡慕我爸能揍我，你说她到底得可怜到什么地步？”
　　“这证明你还是幸福的。”
　　“得了吧，我脑子进水了非得在猪圈里找幸福感？如果可以的话，我恨不得把我爸打晕了发快递送给她去，还得标注一下到付。”
　　孟菲斯：“很好。”
　　※※※
　　“你猜，队长会给我们看什么东西？”文图拉跟在穆里旁边，探头探脑地问道。
　　“我不知道。”穆里看向远处灯火辉煌的古堡，再回头看向身前黑漆漆的演艺厅，“但应该是很重要的东西。”
　　因为其他人，没资格看。
　　穆里拿出卷轴，摊开，身前出现了一道缺口，防御法阵被打开，他和文图拉走了进去，到大铁门前时，穆里又拿出了事先连同卷轴一起给自己的钥匙将门打开。
　　通过长长的漆黑过道，拐了个弯，穆里和文图拉来到了演艺厅内部。
　　“喵～”
　　一声猫叫传来。
　　“嗡！”
　　刹那间，四周的烛火开始逐次点燃，瞬间将这里照亮。
　　在烛火的映衬下，黑猫的身影落在高耸的墙壁上，很高，很大，也很有压迫感。
　　下方，是一个巨大的法阵，法阵四周整齐排布着十二口棺材，其中11口是一个款式的精致，有一口显得有些粗糙和随意。
　　穆里下意识地问道：“这里是什么地方？”
　　“啪！”
　　阿尔弗雷德的身影出现在了演艺厅的上方，他左臂垂落，右手抓着左手手腕，慢慢抬起头，双眸泛红，用一种充满磁性且带着激动颤抖的声音回答道：
　　“这里……是荣耀的沉睡地。”


第四百二十二章 阿尔弗雷德的传教！
　　阿尔弗雷德的身影缓缓下落，皮鞋底落地时，发出清脆的声响。
　　“我相信，在以后的某个时刻，可能是五年后，十年后，一百年……甚至更为遥远且不可用年岁来计数的将来；
　　当你们回忆起今晚时，身体会抑制不住地颤抖灵魂会情不自禁地激动。
　　请记住，
　　你们是第一批参观者。”
　　阿尔弗雷德做了一个“请”的姿势。
　　穆里和文图拉并排走了下来。
　　文图拉看向阿尔弗雷德，问道：“阿尔弗雷德先生，这里到底是哪里啊？”
　　“我记得我已经回答过你的问题了。”阿尔弗雷德面露微笑，“当然，我也不会强求你们在看见的第一眼和听到的第一句介绍里，就能明晰你们现在面对的到底是怎样一个伟大的奇迹。”
　　顿了顿，
　　阿尔弗雷德又补充道：“呵呵，要知道我当初可是震惊了一整晚。”
　　穆里和文图拉走到阵法中央，都停了下来。
　　阿尔弗雷德指尖轻动，阵法开始运转，刹那间，一层层秩序之火的火苗开始在四周缓缓升腾，上方的巨大吊灯缓缓落下，黑色的光晕发散，营造出极为浓郁的神秘与肃穆之感。
　　这些，都不属于这个阵法的本质。
　　事实上，除了卡伦本人以外，没人能真正运行这座12棺阵法。
　　阿尔弗雷德操控的，是他自己布置下来的，四周的设计和陈设，也都是他要求艾伦庄园的人布置的。
　　其目的就是为了今天，当他需要向新加入的人宣讲伟大的教义时，可以更有氛围。
　　好的氛围，能极为明显地提升学习效率。
　　穆里和文图拉环视四周，都被这一场景给震撼到了。
　　这就像是理查懂阵法却不懂召唤师一样，他们两个是战士，对阵法方面的了解，其实很肤浅，就算是卡伦，也是真的花费了大量时间和精力现在才算是阵法入门。
　　所以，阿尔弗雷德亲自设计的“宗教画面感”，触动了他们。
　　不过阿尔弗雷德也在心里暗暗做了个笔记，下次如果要给精通阵法的人“上课”，得换一种“氛围灯”了。
　　“《秩序之光》神话叙述中清晰记载，秩序之神麾下，有12名秩序骑士，他们被秩序之神唤醒，对神无比忠诚，陪伴着神历经了整个纪元的神战时代。
　　他们中每一个人的名字，都记录在秩序神教的教史之中，很多位骑士大人，更是对秩序神教的建立做出了不可磨灭的贡献。
　　12秩序骑士，不仅仅是一个称号，更是12座丰碑！
　　而这里，
　　正好有12座棺材，我现在可以告诉你们的是，2口棺材里面已经有了主人，10口棺材还是空的，目前，康杰斯墓穴最深处的那位夫人，她在未来很可能会搬进这里，占据一个棺材位。”
　　文图拉开口道：“这是队长，在致敬秩序之神吗？”
　　阿尔弗雷德轻微弯腰，看着文图拉，道：“文图拉，我知道你很崇拜队长，对不对？”
　　“对，当然！”
　　“那就请你将心中的崇拜之情放大、扩散和抬高。不要有既定思维的约束，也不要有世俗禁忌的制约，因为再大胆的幻想，都抵不上真实的万一。”
　　“我……”
　　阿尔弗雷德指了指穆里，道：“你看，我们的穆里副队长，就比你要投入得多。”
　　文图拉扭头看向身边的穆里，他正怔怔地看着四周的场景。
　　穆里的“刀”和“盾”都曾被卡伦秩序化过，那个场景，一直烙印在他的脑海中，无法抹去。
　　“不要急，我来给你们慢慢介绍。”阿尔弗雷德走到第一口棺材前，“这是第一口棺，但里面的主人，却并非第一个躺进去的。他叫萨曼，帕米雷思教的信徒，掌握着极为精妙的空间锻造技术。”
　　文图拉：“帕米雷思教？”
　　“是的，就是在秩序与轮回战争中，夹在中间的帕米雷思教。萨曼先生对自己的神教沦为正统神教博弈中的工具而感到心冷，选择了殉教的方式来结束自己的生命。
　　但伟大的存在给予了他第二次回归的机会，现如今，萨曼先生正躺在这里沉睡，等待着伟大存在在合适时机的召唤。”
　　阿尔弗雷德又走向第二口棺材，介绍道：“这口棺材里躺着的，是雷卡尔·艾伦伯爵，他是艾伦家族历史上很有名望的一位家主，他的海盗故事，至今还在大海上流传。
　　雷卡尔伯爵是伟大存在苏醒的第一位‘骑士’，他以及他的家族，都已经向伟大存在贡献了忠诚。”
　　穆里开口问道：“要凑齐12口棺材吗？”
　　“伟大存在是一个细节主义者，他拥有世人难以企及的审美，我想，他不会去为了强行将12口棺住满而放低要求，但追求完美的进程，是不会停歇的。”
　　文图拉挠了挠头，问道：“我还是……有些没有懂。”
　　他很着急，因为他能从阿尔弗雷德的介绍中感知到，这肯定非常伟大与神秘，可偏偏，他还是有些不理解。
　　“不用着急，我会继续为你们介绍，相信我，在今晚你们走出演艺厅的大门后，你们的双腿，会颤抖。”
　　阿尔弗雷德拍了拍手。
　　普洱立在了前方墙壁中间吐横部分，同时对着下面的阿尔弗雷德开口道：“收音机妖精，我后悔因为好奇跟着你过来了。”
　　阿尔弗雷德手掌轻轻一挥，烛火的角度被调整，普洱的倒映在墙壁上的影子，变得更大也更威严，已经不像是一只猫了，更像是一头蹲在那里的狮子。
　　“现在，请允许我重新向你们介绍这只猫：
　　艾伦家族历史上最优秀的天才；
　　一百多年前纵横大海的探险小队队长；
　　烈火诞生之精灵；
　　光明之神‘指’定传承者；
　　邪神骑士；
　　伟大存在的枕边人；
　　美丽动人的颇尔·艾伦小姐！”
　　普洱：“最后一个头衔是什么东西？”
　　阿尔弗雷德回应道：“我只是在陈述事实，没有添加任何夸张更没有做出丝毫扭曲，好了，你可以见礼了。”
　　普洱嘟了嘟嘴，还是屈膝行礼。
　　穆里马上回礼。
　　文图拉见状马上学着做一样的动作。
　　“我知道你们脑海中肯定有很多疑惑，但不要着急，请允许我再介绍下一位。”
　　阿尔弗雷德话音刚落，普洱就走到另一侧将身下的画卷用爪子拨开，画卷落下，上面画着的是一只大金毛。
　　普洱小声调侃道：“蠢狗肯定很后悔没来，不过挂个遗像也挺好看的。”
　　阿尔弗雷德手指向画卷扭头看向穆里和文图拉，问道：“你们应该认识它吧？”
　　穆里点头：“见过。”
　　文图拉回答道：“是队长家里的金毛。”
　　“是的，但又不是，听好了，它是：
　　神位拥有者；
　　秩序之神的仆从；
　　轮回之神等一系列主神的白手套；
　　海神弑杀者；
　　海神教分崩幕后推手；
　　米尔斯女神最坚定爱慕者；
　　伟大存在卧室大门忠诚看守；
　　秩序神教判定之邪神——拉涅达尔。”
　　“邪神？”穆里愣在了那里，“你是说，家里的那条金毛，它……它是……邪神？”
　　文图拉惊愕道：“我还喂过它！”
　　“轮回之门内你们见过他的分身，就是那位达尔领主。”
　　穆里和文图拉站在那里，已经有些石化了。
　　队长家里的猫和狗，竟然有这样可怕的背景？
　　换句话来说，能拥有这种猫和狗做宠物的队长，他本人的背景，得有多么可怕？
　　阿尔弗雷德拍了拍手，普洱哼了一声，还是帮忙拨开了下一幅画卷，这些画都是阿尔弗雷德事先画好的。
　　画卷上，是一位老人。
　　“在康杰斯墓穴中，甘迪罗夫人……哦，就是那位夫人的名字。甘迪罗夫人曾当着大家的面说过，少爷的家庭背景是所有人中最高的，现在，我就来为你们介绍少爷的家庭背景：
　　秩序神教近百年来最耀眼的天才；
　　秩序之神的诅咒发起人；
　　三枚神格碎片拥有者；
　　秩序神殿轰炸者；
　　伟大存在的爷爷；
　　永远的罗佳市秩序审判官……狄斯·茵默莱斯。”
　　“神殿轰炸？”穆里显然知道这件事，“是他做的，是队长的爷爷？”
　　阿尔弗雷德微笑道：“我想，没人会傻到冒领这项殊荣，因为真的会死人的，而且会死得很惨。”
　　文图拉听得晕乎乎的，他的见识和认知，显然早就和现在的情况脱节了，只能问穆里道：“所以，队长的爷爷是……”
　　穆里回答道：“队长的爷爷，是神殿长老。”
　　“哇哦。”文图拉发出一声惊呼，“队长的爷爷和队长一样厉害。”
　　穆里露出一抹苦笑，因为他回想起卡伦曾对自己家庭的调侃，自己还曾说过像自己这种大家族，基本都无法摆脱这一问题；说这句话时，自己还透着一股子你不理解的语气；
　　现在想想，人家心里不知道怎么在笑呢。
　　神殿长老的嫡系孙子啊！
　　“接下来……”
　　“等一下，等一下，阿尔弗雷德先生，请您等一下！”
　　文图拉举起手，像是发现了什么，他对着狄斯的画像跑近了一些，疑惑道：“我怎么感觉，这位爷爷，这么眼熟？”
　　说着，文图拉将手指放在眼前，遮住自己的一部分视角，然后慢慢往后退，尽可能地把狄斯的脸遮住其他部分放出。
　　“怎么这么眼熟？好眼熟……”
　　阿尔弗雷德没有让文图拉继续疑惑和怀疑，直接告诉他答案：
　　“狄斯老爷曾在约克城，治疗过一对被污染的秩序神教夫妻，狄斯老爷曾惋惜过，他只是为那对夫妻减少了痛苦延长了一段寿命，却没有办法解决他们孩子身上的污染问题，只希望那个孩子能自己坚强长大。”
　　上面听到这段话的普洱眨了眨眼，狄斯完全没说过这话，事实上，以狄斯的性格，这种事他根本就不会说，这一段，明显是阿尔弗雷德在加戏了。
　　但合理的艺术加工，普洱也能理解，它更不可能此时去主动拆台。
　　“噗通”一声，文图拉双手交叉在胸前，朝着狄斯的画像跪了下来，开始膜拜。
　　从小到大，他家里客厅上一直都挂着狄斯的画像，只不过那张画像中狄斯脸上戴着面具，但文图拉的爷爷奶奶对狄斯当初的气质记忆深刻，请画师画像时也很讲究细节，所以在刚才，文图拉才会……
　　当然，这张画是阿尔弗雷德画的，下午他还特意修改过一些细节，让这幅画上的狄斯和文图拉家里的画像更贴合。
　　一开始文图拉还没认出来时，阿尔弗雷德都想着要不要再调高一下灯光亮度了，毕竟为了营造气氛这里面的光线有些昏暗。
　　还好，文图拉是个很善于观察的少年。
　　文图拉抬起头，已经泪流满面，这源自于他爷爷奶奶对他一直以来的教诲。
　　“阿尔弗雷德先生，队长他早就知道了是吗？”
　　阿尔弗雷德回答道：“是的，所以队长才会对你这么好。”
　　文图拉哭得更厉害了，他使劲用袖子擦拭着眼泪：“应该是我要保护队长才对，不该是这样的，不该是这样的。”
　　对你有恩的人，还在一直照顾你，文图拉心里早就被一种叫做感动的情绪所填充。
　　“你已经做得很好了，今晚你能被我邀请来到这里，就是对你忠诚的最直接认证。”
　　阿尔弗雷德指了指自己，道：“接下来，请允许我做一下自我介绍，我是少爷最虔诚的追随者，少爷为我赐过姓，我现在的全名是：
　　阿尔弗雷德·骚。”
　　阿尔弗雷德觉得这就够了，没必要再添加太多。
　　穆里开口问道：“所以，队长的家世，队长的身边，队长的……”
　　度过了一开始讯息带来的震惊后，穆里从看似冷静的“木讷”，逐渐呈现出中风的临床症状。
　　实在是这一个一个的消息，砸得人有些措不及防，就像是你的脑袋还留在原地，身子却已经不知道跑到哪里去了，等意识过来后，脑袋开始找身子，身子则到处找脑袋。
　　阿尔弗雷德开口道：“少爷正在走的，是秩序的道路，上一个从这条路上走过去的，是秩序之神。”
　　穆里和文图拉听到这话，身体都开始了颤抖，对于信仰秩序的他们而言，这些话，是最大的禁忌。
　　阿尔弗雷德则举起双臂，用一种能给人带来极大煽动和亢奋的声音高呼道：
　　“这是你们的机遇，这样的机遇，哪怕以一个纪元的时间长度来衡量，都是非常的稀少。
　　因此，
　　请你们继续努力，请你们更加虔诚，请你们为伟大存在继续奉献出所有忠诚。
　　我相信，
　　在无数岁月后供后人膜拜的壁画上，也将有属于你们的位置。
　　所以，
　　奋斗吧，
　　为了更显眼的壁画位置！”
　　※※※
　　穆里和文图拉走出了演艺厅，一步一步向古堡走去。
　　阿尔弗雷德站在演艺厅的台阶上，普洱从他身侧迈出，笑道：“好像，也没什么太过剧烈的反应，尤其是你最后一段的煽情，情绪有点失控了，显得有那么点浮夸。”
　　“我承认我有些情绪代入了，但就是情不自禁，但我不认为我做得不好，我可以证明给你看。”
　　“怎么证明？”
　　“10、9、8……”
　　“在干嘛？”普洱疑惑道。
　　“3、2、1！”
　　“噗通！”“噗通！”
　　穆里和文图拉一起摔倒在了地上，因腿软。
　　※※※
　　族长书房内，卡伦正站在窗户边，看着夜幕下的风景，今晚的月色很朦胧，月晕很浓厚。
　　他并不担心阿尔弗雷德带人参观演艺厅的效果，毕竟在这方面，自己只需要对阿尔弗雷德踩刹车，却从来不需要担心阿尔弗雷德本身的动力。
　　站了会儿后，卡伦坐回书桌，打开抽屉，拿出一个笔记本，这不是自己丧仪社书房内的笔记本，但他曾在这里用过。
　　总之，老安德森一直很细心维护着这座书房内自己留下的所有痕迹。
　　拿起一支钢笔，卡伦在空白页上写道：
　　“当阿尔弗雷德征询我的意见时，我犹豫了一下，因为我曾告诫过他，大规模的传教现在是不允许的，因为这可能会引起某些特定势力的注意。
　　我不想让自己变得像菲利亚斯先生那样，至少，在我还没拥有足够强大的自保实力前，我更愿意将自己安置于秩序的阴影中继续摸索和前进。
　　但我最终还是答应了阿尔弗雷德的名单人选。
　　虽然我承认，我的身份，每多一个人知道，就会多出一份危险，但这两个人，我是能信任的，我也愿意担上这一点风险。
　　这其实并不符合我一贯的行事风格，我总是喜欢谨慎、谨慎再谨慎，因为我知道，不管是我的身体走的路还是灵魂走的路，都没有丝毫犯错的条件和资本。
　　所以，为什么会同意了呢？
　　我站在床边思考了很久，不是在思考这个问题的答案，而是在思考要不要将这个答案写下来。
　　因为这个答案有些不真实，也有些做作，写下它，需要一点点勇气，可能还会被人嘲笑。
　　虽然应该没有外人能看到这段文字，但我很害怕以后的我再翻阅到这里时，会笑话过去的自己，也就是现在的我。”
　　卡伦端起杯子，喝了一口冰水，坐在那里沉默了许久，最终还是写下了一个单词：
　　“孤独。”


第四百二十三章 体检
　　早餐被送进了房间，卡伦扫了一眼，发现今天早餐里多了很多鱼，一盘盘地整齐摆放在餐桌上。
　　主要原因还是昨天老安德森被老祖宗训了，特意吩咐主厨更改了早餐风格，好讨老祖宗欢心。
　　但很不巧的，这一份餐食严重降低了卡伦早餐的胃口，如果是那种鱼冻他倒是能接受，早上配粥很惬意。
　　但眼前这一盘盘或煎或烤或生鱼片再搭配上各种风格的维恩大酱，不说吃了，看一眼卡伦就会本能皱眉。
　　好像自己来维恩越久，对维恩大酱的排斥反而越来越严重，不过这也是因为自己并未真的想去适应和接受它。
　　坐下来，拿了一个水煮鸡蛋剥开，没酱油，犹豫了一下，最终还是没用维恩大酱去凑合，咬了一口，白味也很美味。
　　这就是艾伦庄园的“土鸡蛋”？
　　以后要不要让艾伦庄园定期给自己丧仪社送一下？这应该不属于生活奢侈荒废奋斗心吧？
　　吃了第一个，卡伦开始剥第二个。
　　这时，躺在床上的普洱翻了个身，一边伸着懒腰打着呵欠一边笑道：“大早上的就吃这么多鸡蛋，看来昨晚消耗得多了，得赶紧补一补。”
　　“呵。”
　　“事先申明啊，我可没偷看。我只是看见某人去之前在房间里洗了澡，回来上床前，又洗了澡，嘿嘿喵。”
　　“我习惯上床睡觉前洗澡。”
　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　“吃早餐吧，全是鱼。”
　　“唔，他以为是猫就什么鱼都喜欢吃吗？小安德森真是个棒槌脑袋！”
　　※※※
　　“你们都是猪脑子么！”
　　坐在轮椅上的尼奥对着在场所有人破口大骂，
　　“明明察觉到了目标的实力，那就应该清楚认知到差距，为什么不先上报，为什么不先呼叫支援？”
　　耿迪等人站在尼奥面前，低着头，默默挨着训。
　　也就是在卡伦眼里，自家中队长像是个乐子人。
　　实际上，尼奥在其他小队成员心中，有着极大的威望和压迫力。
　　当初捡到拉克斯铜币时，耿迪小队及时赶来增援，没有打扫好战场的尼奥怕战利品旁落，差点让卡伦将铜币直接丢耿迪小队中间去给他们报一个牺牲。
　　他是一条真正的猎狗；
　　但现在，这条猎狗很生气，因为他的属下们在一个任务里栽了个大跟头，他曾安慰过卡伦要习惯小队成员的“进进出出”，他自己也能看淡，但他无法容忍的是，因为最简单的程序性疏忽导致的无意义损失。
　　“推我进去。”
　　“是，中队长。”
　　梵妮推着尼奥走进了前方屋子里，玄关位置，格瑞躺在担架上，昏迷不醒，旁边两名教会医者正在对他进行治疗。
　　“能醒来吗？”尼奥开口问道。
　　“很抱歉大人，您的这位手下这辈子苏醒过来的可能性只有百分之三十，而且就算苏醒过来，他的灵魂和身体受损程度，也将让他变成一个一辈子只能躺在床上被人照顾的普通人。”
　　“没有其他方法了么，我的意思是，超出常规报销的方法，我们能花点券。”
　　“没有，大人，这是最基础性的损伤，他现在还能活下来，我都觉得是一种奇迹了。”
　　“我知道了，辛苦你们了。”尼奥看向梵妮。
　　梵妮拿出点券走上前，塞给这两位医者。
　　秩序神教的教会医院兼职出诊急救，按理说，应该是神教体系的一部分，但它们又相对独立，对于经常遇到危险的秩序之鞭小队而言，肯定要和这些教会医生搞好关系，否则他们就算不敢明面上做出破坏秩序内部团结的事，但当你需要急诊救护时，找些借口搪塞磨蹭一下还是很简单的。
　　“那我们就先走了，您的这位手下我们已经处理好了，里面的两具，就请大人您处理了。”
　　“好的。”
　　两位医者离开了。
　　耿迪在旁边小声骂道：“都死人了，还收小费。”
　　尼奥瞪了耿迪一眼，耿迪吓得一个哆嗦，他是真怕尼奥，不仅因为尼奥救过他，而是他很清楚尼奥到底有多狠。
　　姵茖开口道：“当神教要求教会医院自负盈亏时，这种现状就不可能避免。”
　　尼奥冷笑了一声，道：“你们是来为神教医疗改革开研讨会的吗？”
　　大家又都低下了头。
　　梵妮推着尼奥的轮椅来到了客厅，客厅是现场，已经做了保留，东侧被沙发靠着墙壁上，原本的摆钟和油画的位置被两具尸体所取代。
　　建筑工地上很常见的钢筋刺穿了他们的胸口同时将他们固定在墙上，两个人身上都穿着秩序神袍，双手被固定着交叉在脖颈后，像是跳水队里的经典起跳动作。
　　尼奥的目光向下落去，下面有一些血迹，但并未大面积地扩散出来。
　　这两位，是耿迪小队的成员。
　　上一次在大海上耿迪小队遭遇了海神教余孽的袭击，虽然最终被救了出来，但在这一过程中依旧折损了好几个成员，这两位就是近期添补进来的。
　　结合着先前汇报过来的讯息和线索，坐在轮椅上的尼奥脑海中马上浮现出画面，两个年轻新晋的秩序之鞭成员贪功冒进，想要靠自己的力量抓住目标结果却被目标轻易制服；
　　这么严重的伤势挂在墙壁上鲜血却没滴淌出来多少，灵魂也被抽干，尸体内不存在灵性力量无法进行“苏醒”，这意味着他们被制服后，应该被凶手进行了某种献祭仪式。
　　格瑞应该是在仪式进行到后半段时找到了这里，但他没有呼叫和等待支援，直接就冲进去了。
　　尼奥扭头看向躺在那里处于昏迷中的格瑞，神情微微肃然。
　　梵妮疑惑道：“为什么凶手会留下格瑞的命？我看见你们汇报的发现这里的时间和格瑞受伤昏迷的时间，中间有很长的一个空窗期，所以不存在你们赶到了凶手来不及杀人的情况；而且格瑞现在陷入了彻底昏迷，医生都不确定能否醒来，也就排除了凶手故意留下他的命让他来带挑衅的话告诉我们的可能。”
　　尼奥闭上了眼，叹了口气，道：
　　“因为，它吃饱了。”
　　※※※
　　时间，很快从白天步入黑夜，又从黑夜回到白天。
　　根据尼奥的要求，这起事件被以“蓄意报复”和“献祭事件”的高规格名义上报，上方也根据这项汇报派遣了更多的力量来调查这件事，但两天的时间过去了，依旧没有来自凶手的线索。
　　尼奥坐在办公室的落地窗前，看着外面公路上的车流，陷入着沉思。
　　“中队长，刚到的消息，又死了两名神官，是一对住在郊区别墅里的夫妻，妻子在教务大楼任职，丈夫是一支秩序之鞭小队的成员。
　　死状和上次耿迪手下两个人几乎一样，都是被钉在了墙上，这是照片。”
　　尼奥没接照片，只是扫了一眼，道：“频率变高了。”
　　“什么？”
　　“从最初始的案件发生日期来看，两起案件之间的时间明显有缩短的趋势，它吃饱了，又消化了，现在它饿得更快了，意味着什么，它消化得更快了，它在成长……或者，叫复原。”
　　“可是中队长，上面以证据不足为理由，驳回了您‘献祭事件’的汇报猜测。”
　　“因为拿秩序神官作为献祭品，这种事的影响实在是太大了，也太可怕了。上面虽然驳回了我的猜测，但上面肯定引起高度重视了，我毫不怀疑，在我们调查渠道之外，肯定还有其他力量也被派遣出来加入这场调查。”
　　“但是……还是没有线索，现场已经检查过了。”
　　“梵妮，这就是我最担心的一件事，我在犹豫要不要向上面再汇报一个猜测，一个注定会被马上驳回的猜测。”
　　“中队长，您的意思是？”
　　“这么多人找，却找不到任何线索，凶手还能继续瞅准目标下手……我代入了一下我自己，我怀疑，凶手很可能是我们的内部人。”
　　“如果您汇报这个猜测，肯定会被驳回的。”
　　“我知道，但我觉得还是要汇报一下，别凶手就混在追查凶手的队伍中间，说不定眼下正以调查的名义寻找下一个目标呢。
　　你去以我的名义写一份汇报，呈交上去吧，说句比较冷血的话，就算被驳回了，如果最后证明我猜测是正确的，我也能在领导面前增加一些印象分。”
　　“是，中队长。”
　　“哦，对了，卡伦回来了没有？”
　　“还没有，他好像还带着人在艾伦庄园，毕竟距离他的安保任务还有好些天的时间，需要我通知他带队归来支援吗？”
　　“算了，多他一个小队不多，少他一个小队不少，让他继续休息吧。”
　　“您对他好像一直都这么偏心？”
　　“有吗？”
　　“有，我们都察觉到了。”
　　“好吧，那以后我隐藏得深一点。”
　　※※※
　　“到了，队长，就是这里。”巴特说道。
　　卡伦停下了车，前方其实也没路了。
　　下车后，卡伦发现地上有着清晰的马蹄印，还有车轮碾压的痕迹。
　　“就在前方了，只不过大家需要步行一小段距离。”巴特对所有人喊道。
　　艾斯丽很是不满道：“为什么会选择这么偏僻的一个地方？”
　　巴特回答道：“因为骑士团并不允许和外界过度交流，一切和骑士团有关的场所都比较偏僻。”
　　“你们就住在这里吗？”艾斯丽问道。
　　布兰奇笑着帮巴特回答道：“不会，一般骑士团营地附近都有驻军小镇，和一个小城市差不多，餐饮、娱乐场所也是有的，甚至还包括理查最喜欢的点心铺。”
　　菲洛米娜扭头看了一眼理查。
　　理查则有些无奈地耸了耸肩，他这几天在艾伦庄园和大家玩得都很好，人就是这样子，玩得熟了后就喜欢开这种擦边的玩笑。
　　巴特对卡伦道：“队长，前面是军地医院，只有战时才会完全启用，那时候连教会医院的医生都会被安排进驻这里。平日里，则只对骑士团开放。征兵体检处就在那里，不过因为骑士团征兵是三年一次，所以某些方面条件会有些简陋。”
　　“没事。”
　　卡伦当然不会在乎这个，他在乎的是骑士团的牌子，在这里做了体检后，以后那些想要查看自己资料的大人物面前，都会有一张来自这里的体检报告单，各项数据都会告诉他们，自己是“清清白白”的秩序神官。
　　向里走了一段距离后，遇到了一尊巨大的石柱，巴特上前调整了一下位置，然后将自己身上的一块身份牌挂了上去，很快前方的视线发生了扭曲，出现了一道类似水帘的屏障。
　　走进去后，发现里面是一个圆形的坑，四周都是悬崖，里面则有一座规模挺大的城堡。
　　一群身穿甲胄骑着死灵战马的骑士出现在卡伦等人面前。
　　巴特马上将大家的证件和邀请函都递送上去，检查完毕后，为首一名骑士揭开自己的面盔。
　　“夏立叔叔？您怎么会在这里？”
　　“犯了错，被贬到这里来看护医院了。”夏立眉毛一挑，看向卡伦。
　　他很清晰地感知到，卡伦是这群年轻人里带头的。
　　“队长，我给您介绍，这位是我父亲的战友夏立营长，他和我父亲的关系非常好。”
　　夏立看着卡伦笑道：“是好到可以让我女儿嫁给他的那种好。”
　　巴特“咳”了一下，对夏立道：“叔叔，这位是我的队长，卡伦。”
　　“我知道你，前途无量的小伙子。”夏立策马上前，对着卡伦伸出手。
　　卡伦将自己的手递过去，两个人简单握手后各自松开，倒是没有什么故意发力试探的戏码发生。
　　“巴特，我现在后悔了啊。”
　　“什么，叔叔？”
　　“我觉得我得为我女儿的未来幸福多考虑考虑，比如……卡伦队长，你结婚了没有？”
　　“我的队长有未婚妻了。”巴特回答道。
　　“啊哈！”夏立指了指巴特，“你看，嘴上一直说着不要，当我说要把女儿嫁给其他人时，你还是在意的嘛。”
　　巴特很无奈，他只是不希望让自己队长陷入这种无聊尴尬之中。
　　“邀请函上说你们是来体检的对吗？”
　　“是的，叔叔，我们刚经历了一个任务，很多人都受了伤，所以想来做一个深度检查。”
　　“哦，原来是这样，那你们去吧。”
　　“是，叔叔。”
　　夏立则对卡伦挥了挥手，道：“再见，我的年轻队长。”
　　“再见，营长大人。”
　　“哦呵呵，我现在是巡逻小队长了。”
　　和夏立的巡逻队分开后，卡伦等人在巴特带领下向前方城堡走去，城堡虽然坐落在“深坑”内，但建筑物到峭壁之间，还是有一大片绿化带存在的。
　　很多穿着病号服的人正在这里休息，要么坐在长椅上，要么就干脆坐在地上，人数还不少。
　　“骑士团训练受伤率这么高的吗？”卡伦好奇地问巴特。
　　毕竟秩序和轮回的战争，已经结束有一段时间了。
　　巴特摇头道：“每年都有病假的，就当假期用了，这里虽然地方小了点，但环境还不错，最重要的是可以躲避一段时间的训练偷个懒。”
　　马斯笑道：“我小时候经常被父亲带着到军地医院玩，这算是一种骑士团的潜规则福利。”
　　巴特点了点头，道：“根本原因还是因为骑士团的很多条例都是从神战时代传承下来的，但这个纪元以来大规模的宗教战争爆发次数很少，战时适合的条例现在就有些不合适了，却又不能改，只能换一个方式让大家稍微放松一下。”
　　“哦，原来是这样。”
　　众人进入城堡后，先拿着邀请函去挂号，巴特、布兰奇和马斯作为骑士团子弟可以免挂号费和体检费，其他每个人都需要缴纳200秩序券的费用。
　　卡伦让阿尔弗雷德去给大家缴费但被巴特拒绝了，他自己拿出点券缴了。
　　“这本来就是我应该办的事，呵呵。”
　　人情做了，临门一脚还要再收个费，那真的是太愚蠢了，比起这么点费用，弄到邀请函才是最珍贵的。
　　卡伦见状，也就没和巴特去抢，就当巴特请大家吃了顿点券大餐吧。
　　接下来就简单了，每个人都领到了一张体检项目单，需要根据上面的项目去对应的科室一项一项地做检查，等全部做完后，再去征兵体检办公室盖章。
　　只有盖了最后的印章，才算是彻底具备了效应，证明你可以是一名合格的应征者了，虽然卡伦等人没打算去征兵。
　　另外，卡伦还留意到身体检查是最前面的，但并不是主要部分，下面还有各种灵魂、信仰等主题的各种检查，显然，秩序神教更重视的还是骑士团兵员的思想政治性。
　　大家分成几个部分，各自去做检查，先做身体检查，负责检查的是一位女军医，比较年轻，应该没三十岁，身材很高挑。
　　理查站在卡伦身后小声道：“天呐，她的屁股好大。”
　　正在戴手套背对着入口处的女军医嘴角露出了一抹微笑。
　　“但是比你家女仆还是差远了。”
　　女军医笑容凝固了。
　　第一个做检查的是卡伦，脱去神袍后被要求躺在一张石板床上，石板上雕刻着密密麻麻的符文，躺上去后，符文启动，一股暖洋洋的感觉传来。
　　女军医的手在卡伦身上游走检查了一遍，最后微笑道：“你应该加强一下身体素质方面的锻炼了，当然了，如果你打算应征阵法师牧师一类的军种倒是不用特别在意这些。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　卡伦穿好衣服，走了出来，理查则走了进去。
　　脱去衣服后，理查在石板上躺下，笑道：
　　“姐姐，您可真漂亮，身材也真好。”
　　女军医笑了笑，然后从器具台上拿起一个特大号金属开瓶器一样的东西。
　　“翻过来躺着，先检查痔疮。”
　　理查：“……”


第四百二十四章 装逼
　　卡伦看见理查手里拿着体检单，脚尖各自朝外一瘸一拐地走了出来。
　　“怎么了？”
　　“你没检查后面吗？她说这是流程，必须要检查的，不能跳步。”
　　“哦，是啊。”
　　“真疼啊，就像是一块抹布，双手撑着直接撕开，我甚至听到了‘咔嚓’的声音。”
　　“我们去下一项检查吧。”
　　“走慢点，走慢点，噢噢哦哦嘶……”
　　接下来又连续去了五个科室，都是做的身体方面的检查。
　　卡伦看了一下自己的6项评分，基本都在4到5分之间。
　　这个评分放在社会医院里，意味着这个人“身体健康”。
　　只是，放在骑士团医院里，这个评分意味着身体素质不及格，及格线是6分。
　　拿这份体检单，骑士团里大部分兵种你都无法去应征，只能去那几个不要求身体素质的兵种。
　　理查则基本是7到8分，他看了看自己，又看了看卡伦，目露疑惑。
　　“你的身体素质这么一般吗？”
　　这不是理查在开反问的嘲讽，而是他真的很意外，因为在他的认知中，战斗时卡伦非常的勇猛，虽然文图拉和巴特他们习惯在第一线，但理查觉得每次当卡伦上去时，总能给自己带来比巴特他们更大的安全感。
　　这算是身边人的“视觉差”了，他没意识到卡伦每次战斗都是靠术法的加持。
　　“这阵子已经在重视锻炼了，只能说以前浪费了太长时间，得慢慢改变。不过，你的身体素质，确定不是被你爸越打越结实的？”
　　“嘿，我身体素质要是不好，早被我爸打死了。”
　　这时，阿尔弗雷德和孟菲斯走了过来。
　　下一项检查项目是“身体内在探测”，在卡伦的理解中，像是全身平扫。
　　科室内有一扇用银色材质做出的门，进去时被要求将身上的特殊器具留在外面。
　　卡伦第一个走了过去，门没有反应，报告很正常地出来了。
　　其实他体内的东西很多，但都是无形的存在，不担心被这个扫出来。
　　理查走过去时，门闪烁了。
　　“你身体里有什么东西？”负责检查的老军医问道：“体积不是很大，且有生命迹象，而且很温顺。”
　　卡伦觉得，如果没有“温顺”这个标签，这位军医的态度不会这么和蔼。
　　理查回答道：“我爷爷送给我的一个‘护身符’它叫杰瑞，一个可爱的蚕宝宝，可惜我没办法把它喊出来，不然能邀请您一起观赏一下。”
　　“你爷爷是本教的人吗？”
　　“是的，当然。”
　　“哪个系统的？”老军医扶了扶镜框，“看你们不像是骑士团的。”
　　“阵法系统？部门名字叫什么来着？”
　　“你连自己家里人入职部门都不记得了？”
　　“刚刚重组改名了，哦，记起来了，现在叫约克城大区特殊枢纽管理部。”
　　“特殊枢纽管理部？”老军医咀嚼了一下这个部门名字，“枢纽管理部”他不知道是什么意思，但“特殊”他认识。
　　在神教内的各个系统下的各个部门中，能在前面冠上“特殊”这个前缀的，都不简单。
　　“你家里人的职位呢？”
　　“述法官。”
　　“哦，你父亲呢？”爷爷和孙子都是本教人员，中间就不大可能断代了。
　　“述法官。”
　　“哦？你母亲呢？”
　　“述法官。”
　　老军医愣住了，然后用手指戳了戳面前的单子，道：“你这一项我只能给你开一个‘类正常’的评价，我再给你额外加上一个回执条款，你找你爷爷或者你父亲用部门名义给这里发一份公函，就能变成‘正常’了。”
　　“哦，好的，谢谢您。”
　　“不客气。”
　　检查完出来后，理查打了个呵欠，他没把这个当回事，因为他根本就不需要一份完整的体检单。
　　“回去叫你爸帮你出个公函吧。”
　　“干嘛浪费这个精力？”理查有些不解。
　　“已经查出来了，就做完吧，不要留下特殊标注，你自己也很清楚，你吞下的那只虫子不能见光，而你现在所拥有的一些特殊能力也是那条虫子带给你的，你敢保证以后在人前你不使用了？
　　现在有这个机会，把它洗白了吧，这样以后除非给你解剖，否则也没人可以拿这个东西来指摘你了。”
　　“哦，对哦，但不能去找我爷爷。”理查沉思道：“我爷爷这个人别看被我奶奶一直欺负，但他其实很古板，我不去主动跟他说还好，他能睁一只眼闭一只眼，一旦我主动去跟他说，他的原则肯定会让我把事情全部告诉他。
　　我本人倒是无所谓了，但我怕连累到你卡伦，不能你帮了我给了我好东西，我还要连累你，这不是做兄弟的能做的事，干，就算是仇人也没脸做这种事吧。”
　　“那就先这样吧。”
　　卡伦看了一眼正好从里面走出来的孟菲斯，刚才的话与其说是对理查说的，不如说是对孟菲斯说的。
　　孟菲斯对卡伦点了点头，道：“我没问题。”
　　理查还在继续纠结这件事，道：“这就难办了啊，我爷爷是原则性的问题，找我爸的话，他要是知道我体内有个能帮助伤势恢复的虫子，他以后肯定会更卖力地打我了。”
　　卡伦扫了理查一眼，转过身，嘴角带着点笑意。
　　你就是当着你爸的面把那只虫子吞下去的，你爸打你时早把虫子的自愈能力计算进去了。
　　身体检查的最后一个项目是验血。
　　它没明确地写在体检单上，上面这个项目标注的只是“身体潜能检测”，一直走到这间科室门口看见里面那颗悬浮着的红色水晶球时，卡伦才明白过来这具体的测法。
　　问题来了，自己的血，能送上去测吗？
　　卡伦可是清晰记得，自己的血曾把奥菲莉娅和贝尔纳体内的虫子给强行逼出来的。
　　这个时候，再说什么自己鲜血没什么异常，就有些自己骗自己了。
　　现在就结束体检吗？
　　结束倒是可以，因为体检项目没必要全部都做，也不会强制，反正不是真的来征兵的。
　　但卡伦清楚，自己很需要这份体检单，他必须要走完一整套流程最后盖章才行。
　　秩序化后，自己身体部分属于拉涅达尔的标记应该也消失了，自家二狗子达尔领主在门内世界里也没认出自己。
　　所以，赌不赌？
　　科室内有三个医生，一个负责抽血，一个负责运转水晶球，一个负责最后给出评价报告。
　　其他人都一个个地去做了，分别得出了自己的评价。
　　理查这时候也走上去抽血，然后他的血液样本被放在了水晶球下方，水晶球轻微运转，最后一个老军医有些意外地看着理查，笑道：
　　“你身体潜能很高，年轻人，很有活力啊。”
　　“是嘛，谢谢，嘿嘿。”
　　理查笑得很开心。
　　“少爷，我先去做一下测验？”阿尔弗雷德凑到卡伦身边问道。
　　“你去？”卡伦有些意外，阿尔弗雷德并不需要完全做完，如果说理查只是有个需要修补一下的“小漏洞”，那么阿尔弗雷德的异魔出身，几乎就全身都是破绽。
　　“我还好，属下身体部分除了眼睛，基本都是正常人，和莫莉女士那种的不一样。属下先去测验一下那台机器的敏感程度，就算是出了问题，验出了我异魔身份，我身上也有少爷您以帕瓦罗先生名义开的工作证明，秩序神教内有秩序神官身份为神教工作的异魔，数目本就不少，不值得奇怪，不是吗？”
　　“那好，你先去吧。”
　　“好的，少爷，其实属下心里挺期待的。”
　　卡伦知道阿尔弗雷德这句话的意思，他刚到维恩没多久，身上就察觉不到异魔气息了。
　　相较于自己这个被崇拜的对象，崇拜自己的阿尔弗雷德反而更激动也更投入，一直沉浸在那个可能连自己都有些无法企及的氛围中。
　　阿尔弗雷德不是想要去希望洗去自己的异魔身份，他想要的，是信仰加持下的“神迹”在他身上的显现。
　　等孟菲斯检查完后，阿尔弗雷德走上前被医生抽取了血液，等血液样本被送到水晶球下方后，阿尔弗雷德脸上露出了期待的神情。
　　“身体潜能很高，令人羡慕啊。”
　　阿尔弗雷德脸上马上露出灿烂的笑容，道：“谢谢您，医生。”
　　见阿尔弗雷德过关了，卡伦抿了抿嘴唇，走上前，将手臂露出来。
　　抽血的军医摇了摇头，道：“男性做体检的，还真是第一次看见这么皮肤好的。”
　　卡伦只能回以礼貌性的微笑。
　　抽血结束，样本放到水晶球下面。
　　卡伦神色平静地看向水晶球，但心里，已经紧张起来。
　　他甚至有些后悔，后悔自己在得知这一项目后，为什么不果断地退缩，避开这可能存在的风险。
　　如果自己的鲜血真的检测出什么问题，很可能自己现在的身份都要被直接推翻。
　　但这种后悔很浅，它确实存在，却撼动不了自己的决定。
　　难道，这就是秩序化给自己带来的勇气？
　　稍微调整一下心情，卡伦的心绪马上就平静了下来，坦然一点吧，没什么大不了的。
　　结果出来了。
　　卡伦觉得，应该是成功了，因为这个水晶球没有出现什么异象。
　　按道理来说，自己就两种情况，要么很正常，要么……非常不正常。
　　出报告的军医看了看卡伦，微微皱眉。
　　嗯？
　　有问题？
　　但是这表情，有些不对啊。
　　“卡伦是吧？”
　　“是。”
　　“这名字有点熟悉啊，卡伦·席尔瓦……”军医看着名字，再看了看卡伦，“是那个去轮回之门的卡伦吗？”
　　“是我。”
　　“你这身体潜能在普通人层次里算良好的，但在我们这家医院里……我就直说了，你平时多注意补一补吧。”
　　“好的，谢谢您。”
　　卡伦接过了报告，虽然被军医评价为“身体虚”，但卡伦对这个已经很是满意了。
　　身体项目检查结束，意味着最容易暴露的一大项完成，接下来的“灵魂”和“信仰”两个检查大项，卡伦就没什么好担心的了。
　　自己灵魂方面绝对没问题，毕竟连爷爷都被自己披上神袍了。
　　至于“信仰”方面，谁能测出自己的“信仰”不坚定？要知道，自己都已经开始传教了。
　　“怪不得奶奶说你身体弱，一直煲汤给你补，原来你身体真的弱。”
　　“有什么问题吗？”
　　“没，没问题，就是有些意外，你知道么，在我眼里，你几乎是无所不能的，全方面优秀。”
　　卡伦笑了笑，理查的这番话倒是给自己提了个醒。
　　自己是要整出一份正常的体检报告单出来，但真要是全部“平庸”，那就是最大的不正常了。
　　几乎就是明摆着告诉那些以后会调查自己身份资料的大人物，这份报告单是假的！
　　而且，反而会多此一举，不仅不会因为这份体检单让自己身份更夯实，反而会加剧自己的身份怀疑。
　　所以，接下来两项里……
　　信仰方面就算了，虽然每个神教在宣传中都将对神的信仰和忠诚放在首位，但那些大人物会相信自己是因为对秩序之神的无比虔诚所以才得到了这么高天赋的吗？
　　只剩下灵魂了。
　　自己必须在接下来的灵魂检查中，拿到真正的高评价，才能给出一个合理解释。
　　灵魂检查的第一个项目是灵魂强度测试，科室中央有一个嵌入地面的水缸，水缸四周有各种测量设备，至于里面的液体，当然不是普通的水，而是一种类似果冻的晶莹形态。
　　孟菲斯第一个进去，按照要求，蹲下来，将手掌放入水缸中。
　　很快，水面上发生了剧烈的波动。
　　两个军医坐在旁边负责报数，一个军医最后给出评价。
　　等孟菲斯将手收回来站起身时，那位负责记录的军医问道：“阵法师？”
　　这是他们的职业习惯，灵魂强度高的人，他们一般会推荐去阵法师序列。
　　孟菲斯点了点头。
　　“没进骑士团？”
　　“没有。”
　　“可惜了。”说完可惜后，军医忽然像是意识到什么，站起身，将单子双手递给了孟菲斯。
　　这种灵魂强度的存在，再结合年纪，就算不是在骑士团里，在外面部门内职位也绝不会低，值得他尊敬一些。
　　接下来上去的是理查，理查将手放进去后，水面荡漾起了一层层波纹。
　　军医递给理查单子，说道：“很不错。”
　　“谢谢。”
　　孟菲斯叹了口气，作为古曼家的人，灵魂强度只被评价为很不错，其实就已经算是浪费血脉了。
　　艾斯丽她们这时也做了其他检查项目后来到了这里，穆里和文图拉走到卡伦面前。
　　文图拉开口道：“队长，我在血液检测那里被耽搁了好久，还要回去后找我的校长开经历证明。”
　　文图拉遇到了和先前理查一样的问题，这里的军医都见多识广，对那些身上有“特殊”的人，早就见怪不怪了，但必须有这一套解释说明的流程，否则他们不可能给你直接开“合格”的评价，至于说请相关级别足够的部门开证明，这其实就是一种责任甩出的行为。
　　阿尔弗雷德对文图拉开口道：“只要你足够虔诚，不久之后，你就将变得和正常人一样。”
　　自己身为异魔，现在在骑士团医院体检时血液成分居然是正常人，这，就是最好的证明！
　　文图拉愣了一下，看着阿尔弗雷德，然后用力点头，小男孩现在对卡伦那是绝对的信任和服从，在这方面，他甚至不逊阿尔弗雷德。
　　穆里则开口问道：“队长，您测了吗？”
　　卡伦看了一眼正在那里测的艾斯丽等人，摇了摇头，道：“你们先去吧，我最后，我待会儿要争取把检测机器弄坏掉。”
　　“咳……”穆里干咳了两声，“原来是这样，我们明白了。”
　　卡伦就站在门旁边，看着手下人一个一个地去测，这一次测完的艾斯丽她们也没走，而是留下来等待卡伦的检测结果。
　　理查在布兰奇身边小声道：“队长身体检测时你们怎么不留下来看？”
　　布兰奇理所当然道：“我们没办法得到队长的肉体。”
　　艾斯丽补充道：“但我们可以拥有队长的灵魂。”
　　理查耸了耸肩，道：“很有道理。”
　　轮到菲洛米娜了，当她将手探入水缸开始检测时，水缸里的液体开始变得像是沙滩边的海浪一样开始晃动。
　　这个科室里的所有军医都惊讶地站起身，一名军医直接从办公桌上丢出去一张纸，那张纸马上变成黑乌鸦飞了出去。
　　很快，一个主任带着两个副主任跑了进来，看到水缸里的这一幕后，纷纷惊讶地张开嘴巴。
　　菲洛米娜则等烦了，开口问道：“好了没有？”
　　“好了，好了，已经好了。”
　　菲洛米娜抽出手，站起身。
　　主任上前递送出名片，问道：“加入骑士团阵法序列吧，我能以我的人格担保，你绝对能够……”
　　“不感兴趣。”
　　菲洛米娜冰冷回应后，走到门外，经过卡伦身边时，她停下来，看了一眼卡伦，目露挑衅。
　　卡伦也看着她，然后，她马上挪开目光。
　　其实，卡伦真没对她本人怎样过，但那种群体中的“排挤”和“驱逐”，给菲洛米娜带来了心理阴影。
　　她真不怕卡伦对她进行暴力伤害，她畏惧的，是卡伦给予她精神上的驱逐与隔阂。
　　其他人都检测好了，轮到卡伦了。
　　卡伦叹了口气，对站在身边的阿尔弗雷德苦笑道：“这次是不得不‘装逼’了。”
　　刚认识阿尔弗雷德时，卡伦身份环境还没完全熟悉，偶尔会说出一些“新词”，阿尔弗雷德早期就是靠记录这些“新词”来尝试理解和认知那个古老且神秘语言的。
　　中间很长一段时间，卡伦习惯了这里的文化和语言后，没有再这样了。
　　但近期，惊讶于阿尔弗雷德的语言掌握能力，卡伦愿意和阿尔弗雷德在交流时用一些汉语词汇。
　　一方面是因为阿尔弗雷德那强烈的求知欲，另一方面这样挺有趣的，在这个世界里，能有一个人可以和你用“家乡话”来交流，这本身就是一种无法替代的精神慰藉。
　　当卡伦向里面走去时，阿尔弗雷德马上掏出自己的小本本，用钢笔在上面快速写下了这个词的发音，然后马上进入思考学习模式：
　　装这个词应该是类似于举起、拿下、安置的意思，把东西举起来，安置出来，拿出来，放出来……引申义是不是就是“呈现”？
　　但后面这个音节是代表什么意思？
　　阿尔弗雷德看着卡伦走进去的背影，联想到少爷将要做什么后，他恍然大悟，写道：
　　“这个字，意味着高贵的、典雅的、庄严的、神圣的！”
　　阿尔弗雷德的心脏开始“砰砰”跳动，这个字，级别好高，比自己的“骚”明显高级太多。
　　呼……
　　不知道什么时候，
　　少爷才会把这个字赐给我呢？
　　卡伦走到水缸前，蹲下，然后慢慢地将手放进去。
　　不留力了，灵魂力量，全部释出。
　　卡伦闭上眼，秩序之眼流转！
　　这时候，科室内其他军医和那位主任都已经跑向门口去找寻菲洛米娜，他们还想继续劝说这个天赋可怕的女孩。
　　只剩下一个军医，心不在焉地拿着卡伦的体检单，目光也依旧看着门外。
　　过了会儿，他低头扫了一眼，发现数值都没动，水面上也没有丝毫涟漪。
　　“你这个不行啊。”
　　军医准备写评价时，忽然停住了。
　　不是，怎么可能一点反应都没有？
　　这一群人很显然是一起来的，都是神官，再怎么样也能荡漾几圈波纹吧，不可能这么平静的，要不然术法怎么用出来？
　　紧接着，他又看到先前测试完的那些人都没走，全都站在门口处仔细观察着，眼神里，分明都带着期待，包括先前走出去的那名女孩又转身走到了门口，导致主任和其他同事们只能跟着她一起转了回来。
　　这名军医低下头，他想要查看一下是不是监测数据的表盘这类的出现了什么问题。
　　就在他刚准备弯腰时，耳朵忽然一阵发闷，水花飞溅，瓷片乱飞。
　　“轰！”
　　水缸炸了。


第四百二十五章 神的测验！
　　虽然测试前说了要把仪器搞坏，但到底能否做到卡伦心里也没底，但当他将手放入水缸后，底气就出现了。
　　因为这是针对骑士团征兵流程所配置的检测仪器，所以上限并不是非常高，至少对卡伦而言，没高到离谱的程度。
　　秩序之眼流转，灵魂力量宣泄，可以说，就算是平常战斗时卡伦也很少这样调动自己的所有灵魂力量，因为没这么一个安静合适的环境，你的对手也不会傻乎乎地站在你面前看着你慢慢蓄力。
　　水缸无法承受卡伦的灵魂力量，里面所盛装的液体也无法再对这个级别的灵魂力量进行呈现，短暂的安静之后，直接迎来了强烈的爆发。
　　身体检查方面的“平庸”，让卡伦在此时必须刻意地去展现自己。
　　唯一漏算的是，这水缸的质量真差，炸裂出来的瓷片和液体溅射得到处都是，如果不是卡伦及时将手收入神袍袖口同时身子侧躲，且神袍本身具有一定程度的物理防护力，可能现在卡伦脸上手上已经被刮开一道道口子破了相。
　　就算是这样，也难免身上被浇了个湿透，而且这液体还粘乎乎的。
　　卡伦站起身，抖了抖神袍上的果冻，四周都安静了下来。
　　那个负责记录的军医摔倒在地，脸上有一道清晰的伤口。
　　卡伦将自己的手伸过去，军医将自己手伸了过来。
　　“体检单。”卡伦提醒道。
　　“哦，是啊。”
　　军医有些尴尬地收回手，快速在体检单上这一栏里写上最高评价，然后将单子递给卡伦。
　　卡伦接过体检单，换了一只手伸过去将军医拉了起来。
　　“不好意思，让您受惊了。”
　　“仪器问题，仪器问题……”
　　队员们发出了一阵热烈中夹杂着含蓄与矜持的欢呼，他们对卡伦的实力并不感到意外，对卡伦能够造成这样的状况也没什么好惊讶的。
　　不过是：我知道，我看到，我也开心到。
　　围绕在菲洛米娜身边的主任等人都愣住了，身边其他军医想要去找卡伦进行劝说，这个科室不少军医的背景都是骑士团阵法师序列的，他们很热衷于给自家兵种团体发掘好苗子。
　　但主任不愧是主任，他马上意识到一群人里出现一个天才那还能理解，两个一起出现，就很有问题了，而且前面那些人里的评测也基本是优秀的级别。
　　主任低头看向菲洛米娜，问道：“你们是什么团体？”
　　旁边站着的理查开口道：“我们是新成立的秩序之鞭小队。”
　　新成立的秩序之鞭小队？
　　主任眼球转了一圈，伸手拦住了身边还打算继续去拉人头的属下，面对属下们的不解，他开口道：
　　“没看上头的文件么，本来就是从各个系统里抽出来的优秀年轻人组成的秩序之鞭小队，怎么可能再让你反向挖回去。”
　　解释完后，主任挥手示意其他人该干嘛干嘛，自己默默地掏出一根烟点燃，继续跟上去看热闹。
　　接下来的一系列灵魂相关的测试，卡伦都没做保留，而且为了保险起见，他都是最后一个去做。
　　但因为之前水缸炸了的事其他科室也都知道了，那位主任也一直跟过来每个科室都提醒一遍，所以轮到卡伦做检测时，科室里的相关负责军医都加大了对检测仪器的保护。
　　另外，卡伦也没有再以弄坏仪器的目的去进行检测，还会贴心地到一定程度时，询问检测的军医“够了没有？”
　　所以，接下来卡伦灵魂大项的一系列检查，都拿到了“11分”，满分是10分，11分的意思就是天赋优秀到溢出。
　　因为骑士团征兵体检有年龄要求，非战时是秩序信徒23岁以下，因此正常情况下能拿到“11”分的，会直接惊动骑士团现任相关兵种的中级军官来拉人。
　　原因是就算在这里体检，也不一定非要去本地的骑士团报道，其他大区驻扎的骑士团也是能通用的，再者，同一个骑士团内部的不同兵种之间，也是有互相竞争的。
　　虽然秩序神教一直对秩序骑士团高规格管控，但一个骑士团内部的各个兵种间，在骑士团外的其他部门里，也是有着极深的连带影响力。
　　古曼家有他的特殊性不算，但正常情况下大区阵法部门里和骑士团阵法师序列间，肯定有极深的交流，教会医院和骑士团医院之间肯定也有着联络，艾斯丽父母所在的妖兽研究院其实也是从骑士团里分割出来的，现在依旧在为满足骑士团的需求进行着妖兽研究。
　　只不过这次，因为主任的原因，他把这些报告先压下来了，省得让人家白跑一趟。
　　最后一个灵魂测试项目是“灵魂探查”，目的有两个，一是查看灵魂是否有“缺陷”，二则是查看你是否被“附着”。
　　在神战时代，战争双方各种损招都能用的出来，灵魂附着在对方人员身上进行操控和潜伏，早就不是什么新鲜事了。
　　在神话叙述中更是曾记载过这样一场战役，一名神祇被另一位主神神魂附着，直接引爆了神阵导致一场战役的失败。
　　对这个检测，卡伦是毫不担心的，就算不相信自己也该相信秩序王座不是？
　　经过秩序王座秩序化后的自己，要是能被秩序骑士团医院检查出灵魂有问题，那只能怀疑秩序神教已经被“和平演变”了。
　　检查仪器是一只眼睛，印在天花板上，四周是供给法阵，被检测者站到下方那个圈里，天花板上那只巨大的眼睛会睁开，看你一眼后再闭上，旁边站在另一个圈里的军医则能接收到结果感应给出评价。
　　这只眼睛，应该是“神器”的一个分支。
　　完整神器的作用非常巨大，打个不恰当的比方，它们就像是一个单独运行的系统，可以分散出去给予各个分支以支持。
　　就像是自己得到“战争之镰”的认证一样，本质上也是一种神器扩大化运用的表现。
　　所以神器一旦带上“破损”的字样，哪怕只是最最最轻微的破损，其价值和效果也会骤降，因为一点点的破损就无法支撑起这种大规模的分支运用。
　　穆里走到圆圈里，上方的眼睛睁开，“看”了他一眼后闭合。
　　另一个圈里，军医睁开眼，先看了看穆里体检单前面的部分，然后很好奇道：“怎么做到的？”
　　然后，他看到了姓名那一栏，穆里·本达。
　　他嗫嚅了一下嘴唇，把体检单交还给穆里，没再问什么了。
　　每个人的经历不同，每个人的阅历也不同，就算是这里的军医，对上面名字以及家族姓氏的敏感度也是不一样的。
　　卡伦在认识穆里前，也不知道本达家族。
　　穆里拿着体检单走回来，对卡伦笑了笑，他身体方面全部非常优秀这是很正常的，毕竟是本达家出来的，在家族里再没什么存在感，家族也不会傻到不给他基础资源。
　　而灵魂方面也是优秀，就都是拜卡伦所赐了，要知道，他现在还没吸收完盖坦伯特的“馈赠”呢，作为一名战士，灵魂方面的短板也能补齐的话，他未来的发展将更加光明。
　　接下来上去的是理查，“扫描”完之后得到的评价是中等偏上。
　　卡伦留意到身边的孟菲斯已经麻木了。
　　或许，他已经在心底安慰自己，身为父亲只需要自己儿子身体健康无病无痛就很好了。
　　嗯，理查在这方面倒是已经做到了。
　　一个一个上去，轮到艾斯丽时，上方眼睛睁开，然后一直睁着，卡伦都觉得它睁得快要流眼泪了，如果它有的话。
　　别人都是十秒钟的事，艾斯丽足足花费了五分钟。
　　等到上方眼睛闭合后，另一个圈子里负责给出评价的军医睁开眼，脸上流出了冷汗，然后大口喘息。
　　身边的两名同事一个赶忙搀扶，另一个急忙给他送上精力药剂，连喝两瓶后，这名军医对艾斯丽道：“你差点把我送进第一骑士团。”
　　旁边同事道：“醒醒，你没这个资格。”
　　另一名同事道：“算了吧，没听说过第一骑士团需要医生的。”
　　艾斯丽吐了吐舌头，她当然知道问题出现在哪里，就是她手臂上密密麻麻的“纹身贴”；
　　这些纹身贴导致探查时，那只眼睛要一只妖兽一只妖兽的探查过去，相当于这名军医一下子做了几十个人一起的工作量，没直接休克过去已经是他优秀了。
　　“底子很厚实的。”军医给出了评价，“研究院的？”
　　这么年轻的一个女孩，身上这么多妖兽留下了印记，总不可能是她自己抓的，肯定是父母的关系，而且父母必须是对口专业的才行。
　　“嗯呢，是的。”
　　“呵呵，下次记得提前说，好吧，短时间内也不会有下次了。”
　　“辛苦您了。”
　　艾斯丽拿了自己的体检单走了下来。
　　接下来是菲洛米娜。
　　菲洛米娜的灵魂层次，哪怕是吞了盖坦伯特的穆里也追不上。
　　她的成长环境和血统，如果没有足够强大的灵魂，现在早就疯了。
　　先天血脉就强，从小到大奶奶对她不间断地折磨，她都挺了过来。
　　最后一个是卡伦，他走到圈子里，上方眼睛睁开，三秒钟后，眼睛闭合，比之前所有人都快得多。
　　另一个圈里新换上来做评价的医生惊疑地看向卡伦。
　　“有什么问题么，医生？”卡伦问道。
　　“不，没有，很强大的灵魂，而且很契合秩序的气息，你肯定是一个虔诚的秩序信徒，否则没办法让自己的灵魂上的秩序气息这般浓郁。”
　　“当然，我一直坚信这个世界上没有人比我对伟大的秩序之神更加忠诚。”
　　拿到了体检单，卡伦走出了这间科室。
　　那名主任没继续跟着，而是走了进来，问道：“最后一个怎么回事？”
　　“很强大的灵魂，比前面所有人都高，我必须给出‘11’的评分。”
　　“这么快？”
　　“主任大人，我刚刚解释过了，没有说谎话和场面话，他灵魂上的秩序气息非常浓郁，浓郁到‘眼睛’大人非常放心，根本不需要多看，完全没有杂质。”
　　“没有杂质？”
　　“是的，他让我想到了以前接触过的那些年迈沧桑的秩序老信徒，一生都虔诚地信奉秩序，但就算是他们，想要做到灵魂气息这么纯粹，也很难的。”
　　※※※
　　最后一项检查是信仰，也就是秩序神教的“政审环节”，但它并不需要通过调查走访或者开具证明。
　　偌大的篮球场一样的科室里，有三间黑色的小屋，小屋里只有一扇门进出，不仅用帘子做了遮挡，外围还环绕着一层淡淡的黑雾，阻绝了一切外来探知。
　　其实现在这座医院并不是满负荷运转中，正常的征兵时间段还没到来，所以其他科室基本就只开一个仪器，但这里是三个屋子，意味着这个环节需要更长的时间。
　　卡伦等人一起过来时，一个老人正坐在这里喝茶，旁边有几个年轻人正在打扫这里的卫生。
　　老人没穿白大褂，而是穿的秩序神袍，他扫了一眼走进来的卡伦等人，对着身侧吐出了一点茶叶渣。
　　“你们手上都拿着体检单，信仰这一大项里有很多小项目，但不要着急，在这里，都能解决，没有第二个科室了。
　　我先向你们介绍一下，我叫达文思，是这家医院的副院长，不过你们不用记住我的名字，虽然我是这家骑士团医院八个副院长之一，但我只是挂个名头，除了这几个实习生，我管不动这家医院的任何一个人……
　　毕竟，我这个科室的存在也就是在征兵时会用到，不管是平时还是战争年代，谁会受了伤跑过来做信仰治疗？
　　呵呵，好了，进入正题。
　　这三间屋子是‘问询屋’，你们在前面检查时，我就得到了通知，把这三间屋子打开开始预热了。
　　这间屋子地底下埋藏着一个阵法，里面还有一片羽毛。是提拉努斯大人鹅毛笔的分支。”
　　《秩序之光》神话叙述中，提拉努斯是秩序之神四大扈从之一，他很低调，没有太多光辉战绩，但他却着手建立了秩序神教。
　　据说，第一版《秩序之光》就是由他用鹅毛笔写的。
　　卡伦和理查他们经历的约克城大区选拔，就是在提拉努斯大殿。
　　提拉努斯的鹅毛笔应该也是神器，虽然秩序神教只有唯一秩序之神，没有分支神，但比如四大扈从和12秩序骑士，任何一个单独拿出来都不会比其他正统神教的分支神差。
　　达文思咳嗽了一声，对着身边垃圾桶吐出一口浓痰。
　　这个样子，卡伦一看就知道是老烟枪烟抽多了造成的。
　　只不过这个时候没人会傻乎乎地上去给老人递烟的，前面的环节走走关系求个通融还能理解，到这里，反而不能显露出来，它最不重要，却又有着最大的忌讳。
　　“鹅毛笔是有思维的，当然，它不能像正常人一样和你聊天说话思考，它唯一能做的，就是和你在信仰方面进行交流。
　　请相信它的能力，更要相信它的权威，我不知道你们在未来是否会变质，但是在此时，你们是瞒不住它的。
　　我知道你们不是来征兵的，事实上我也很奇怪，你们为什么还要走到这里来，其实是可以结束了的，是不是想要个圆满和完美？
　　当然可以，我肯定是支持的，但我还是要提醒你们一句，自己捂着胸口问一问自己，对秩序之神是否真的忠诚，不做这个检测什么事都没有，做了这个检测拿个分数也没多大用，但要是分数很低不及格……呵呵，那问题就大喽。”
　　达文思说完后继续喝茶，过了会儿，道：“都考虑好了吧，来吧，三个三个的来，一人一个屋，进去就知道了。”
　　阿尔弗雷德走到卡伦身边，小声道：“少爷？”
　　“你想去。”
　　“是的，少爷，既然我的肉体都得到了认证，没理由我的灵魂没有得到升华。”
　　“好的。”卡伦同意了。
　　阿尔弗雷德站到卡伦身边。
　　“那我来补位。”理查走了上去。
　　第一批参与测试的三个人，分别是卡伦、阿尔弗雷德和理查。
　　达文思站起身，挥手启动了阵法，一时间，这个环境里响起了秩序神教的圣歌，神圣肃穆的气息流淌出来。
　　“你们放心，这次检测我只能得到鹅毛笔大人给予我的检测结果，我无法得知你们在里面和鹅毛笔大人交流了什么，亦或者忏悔了什么。
　　因为我们允许疑惑、怀疑和迷失，这场检测的根本目的，还是在于拯救。
　　就像是外面教堂黑屋里的神父，他们肯定会帮你们保密的。哦，至少，鹅毛笔大人比那些神父有职业操守得多。
　　当你走出这间小屋时，鹅毛笔大人会自我清除先前的记忆，所以，放松，尽情地交流，毫不保留地袒露吧。
　　另外，等进去后和鹅毛笔大人精神互通时，交流的速度会变得很快，可能在里面只是半个小时，但实际上你们已经聊了四五个小时。
　　思维的交流，永远是那么迅捷的，否则如何碰撞出火花呢，呵呵。
　　好了，
　　来，
　　你们三位，请进吧。”
　　卡伦和阿尔弗雷德向达文思行礼，对政工干部，肯定要多一分尊重。
　　达文思回礼；
　　理查慢了两拍，他都走出两步了见状又退回来跟着行礼。
　　后面的孟菲斯先生看到这一幕，叹了口气，他发现了，每次看见自己儿子和卡伦站一起时，他就很容易生气。
　　卡伦走进小屋，光线瞬间暗了下来，然后就是一种与外界完全隔绝的感觉。
　　里面有一张椅子和一张桌子，卡伦在椅子上坐下。
　　桌子上放着一本《秩序之光》，此时它自动翻开，一根鹅毛笔的虚影悬浮而出，散发着肃穆和深邃的气息。
　　※※※
　　理查有些紧张地深呼吸，在这一刻，似乎连最虔诚的秩序信徒都会感到紧张，他的拳头攥紧，已经在流汗了。
　　鹅毛笔对理查居高临下充满威严地开口道：
　　“我先问你几个问题。”
　　※※※
　　阿尔弗雷德拿出了自己的小本本，握着钢笔，翘着腿，看着悬浮在自己面前的鹅毛笔，深吸一口气，面露微笑，他真的好喜欢这个氛围。
　　他要记住这个感觉，等下次有机会拉拢新人入教时，也要仿造出一个相似的情景。
　　鹅毛笔对阿尔弗雷德语气平静地开口道：
　　“我们先来交流一下第一个课题。”
　　※※※
　　卡伦面前的鹅毛笔虚影经过一连串的快速闪烁和拉扯后，终于恢复了平静，但卡伦坐了许久，面前的鹅毛笔都没开口。
　　仪器坏了？还是阵法出问题了？
　　卡伦身子前倾，疑惑地问道：“请问，可以开始了吗？”
　　鹅毛笔做出了回应：
　　“请您示下。”


第四百二十六章 笔的意识
　　“请您示下。”
　　然后，
　　鹅毛笔沉默了。
　　卡伦也沉默了。
　　坐了大概有十分钟，也就是双方互相沉默了十分钟的时间。
　　不过按照达文思副院长先前说的这个小屋子里“精神时间流速”和外面感觉不同，可能也就是一小会儿。
　　卡伦思索了一圈。
　　虽然他看不见隔壁两间屋子里的动态，但不用猜都清楚他们屋子里的鹅毛笔绝对不会跟他们这样说话。
　　所以，
　　这支鹅毛笔是感知到什么了？
　　虽然在路线上，自己和秩序之神是有分歧甚至可以说是有路线对立的；
　　但卡伦无法否认的是，自己在秩序信仰这条路上，和当年的秩序之神走的是一个模式。
　　再加上自己和秩序之神都是“死而复生”的人，所以某些方面，会产生一些巧合。
　　这支鹅毛笔并不是本尊，它只是神器投影下的一支，等自己走出这个小屋后，鹅毛笔还会自己给自己清除记忆。
　　就像是买一辆车，需求是减配、减配、再减配，剔除掉了一切可以剔除的后，只剩下一个底盘配四个轮子。
　　原理神教将这种现象称之为“机械模式”，自己眼前的鹅毛笔虚影，就是最低配的机械模式。
　　它很不容易被骗，因为它内核还在，所以它能在这里检测信仰；
　　但它又很容易被骗，但凡它能睁开眼看一眼，也能知道自己不是秩序之神，可现在，它似乎是将自己当作秩序之神了。
　　这是一种很奇怪的感觉，也是一种令人感到荒谬的情形，但它却真实发生了。
　　这不是因为巧合，因为在这之前，一切的铺垫都已具备。
　　然后，
　　接下来呢？
　　卡伦在思考这个问题，直接要求它给自己打最高分，让以后那些查阅自己档案资料的大佬们可以一眼看出自己对秩序神教的忠诚？
　　可如果真提出这个要求，卡伦又觉得自己格局好小。
　　毕竟，站在这支鹅毛笔的立场，它都已经把自己认定为那位了，怎么还可能给自己打低分？
　　那岂不是自己反对自己，自己对自己不忠？
　　所以，
　　该问些什么呢？
　　卡伦将手握拳，放在自己嘴前咳嗽了一声。
　　“咳。”
　　紧接着，卡伦重新调整了一下坐姿，将双手放在座椅扶手上，身子微微后仰：
　　“我是谁？”
　　鹅毛笔虚影又开始了闪烁和拉扯，最后，平静下来，用一种类似歌颂的语气回答道：
　　“您是世间真正的至高；
　　是一切法则的最终归宿；
　　是诸神之上的唯一主宰；
　　是所有混乱混沌的终结；
　　您的目光，穿透了无垠，洞悉了过去与未来；
　　您的手掌，紧握着锁链，捆绑了纪元的流转；
　　您的意志，融入了法典，建立了不灭的秩序；
　　伟大的……秩序之神。”
　　卡伦舔了一下嘴唇，确认了，自己确实被认错了。
　　所以，下一个问题问什么呢？
　　“光明之神，是如何陨落的？”
　　鹅毛笔再次闪烁和拉扯，然后回答道：
　　“我有罪，我不知道。”
　　不知道？
　　这个低配版“脑容量”看起来真的不大。
　　卡伦还想再试试，好不容易有这样一个机会，不问出点什么，真的会觉得可惜。
　　“上一个纪元是如何结束的？”
　　“我有罪，我不知道。”
　　“秩序之……我，现在应该在哪里？”
　　“您，无处不在，凡秩序运转的地方，都有您的身影。”
　　卡伦很想笑，所以这支鹅毛笔，除了和你讨论信仰，其他的有用讯息，它一概不知？
　　“我有罪。
　　我请求您准许我向我的上支发送请求，层层上发后，我沉睡的本体也将苏醒。
　　它，将能给您带来更好的侍奉。”
　　“不必了。”
　　“是，遵从您的意志。”
　　卡伦将手肘撑在膝盖上，用手掌撑着自己的下巴，要是让鹅毛笔的本体苏醒，自己的身份肯定就瞒不住了。
　　到时候就不是自己去满足好奇心的事情了，大概是自己被抓走去切片满足最上面那群人的好奇心。
　　可是，真的有点不甘心呐。
　　卡伦准备做最后一次尝试，问道：“提拉努斯现在在哪里？”
　　这支鹅毛笔属于提拉努斯，提拉努斯是它的原生主人，如果连这个都无法回答的话，那就彻底证明它现在只是一支单纯的“工具笔”。
　　让卡伦意外的是，这次，鹅毛笔竟然给出了除“我有罪”之外的回答：
　　“提拉努斯大人正在沉睡，等待您的召唤。”
　　沉睡？
　　召唤？
　　卡伦不由得回想起自己得到“战争之镰”认证后的那晚，在梦中，他被一股可怕的气息压迫，面前深渊中传来一声咆哮：
　　“秩序，我还要等多久？”
　　所以，上个纪元末到底发生了什么事？
　　纪元是一个时间单位，同时又是记事单位。
　　上上个纪元的结束标志，是永恒之神的失落；光明阵营的崛起并且向永恒之神阵营发起的冲击，是上个纪元开端的代表性事件。
　　而上个纪元的结束，并不是具体到哪一年，而是忽然一段时间后，所有人忽然发现，神，似乎很久都没有出现了。
　　渐渐的，“诸神不出”成为了这个纪元的开端。
　　到底是什么，导致诸神不出的局面？
　　提拉努斯在沉睡，等待被唤醒，意味着他还没有陨落，甚至一定程度上意味着他还有自由，否则就不存在等待召唤的说法。
　　这是否也意味着，秩序之神的四大扈从和12秩序骑士，他们也一样还存在，都像提拉努斯那样处于沉睡状态，等待秩序之神的回归将他们唤醒？
　　不……不对，不该这样想。
　　卡伦伸手轻轻敲击着自己的额头，对于秩序之神而言，曾经的追随者们到底是死是活，根本就没有什么区别，只需要他们保存好遗体，等秩序之神归来时，就能将他们一个个“苏醒”。
　　况且，秩序12骑士在卡伦的猜测里，可能本来就是12名被秩序之神苏醒的强大存在。
　　秩序之神离开后，他们失去了供给，自然会回到“死去”的状态。
　　“呵呵……”
　　卡伦露出了自嘲式的微笑，自己明明是在做信仰检测，怎么思绪却发散到了这里？
　　有些事情现在距离自己还太过遥远，根本就没有费心的必要，就像是盖坦伯特和芙妮特斯一直守护的那个秘密，卡伦也是很干脆地选择直接上交。
　　好了，就这样吧，反正其他的也问不出来，可以结束了。
　　卡伦站起身，开口道：“检测结束，出成绩吧。”
　　就在这时，鹅毛笔说道：“按照原始规则，我将在完成一项工作后清除自己的记忆痕迹，您的意志高于原始规则，请问我是否要清除关于您这场谈话的记忆？”
　　“清除。”
　　“您的旨意是清除这段记忆，请问是否包含第三道意识思维？”
　　“第三道意识思维？”
　　“是的。”
　　“谁的思维？”
　　“我的执笔人……我的执笔人……我的执笔人……”
　　就在这时，鹅毛笔身后出现了一道虚影，虚影正手握着它，像是在书写着什么，但不是提拉努斯，卡伦见过提拉努斯的壁画，更见过他的雕像。
　　那道虚影是一个老者，老者右手抓着鹅毛笔，左手夹着一根烟。
　　是这座骑士团医院的副院长，这间信仰检测科室的主任……达文思。
　　但这个画面出现得极为不合理，因为他的职责更像是一个阵法维持者，需要使用这里时，他启动一下阵法，平日里负责维护，就好了。
　　可在这个画面里，他却能握着这支鹅毛笔在进行书写。
　　这很不符合逻辑，就像是机场地勤衣服一脱，直接去驾驶飞机了。
　　第三道意识思维？
　　卡伦重新坐了下来，太过遥远和太过高层的事，就算知道了现在也没用，但眼皮子底下的人，他不介意多知道一些。
　　“什么是第三道意识思维？”
　　“提拉努斯大人是第一道意识思维，掌握我的一切。分割分支后的我，是属于我自己的第二道意识思维，他，是第三道意识思维。第三道意识思维对第二道意识思维可以进行有限程度的影响。”
　　“我属于第几道意识思维？”
　　“您是无上的至高，您的意志即为我的所有准则。”
　　“第三道意识思维对你影响有多少？”
　　“百分之九十九。”
　　“这叫有限度的影响？”
　　“在我不进行信仰检测时，第二道意识思维会进入休眠，第三道意识思维将有权力接管我。”
　　卡伦目光一凝，问道：“他现在能感知到这里正在发生什么吗？”
　　如果这样的话，岂不是意味着自己的身份已经暴露了？
　　“不能，我现在处于工作状态，第三道意识思维无法对我进行干预和影响，在这里，您的一切都将得到保密。”
　　“他用你来做什么，我指的是，第三道意识思维。”
　　“书写与记录，我将配合书写和记录他的精神印记。”
　　“给我看看。”
　　“我有罪，因为该部分记忆已经清除，并不存在。”
　　“那你是怎么知道有的？”
　　“百分之1。”
　　卡伦有些无奈地叹了口气。
　　“如果伟大的您准许，我可以联络这里其它11支鹅毛笔进行询问，如果第三道意识思维有未完成的精神印记，可以找寻到。”
　　“未完成的？”
　　“是的，未完成的精神印记会暂时保存在鹅毛笔里。”
　　“其他11支鹅毛笔？”
　　“这里总共有12个我，我这里没有未完成精神印记，但可能它们中的一个那里有，第三道意识思维并不局限于只用一支笔进行精神印记书写。”
　　卡伦很快就想通了这样做的原因，只拿一支鹅毛笔写，会导致那支笔磨损度更高进而引发怀疑，如果是轮流换笔写，那么就能控制整体磨损度。
　　“12支鹅毛笔，现在工作状态下的加上你是三支，非工作状态下可以联通到吗？”
　　“可以的，您的神旨是我必须遵守的最高准则，对它们也是一样。”
　　“我想问的是，你联通它们时，外界会察觉到吗？”
　　这里应该有12个小屋，但进来时卡伦就只看见三个，其他9支鹅毛笔并未具体显现出来，如果调查这件事时导致阵法自己启动，那肯定会引起怀疑。
　　尤其是现在几乎证实了，那位达文思副院长的不简单。
　　“不会，就算是休眠状态，依旧有最低百分之一第二道思维意识保留，我和它们是同级，但您的至高意志可以让我去唤醒它们进行配合。”
　　“那就开始吧，先从那休眠的9支开始。”
　　“是，请您稍等。”
　　接下来，卡伦看见自己面前的这支鹅毛笔身边，开始出现第二支鹅毛笔，然后第二支再消失，又出现，再消失，又出现……
　　这个过程有些漫长，当然，卡伦也清楚现在是自己精神认知中的时间被拉长了而已。
　　走进这个小屋时，相当于自动承认和小屋以及里面的鹅毛笔达成了“精神桥梁”，而且是那种最顶级的精神桥梁阵法效果。
　　但现在，卡伦依旧希望身边能够多出一杯冰水啊。
　　终于，鹅毛笔停了下来，它开口道：“9支休眠的笔里没有未完成的精神印记。”
　　“那剩下两支在工作中的鹅毛笔里会有吗？”
　　“我有罪，我不知道。”
　　“如果联通了它们，会有什么影响？”
　　“会导致正在工作的它们停止工作，同时正在检测的对象可以对等感知到我们这里所发生的事情。”
　　“我可以亲自操控吗？我的意思是，我能安抚它们正在面对的工作对象。”
　　“可以，您可以握住我。”
　　“好的。”
　　卡伦站起身，走到桌子后面，伸手去握面前的这支鹅毛笔。
　　没有实物感，但精神上又像是握住了，这种感觉类似于手麻了，但你的手并未真的在像密封翅膀一样高频率扇动。
　　现在，卡伦的位置是面对着自己先前所坐的椅子。
　　※※※
　　“我不是在反驳你，我承认你的论述在你诞生的那个年代是正确的，因为那是一个神战和教会战争频发的年代，连神祇都会经常陨落，教会的更迭只会更快。
　　在那个年代，生存肯定是第一要务，所以在发展信徒时需要采用那种广撒网的形式，将秩序的理念稀释得越让人更容易明白就能在第一时间覆盖和接触到更多的潜在信徒。
　　但这是在没有深耕的前提下才不得不做出的选择，可现在的时代变了，这个纪元诸神不出，神战也不再那么频繁，如果在信仰传播渠道上还继续以前的那种粗放方式的话，会导致效率的降低。
　　首先秩序神教内部就已经有了很成熟的完整架构……”
　　“好了，阿尔弗雷德。”
　　“嗯？”
　　正说到兴头上的阿尔弗雷德愣了一下，然后看向自己身前，发现桌子后出现了一道握着鹅毛笔的身影。
　　“少爷？”
　　“出去后再说，现在让我安心做事。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德低下头，用钢笔在小册子上写道：
　　“我很惶恐，因为当伟大的存在在我面前展现出‘神迹’时，我已不再像以前那般激动。
　　我很自豪，因为我知道这是我内心已经笃定伟大存在身上发生任何事情都属于正常的虔诚。”
　　卡伦将手中的鹅毛笔触碰了一下桌上的这支鹅毛笔，一段时间后得到了回应：没有。
　　“阿尔弗雷德，你继续吧。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦的身影消失。
　　阿尔弗雷德继续道：“来，我们继续，我刚刚纠正你到哪里了？”
　　※※※
　　“你对秩序的虔诚不够明晰，你应该更加深入地理解秩序的含义，去用你的内心去感知秩序的本质！”
　　“你要用你的眼睛去仔细观察秩序的美，用你的耳朵去聆听属于秩序的美好韵律！”
　　“你不能再浑浑噩噩下去了，否则你的信仰无法进一步的深入，虽然我能感知到你对秩序的认同对秩序之神的敬畏，但这些还不够，你还能有更多的挖掘空间！”
　　“我这次可以给你及格分，但你知道么，及格分对于你这种教内家族子弟而言，是一种羞辱！”
　　理查的屁股已经离开了椅子，他蹲在了地上，双手抱头，像是一个俘虏。
　　在鹅毛笔的精神信仰压迫下，他已经产生了一种窒息感，像是你的老师将你的灵魂提了出来放在了蜡烛上一边烤一边进行训斥教育。
　　这和实力无关，除非你想或者叫你敢用蛮力破除这些，否则信仰不够虔诚的人，必然遭受这种极大的压力。
　　这时，理查忽然感觉到鹅毛笔的声音停止了。
　　他有些疑惑地抬起头，看见卡伦握着鹅毛笔出现在书桌后面。
　　要知道，从小到大，爷爷奶奶溺爱，母亲离家，父亲精神病；
　　所以理查一直都没怎么被人训导过，哪怕他爸近期喜欢上了皮带教育，但那也不算是训导。
　　现在真正能对理查训导，且理查也愿意听从和学习的，只有卡伦。
　　因此看见这一幕后，理查不像阿尔弗雷德那样会直接认为是卡伦出现了，而是当即哭丧着一张脸很委屈地喊道：
　　“干，要不要这么狠，还带人物情景功能？”


第四百二十七章 反叛者
　　“理查。”
　　“在。嘿，不得不说，你模仿得真像，连说话语气都一模一样，是进入了我的意识读取了我的记忆？
　　但这是不对的，你只能感知到我的信仰波动才对，而且我也没同意对你开放意识空间，你是不是吃定了我不敢去举报你？
　　也是，我还真不敢去举报投诉你，唉。”
　　“理查，你现在可以闭嘴了。”
　　“对！对！对！就是这个叫我闭嘴的说话风格，真的是完全一样！”
　　“我是卡伦。”
　　“我知道，我知道，你现在模仿的是卡伦，真的，在我进这个小屋之前，我知道我会在信仰上被你鞭挞，但我真没料到你会有这么多的花样。”
　　“你不安静也没关系，留在这个屋子里别忽然跑出去结束检测就好。”
　　卡伦也懒得再和这家伙玩“解释来解释去”的游戏了，将手中的鹅毛笔和面前桌上这支鹅毛笔触碰到一起。
　　这是最后一根没被查验的鹅毛笔，如果这支笔里也没有未完成的精神印记，那么就没办法知道达文思副院长到底在搞什么东西了。
　　过了一会儿，卡伦得到了回应。
　　“回禀您，它有。”
　　“调出来给我看看。”
　　“是，谨遵您的神旨。”
　　一道黑色的光晕从鹅毛笔内浮现出来，然后逐渐凝实成一块碑文，只不过这块碑文只有一半，没有完成好。
　　精神印记的表现形式多种多样，那种以拓印卷轴为载体的术法传承就是最基础的呈现，当初“海神之甲”和“暗月之刃”就是凯文和普洱用精神拓印的方式传给自己的。
　　再高级一点的，就是自己书房里的那个老头。
　　至于轮回之门内的“达尔领主”，那应该是最高级别一批的精神印记形式了。
　　它和文字以及现阶段的各种载体媒介所不同的是，可以用更直接且更有效的方式将内心中的东西给表现出来。
　　卡伦将手中的鹅毛笔放在碑文上，开始读取。
　　“嗡！”
　　四周的场景瞬间发生了变化，理查看不见了，书桌看不见了，小屋也看不见了。
　　卡伦现在正站在一座礼堂里，四周都是空座位。
　　“咔嚓！”
　　讲台上出现了一道身影，他戴着面具，从体形上看，是一个中年人。
　　达文思在这里改变了他自己的形象，这让卡伦对这里面的兴趣更大了。
　　先用让人难以理解的方式“公笔私用”；
　　再在自己制作的精神印记里还要改变模样；
　　怎么看都有一种在禁忌边缘跳舞的感觉。
　　卡伦在身边座位上坐下，此时这里，只有他一个听众。
　　而精神印记制作完成后，可以借助卷轴进行拓印，一道卷轴被分散出去，可以组织出一个类似读书交流会的形式，当大家一起读取那道卷轴时，这里的座位就能坐下很多人一起听讲。
　　“诸位，我们这堂课将承接上一堂课的主题，把上一堂课没做好的部分先做一个简单的收尾，然后在这一堂课上对问题进行现实化的分析和论证。”
　　卡伦的注意力再次集中到讲台上，所以，真的是讲课？
　　他所面对的讲课受众，又将是谁？
　　“上一堂课，我们讲到了秩序之神对‘秩序神教’的未来构想，我说过了，我们现在所看见的《秩序之光》是经过不知道多少次的修改版本，其实，它更像是一种简化过后的青少年版。
　　提拉努斯大人在书写《秩序之光》时采用的是论证的方式，而不是我们现在所看见的绝对陈述。”
　　达文思的身前，确切地说，是在礼堂中央，出现了提拉努斯的身影。
　　提拉努斯正手拿鹅毛笔坐在台阶上，四周围满了人，他们在进行着讨论。
　　这是达文思自己“烙印”下来的画面，是源自于他心中所想的呈现，事实上，在卡伦的印象中，没有在壁画上看见这么亲民随和的提拉努斯，作为秩序神教的实际创建者，提拉努斯的形象在教内宣传中一直很神秘和威严。
　　而且，此时席地而坐一边讨论一边抠脚的人里，还有几个眼熟的身影，他们都是壁画中的人物，只不过身份地位上不及提拉努斯。
　　达文思走到“人群”之中，他像是融入了这场“讨论”。
　　“你们或许会觉得，这幅画面中我想表达的是对原始民主讨论的风气赞扬，事实上不是，我们的时间和精力都很有限，不会去涉及这些无聊的内容。
　　这个画面，是我创造出来的，但并非来自于我的臆想。
　　你们看一看这幅画面的背景，看见了么，后方是黑烟，这是一座刚刚被攻破的神殿，这是神战中的一个间隙。
　　那么，他们在讨论什么呢？
　　你以为是在讨论接下来的战争计划？
　　不，其实不是。
　　我不止一次地向你们说过，我们所信仰和追随的秩序之神，比你们想象的，还要伟大。
　　这幅画面和介绍，出自于很古早版本的《秩序之光》，是我在一座古墓里的考古发现。”
　　听到“考古发现”，卡伦嘴角不由露出一抹微笑。
　　“在这幅画面中，提拉努斯正在和诸位神教初始先贤们一起讨论的，是如何在未来，用一个规则，去隔绝和排除其他教会影响力的方法。
　　好吧，我知道听到这里，你们会觉得有些失望，你们会觉得这本来也是你们能够想到的，而且他也很符合《秩序之光》以及《秩序条例》的主题。
　　但有两件事，发生在这场会议的前后，等我补充完，你们就能对画面中的这场会议有更深刻的认知了。
　　在这场会议发生之前，我们的秩序之神向光明之神反应了轮回之神的特殊举动，就是现在的轮回之门，近期，轮回之门内还差点跑出了瑞丽尔萨，但我不觉得她是真神瑞丽尔萨，她的定义应该是强大的存在，好了，这里我们不做过多发散。
　　光明之神当时是阵营中的首领，我们的秩序之神当年是站在光明之神身后的存在，虽然现在《秩序之光》里剔除了很多光明部分，但我相信能听我的课的你们，应该是有这些基础认知的。
　　秩序之神对光明之神举报了轮回之神，认为轮回之门的存在违反了生与死之间的秩序。
　　站在我们的立场上，是光明之神包庇了轮回之神。
　　因为轮回之门最终还是被轮回之神建立起来了，现在还矗立在轮回谷。
　　同时，我认为这起事件也是秩序和光明分裂的导火索。
　　在你们认知里，这是阵营的分裂，是权力的分裂？
　　就像是社会历史上的那些国家势力之间的故事，是为了争权夺利？
　　不不不，在我看来，这标志着秩序和光明之间的路线分裂。
　　永恒之神阵营所畅想的目标是建立一套以这个世界，从至高神逐级往下的一个运转规则，让这个世界呈现出一个棱锥结构。
　　永恒之神认为，只有这样才能保证各个层级之间的稳定。
　　但也因此，压制住了阶层的流动。
　　在不少教会的神话叙述中，光明阵营对永恒阵营的进攻，是新神对旧神时代的挑战。
　　这句话并不是错的。
　　嗯，你们是不是又觉得那我先前强调的意义在哪里？
　　我的意思是，整个框架和趋势上，确实是这样，我不否认这是新旧两代神之间的上位战争，但在里面，有一位神的立场，并不是这样，那就是我们的秩序之神。
　　我认为秩序之神最早站在光明之神的身后，并不是寻求一座靠山，也不是想要找寻一个适合自己发展成长的环境，而是光明之神倡导的‘光照世人’很符合秩序之神在那个环境下的看法，注意，对标的是永恒之神的永恒不变。
　　等到光明阵营逐渐压制永恒阵营后，新的矛盾在这里就出现了。
　　光明之神想用他的方式，让神和人与这个世界的关系达成一种流动，光明想要的是这个世界的和谐与韵律，就像是春天的树林里那样，一片万物竞发勃勃生机的景象。
　　但我们的秩序之神，在他看来，破坏这个世界稳定格局的，恰恰就是‘神’。
　　是的，诸位。
　　我现在就是要告诉你们，我们秩序之神的敌人，就是神，哪怕他也是神。
　　这也是为什么只有我们秩序神教没有分支神的原因，因为秩序之神不喜欢‘神’的存在。
　　我想，那时候的秩序之神想法可能并没有那么极端，抱歉，我觉得我这里不该用极端，但你们应该能懂我的意思。
　　但当光明包庇了轮回后，我们的秩序之神可能就发现，他和光明，不再是一路人了。
　　接下来，就是提拉努斯和一众秩序先贤们坐在一起讨论《秩序条例》。
　　再接下来，还发生了一件事。
　　神葬之地发生了动荡，现在我们都知道那里埋葬了神祇，实际上，那是一场神战之后，永恒阵营一方的一批重伤神祇集体陨落的地方。
　　他们死了，但他们却又没完全死，神的生死概念，和我们所理解的是不同的。
　　光明之神和后来我们的秩序之神，都去过神葬之地。
　　对这个地方的处置办法，光明之神采用的是安抚，而我们的秩序之神，采用的是放逐。
　　现在，再结合这幅讨论的画面，就能品出不一样的味道了。
　　从这幅画中开始，以提拉努斯为代表的四大扈从、12秩序骑士以及诸位创教先贤，就已经得到了来自秩序之神的意志。
　　秩序神教的存在，就是为了将神，从人的世界里，驱逐！
　　所以，为什么会在《秩序之光》中删除这些记述呢，因为有点明显，会让有心人很容易地就品出这一层味道。
　　而删除的目的是什么呢？
　　看吧，
　　看看他们现在正在做的事情吧，他们竟然和其他神教一起，对神话叙述进行更改。
　　近期的例子，为了吸纳帕米雷思教，对秩序之神和帕米雷思神之间的经历进行更改，帕米雷思神成为了秩序之神麾下的一名信使。
　　轮回神教战败后，对轮回之神和秩序之神之间的经历进行了更改，明明两位主神关系不和，轮回之神却成了秩序之神身后的重要帮手和战友。
　　以及现在，他们正在和月神教进行谈判，我相信等谈判结束后，我们伟大的秩序之神将收获一个情人。
　　是的，你们或许会觉得我们赚了，秩序神教正在变得越来越强大，我们正在逐步分解击破吸收其他教会的力量，我们的秩序神教会越来越强大，我们的秩序之神也将变得越来越风光。
　　但这真的是秩序之神想要的吗？
　　他们知道不是，所以他们把一些东西做了删除。
　　可能，你们会觉得当我们秩序神教强大到彻底没有对手的时候，那么就是实现秩序之神目标的时候了。
　　不，
　　你们错了，
　　那时候，我们不过是以‘秩序’为名，创造出了一个最为强大的，秩序的，敌人！
　　如果有一天，我们伟大的秩序之神回归，他将看见的，是一个和他长得很像的庞然大物，他可以叫‘永恒’，也可以叫‘光明’，但绝不是秩序！”
　　达文思开始做深呼吸。
　　他在先前讲述时，每讲到一个事例每说到一个画面，礼堂里都会出现相对应的场景呈现。
　　这种感觉，非常的好，就连卡伦也不禁听得沉浸进去。
　　当他停顿下来休息时……
　　嗯，卡伦觉得现实中在用鹅毛笔制作这道精神印记的达文思，应该是停下来抽烟了。
　　卡伦脱离了先前的“听课”氛围，他心里有一个猜测，这应该是秩序神教内部的一个“反叛者势力”，而达文思，则是他们的理论导师。
　　他们认为现在的神教高层背离了秩序之神的初心，一切理论的铺垫，最终都会形成旗帜或者利剑，这是客观规律。
　　就像是你拥有一把枪，你天天擦拭用心保养，你会忍住不去开一枪？
　　他和甘迪罗先生不同，甘迪罗先生搞的那些东西，其实就是在从根本上去颠覆秩序之神，他在解构秩序之神的能力。
　　达文思属于内部改革派，甘迪罗属于颠覆派。
　　那么，自己呢？
　　然后就是……尼奥属于哪一派？
　　达文思应该是抽烟回来了，他休息了一下，也让听课的人有时间消化一下。
　　“他们背离了秩序之神，而且，他们还做出了更可怕的事……”
　　教堂中央区域出现了两个动态画面。
　　一个画面中是一个男子正坐在敞篷车里对着四周的支持者挥手。
　　卡伦记得他，他曾多次出现在《秩序周报》中，他是一个普通人，叫约翰·罗蒂尼，是曼拉尔市市长，他的竞选主题是自由与民主。
　　按照社会报纸上的时政新闻分析，他很可能成为本派的党魁，然后参与下一场大选，有机会去竞争维恩首相的位置。
　　另一幅画面是老熟人了，卡伦还在路上见过不止一次，是科马·路德先生，是紫发人平权运动的首领，在他身边，还有秩序神官在保护他。
　　很久之前，卡伦就一直有个疑惑，为什么自己经常能在《秩序周报》上看见这两个普通人的新闻，这比左派报纸去大幅度报道称赞老贵族家教优良更让人觉得离谱。
　　达文思开口道：
　　“我原本以为他们只是背离了秩序之神，但我没想到，他们已经在否定秩序之神了，因为，他们想要……造神！
　　我绝对不允许这样的事情发生，我相信，任何一个忠诚于秩序之神的信徒都不该坐视这样的事情发生，我们应该行动起来，要……”
　　画面和声音在此时都停住了。
　　因为这道精神烙印还没有做完。
　　卡伦闭上眼，再睁开眼，意识回归。
　　他看见理查正凑在自己面前，两个人几乎脸贴着脸。
　　“做什么。”
　　“啊！”
　　理查被吓了一跳，直接一屁股摔在了地上，他原本以为卡伦是鹅毛笔变幻出来好增加训斥效果的，后来看见卡伦就握着笔闭上眼不说话，且那支鹅毛笔也不说话了，他这才意识到，这个似乎是真的卡伦。
　　“卡伦，真的是你？你是怎么做到的？”
　　“鹅毛笔觉得我对秩序之神非常忠诚，所以准许我作为学习小组长来检查一下你们的信仰，我这么说，你信吗？”
　　理查点了点头，道：“我不信。”
　　“嗯，保密，能做到吗？”
　　“当然！”
　　“好了，你继续吧。”卡伦离开前，对桌上的那支鹅毛笔道：“加大力度。”
　　“是，谨遵神旨。”
　　卡伦回到了自己的小屋，他在椅子上坐了一会儿，他先是在脑海中消化了一下先前的讯息，然后又做了一下心理铺垫，很难想像这位没有实权的闲散副院长，背地里竟然是那样的一个人物。
　　看看时间差不多了，卡伦决定离开这里了。
　　“给出分数吧。”
　　“请您给出具体分数。”
　　“10分吧。”
　　卡伦也不追求信仰溢出了，因为灵魂层面的溢出可以解释为天赋，但你信仰方面溢出了你到底想干嘛？
　　一张纸，飘荡下来，落在了桌面上。
　　卡伦站起身，发现这张纸上没有给出评分。
　　“怎么了？”
　　“我有罪。我没有办法对您进行评判，请您自己为自己打分。”
　　卡伦拿起鹅毛笔，在上面写下了“10分”。
　　自己给自己打分的感觉，还挺不错的。
　　“保留第三道意识思维的基础上，清除记忆。”
　　“是，谨遵神旨。”
　　卡伦走出了小屋。
　　结果他还是第一个出来的，另外两个还没结束。
　　※※※
　　理查的小屋。
　　鹅毛笔：“下一条需要对你进行批评的是……”
　　理查：“求求您了，我求求您了，结束吧，让我出去吧，让我出去吧，我受不了了啊，我实在是受不了了啊。”
　　※※※
　　阿尔弗雷德的小屋。
　　阿尔弗雷德：“下一条需要对你进行纠正的是……”
　　鹅毛笔：“您已经满分了，您可以结束检测离开了，真的，求求您，离开吧，离开吧……”


第四百二十八章 猎杀时刻
　　卡伦走到达文思面前，而此时，达文思手中已经拿起卡伦的体检单。
　　“10分？”
　　达文思看着卡伦，露出意味深长的微笑。
　　卡伦看着他，脑海中浮现的则是先前听他课时，他那激情的演讲。
　　老萨曼和达文思的年纪差不多，但老萨曼那个属于真正的自我“放逐”，完全的消极避世。
　　这位不同，这位看似也是在闲散的岗位上喝着茶抽着烟还略带点不修边幅的邋遢，可实际上，他的内心依旧是火热的。
　　越是这样的人，就越是让人好奇，但同样，也越是危险。
　　卡伦开口问道：“怎么了，没有拿过满分的吗？”
　　“有的，有的。”达文思笑道：“但他们普遍看起来都有些目光呆滞。”
　　“其实我也是。”
　　“这我倒是不觉得，看到你，就让我想到了自己年轻的时候，唉，多好的青春啊。”
　　达文思将体检单递给了卡伦，道：“都做好了，待会儿去盖个章就行，这么多人的话，派一个人去就好。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　“不客气，你平时住哪里，约克城吗？”
　　“是的。”
　　达文思端起茶杯，抿了一口，问道：
　　“喜不喜欢喝茶？”
　　“不喜欢。”
　　“哦，好吧。”达文思侧了侧身子，抖了抖空荡荡的烟盒。
　　卡伦从口袋里拿出烟，直接放在他面前。
　　“嗯，这个牌子的烟，我平时也就蹭其他院长的抽，自己可舍不得买，整盒烟都给我？这算不算行贿？”
　　“我已经检测结束了，所以不算。”
　　“嗯，是的，你平时喜欢抽烟是吧，正好我那里还有……”
　　“不，我不抽烟的。”
　　“不抽烟还带着？”
　　“这是一种习惯。”
　　“那你平时喜欢做什么，我想，总有些兴趣爱好吧，比如，读书？我家里正好有很多……”
　　“很抱歉，我平时没有时间看书，我也常常因不看书而觉得自己很粗鄙。”
　　“你没业余时间？”
　　“很少，我很忙，忙完手头上的事情后我会尽可能地再去找些事情来做，我不是很习惯让自己放松下来。”
　　“吃的方面呢？我擅长很多地方的特色……”
　　“一碗维恩大酱就能满足我味蕾的所有要求了。”
　　“嗯？”
　　“我觉得在吃这方面花费时间，是对自己青春的一种犯罪。”
　　“呵呵呵。”达文思笑了起来，对卡伦摆了摆手。
　　“谢谢您。”
　　卡伦向达文思行礼，转身走向艾斯丽他们那里。
　　他没想和达文思有交集，但达文思似乎对自己很感兴趣。
　　他应该是知道了自己的身份，不是自己隐藏的身份，而是这支特殊的秩序之鞭小队，在未来，肯定有很高的发展前景。
　　他想拉拢自己，就像是阿尔弗雷德一样，他想对自己“传教”。
　　但卡伦没兴趣和他有什么牵扯，也没动力去对他们这个组织进行什么卧底探查，他只想远离。
　　他拒绝的很生硬，并不是他想生硬，而是达文思太主动了，他想要创造出一个可以私下里再接触和沟通的条件，卡伦只能一次次地坚定拒绝。
　　不过，看起来他似乎在看见自己得了10分后，对自己的兴趣更大了。
　　这是因为什么？
　　难度越大，挑战的兴致就越高？
　　不对……可能站在他的视角，越是对秩序之神忠诚的人，就越容易加入他的阵营。
　　“没有事吧？”孟菲斯看见卡伦目露沉思有些关心地问道。
　　问出来后，他就觉得有些不合适了。
　　其实他自己也发现了，自己对卡伦的“态度”经常会被模糊化，明明自己理性猜测卡伦的身份巨大，但平时接触时，总会有一种莫名的“无边界”感。
　　孟菲斯觉得是因为卡伦和理查关系好，当自己看见卡伦和自己儿子站在一起时，总是会下意识地认为卡伦和自己儿子是同辈。
　　嗯，都怪理查这小子。
　　“我没事，可能是有一点累。”
　　“哦，那就好。”孟菲斯点了点头，后退了一步。
　　这时，理查从小屋子里走出来了，他头发散乱、目光呆滞，一副饱受摧残与蹂躏的样子。
　　他走到达文思面前拿体检单。
　　“6分，虽然及格了，但你很危险啊，希望这次的检测能对你起到足够的教育意义。”
　　“是的，我也希望。”理查接过体检单，转身走了过来。
　　卡伦伸手拍了拍他的肩膀，理查双手用力揉搓着自己的脸，一直到搓红了才长舒一口气。
　　阿尔弗雷德一边将自己的小本本放进口袋里一边轻轻扭着脖子走了出来，脸上还带着浓郁的意犹未尽。
　　他走到达文思面前，领自己的体检单。
　　“10分？”
　　“哦，是么，那真好。”阿尔弗雷德笑了笑。
　　“你喜欢喝茶吗？”
　　“喜欢。”
　　“我家里有很多茶。”
　　阿尔弗雷德瞬间明白了达文思的意思，但马上摇头道：“我只喜欢喝自己的茶，别人的茶，我一直喝不惯。”
　　“哦，是么，那就可惜了。”
　　阿尔弗雷德拿着体检单走了过来，和卡伦对视了一眼，站在卡伦身后。
　　下一批3个人上去了。
　　接下来，就是简单的等待。
　　大部分人的分数都在7分到8分的位置，让卡伦有些意外的是菲洛米娜，她是9分。
　　所有人都做完后，巴特收集过来所有人的体检单拿去盖章存档，等他回来后，大家走出了城堡。
　　“你们结束了吗？”
　　夏立骑着死灵战马靠了过来，看样子他应该是结束了值日，已经将身上的甲胄褪了下来。
　　“是的，夏立大人。”卡伦回应道。
　　“那你们接下来要去哪里？”
　　“回约克城。”
　　“其实我建议你们如果不急的话，可以晚一点回去。”
　　“怎么了？”卡伦疑惑道：“是发生什么事了吗？”
　　“驻军刚刚出动了一支鹰隼骑士小队，约克城现在应该在抓老鼠，你们现在回去的话也就得开始忙碌了。”
　　驻军是骑士团的次一级，以退役骑士为主，平时作为“预备役”，同时还兼顾支援所在大区的任务。
　　骑士团的调动必须经过圆桌大会的批准，但驻军可以由本大区首席主教下令调动。
　　“我没有收到消息。”
　　“或许是你的上司想让你多休息一会儿，不想让你劳累吧，呵呵。”
　　“谢谢您的告知，夏立大人。”
　　“没事，卡伦队长大人。对了，巴特，下次你休假时是不是该考虑来我家里邀请你的未婚妻约一次会了？”
　　“叔叔，您可以问我们队长，我们很忙的。”
　　“哦，是的，这次就算了，下次让我发现你休假时没过来，我拼着巡逻队长不当了被发配去驻军，也要去约克城亲手打断你的腿。”
　　“您不能这样，叔叔，我觉得任何事情都需要顺其自然，尤其是在婚姻问题上，更需要尊重我们年轻人自己的选择。
　　再说了，现在哪里还有什么家庭指婚的，叔叔您应该趁休假时多去城市里走走看看，感受一下现在的新风气。”
　　夏立看向卡伦：“哦，是么，卡伦队长大人？”
　　“我是家里长辈安排的婚姻。”
　　“你看！”夏立马上挺起后背，手持马鞭指着巴特，“小心你的腿，我不介意我女儿照顾一个一辈子坐轮椅的男人，至少她不用担心他能出轨。”
　　已经恢复了一点的理查开口问道：“坐轮椅就不能出轨了？”
　　夏立笑道：“我的意思是，打断他所有的腿。”
　　巴特：“……”
　　※※※
　　“妈妈，我饿了。”
　　“你昨晚才吃过饭。”
　　“但是我现在饿了嘛，饿了嘛。”
　　“你应该知道的，你对我的撒娇，是没有用的，我也从未把你当过我的女儿。”
　　“我只是觉得对喂养我的人进行撒娇，是一种尊重。”
　　“我们之间，也不存在什么尊重。”
　　“妈妈，您是担心我继续成长起来，你就没办法再控制我了吗？”
　　“不，我不担心，当我把你从我丈夫体内接引出来时，我就做好了自己是你最后一餐的准备。”
　　“妈妈，我觉得我们现在可以离开约克城了，你不觉得这些天搜查我们的人越来越多了么，天上的乌云里，还总是出现鹰隼的身影。”
　　“你知道杀害秩序神官的代价是什么吗？你知道连续杀害了这么多秩序神官的代价，又是什么吗？”
　　“我不知道具体，但能想象出大概。”
　　“我们现在继续留在约克城还能有躲藏的机会，离开约克城，我们会马上暴露。”
　　“不，我知道，您这些都是借口，我知道妈妈您的想法，把我喂养大后，找个机会，在一个显眼的位置，让我和你一起发出一声愤怒的咆哮。
　　你已经为我设计好了结局，那就是像烟花一样。”
　　“随你怎么想。”
　　“这就是现实，我无法离开妈妈您，至少是现在，啊，我又嗅到了芬芳的气息，就在前面。妈妈，我乖吧，我为自己找到了晚餐。”
　　锡德拉夫人沉着脸，将身形隐没进黑暗之中。
　　前方，有一辆马车驶过，马车上坐着两个疲惫的中年人，身上穿着秩序神袍，在抱怨着上司安排工作上的不公。
　　在约克城，马车并未完全消失，依旧有很多人会选择乘坐它，尤其是在晚上不堵车的时候。
　　“妈妈，你不动手吗？”
　　锡德拉夫人没有动，等马车离开后过了许久，锡德拉夫人才从阴影中走出。
　　“妈妈，您把我的晚餐放走了。”
　　“那是鱼饵，为了钓我们的鱼饵。”
　　“哦，是么，妈妈真厉害。”
　　锡德拉夫人走向一处联排别墅区域，推开院门，走到门口，敲了门。
　　不一会儿，门开了，开门的是一位男士。
　　锡德拉夫人将双手置于自己胸前，诚声道：“赞美伟大的秩序之神。”
　　男人马上回应：“赞美秩序之神。”
　　“这是新的预警手册，最近事态越来越严重，希望您能和您的夫人以及孩子做好自己的安保。”
　　男人马上问道：“那个家伙还没有抓到吗？”
　　“抱歉，还没有。”锡德拉夫人叹了口气，“我们正在努力。”
　　“有时候我真的不得不质疑你们的办事效率，这样一个肆意践踏我们秩序尊严的家伙你们到现在都抓不到，还任由他在继续杀人。”
　　“我们接受您的批评，但请您收好预警手册，现在我还要确认一下，您的夫人和孩子在家吗？”
　　“在家。”
　　“好的，那就好。”
　　锡德拉夫人双目一凝，她眉心中当即窜出一张女人的脸，直接勒住了男人的脖颈，同时对男人进行了全方位的禁锢。
　　随即，锡德拉夫人走了进来，将房门关上。
　　“亲爱的，是谁上门了？”一个女人从楼上走了下来，可看到这一幕后，目露震惊，但她还没来得及尖叫，身体就悬浮起来，任凭她如何挣扎都无法挣脱，甚至连声音都发不出来。
　　锡德拉夫人就这样吊着他们来到了客厅，一挥手，两个人都被贴在了墙壁上，紧接着神秘的鲁拉符文出现，打在了他们的身上。
　　身前的一张椅子裂开，两根椅子腿直接飞了过去，将男主人和女主人都刺入了墙壁固定住了。
　　两个人鲜血开始滴淌下来，双眸睁着，虽然还活着，却已经失去了一切反抗能力。
　　这时，从楼梯上走下来一个十二岁的小女孩牵着一个年纪更小的男孩。
　　“哦哦哦！”
　　正准备对男女主人下手进行饱餐的邪灵发出了兴奋的叫声，
　　“哦，天呐，这里居然还有两个这么新鲜的神仆，真是充满天赋的两个小孩，他们的鲜血和灵魂可能非常的娇嫩。”
　　锡德拉夫人一挥手，两个小孩当即昏厥了过去，摔倒在了楼梯上。
　　邪灵像是一条绳子一样向着他们窜去，但很快，它的身形就被止住了，回头一看，发现是锡德拉夫人拽住了他。
　　“两个大人就已经足够你这一顿了。”
　　“不，妈妈，我现在食量大得惊人。”
　　“不允许。”
　　“妈妈，您不觉得自己很可笑么，明明是在复仇了，却还要在意这些道德约束？”
　　“我本来就是一个笑话，我和我的丈夫，都是笑话。”
　　“妈妈……”
　　“你现在的力量足以摆脱我，甚至可以尝试现在就反噬我，虽然你一直在隐藏，但我心里很清楚。
　　所以，你现在看可以选择把我和他们都吃掉，如果你觉得时机合适的话。”
　　邪灵调转过身形，扑向了男女主人。
　　“我听妈妈的话，我是乖孩子，嘿嘿。”
　　※※※
　　“格瑞怎么样了？”
　　坐在轮椅上的尼奥，对着窗台看着外面的景色，他现在不是在教务大楼，而是在梵妮的家里，此时梵妮家里，还有其他一些人，都是猎狗小队成员。
　　放下电话的梵妮回答道：“教会医院说，他苏醒的概率更低了。”
　　尼奥点了点头。
　　这时，姵茖买了晚餐回来，疑惑道：“我们就在这里等着吗？”
　　尼奥转过身，看向她，姵茖马上低下头，不敢再埋怨。
　　“不等着，难道像那些蠢货一样在天上飞来飞去和用那种傻子才会上当的鱼饵去钓鱼吗？”
　　“中队长，我不是那个意思，我只是想做点什么，您知道的，格瑞这家伙人不错。”
　　“我会负责给每个出事的成员报仇的，这是我们一起发下的誓言，所以，我正在用我的方法进行寻找。
　　我代入了我自己，按照现在不断爆出来的案件信息，制作出了作案规律图表，我已经让温德花钱雇佣了上百个约克城流浪儿童帮我盯住这块区域的一些特定住户了。
　　都是一家人都是中下层秩序神官的家庭。
　　它的食量在增大，单一的猎杀已经无法满足它的要求了，以前一顿饭只需要一块面包，现在两块不够，还闹着要加培根。
　　不要觉得这些流浪儿能有用吗？相信我，他们能做得比你们更好，一是因为他们都是普通人，不会引起猎物的警觉；
　　二则是因为我早就怀疑凶手是以秩序神官的身份在挑选目标进行猎杀，比如这样……”
　　尼奥拿起手中的一本小册子：
　　“前面案件里，死者家里没有发现预警小册子，呵呵，这就是凶手的最大疏忽。
　　所以，只需要让那些小家伙盯着大门，看到外人拿着册子敲门后最后进入了大门，就知道凶手现在正在哪里行凶了。
　　反正凶手必须要进行用餐仪式，我们有足够的时间去赴宴。”
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　电话响起，温德接了电话，然后马上汇报道：“中队长，有个孩子通过电话亭向我们报告了。向日葵街128号！”
　　所有人精神一振。
　　尼奥伸手慢慢卷起自己胸口上的绷带，还未完全复原的新皮也被连带着扯了下来，胸口处那一片未长好的皮肉上还带着血迹，整个过程中伴随着布匹被撕裂的声音。
　　所有队员都注视着自家的中队长，没人去阻拦，也没人敢在此时去阻拦。
　　泛红的绷带被尼奥丢到了地上，他整个人也从轮椅上站起来，舌头舔过自己嘴角，对着玻璃里的自己微笑道：
　　“好了，到我的猎杀时刻了。”


第四百二十九章 卡伦，学着点
　　鲁拉邪灵正在屋子男女主人身上来回环绕，一缕缕血色和蓝色交织的雾气从他们身上升腾起来，然后被邪灵吸入体内。
　　神官，永远是最好的补品。
　　如果将普通人比作田里的谷物，那么神官们净化过的身体以及信仰加持过的灵魂，就像是端放在饭桌上热气腾腾且香喷喷的主食。
　　只是，对于大部分异魔类的存在来说，他们会选择去啃谷物而不会去吃现成，因为顿顿吃得到和只吃一顿好的到底该选哪个，他们还是清楚的。
　　其实鲁拉邪灵也不愿意用这种方式来进补恢复，而且还是在维恩这个秩序神教的传统自留地区域，现在外面对她的抓捕早就铺开，她随时都有被抓住灭杀的危险。
　　但她偏偏没得选，她只能依附锡德拉夫人，而锡德拉夫人为了报仇，只给她吃秩序神官。
　　在鲁拉邪灵心里，现在的每一顿都是极为欢愉的享受，因为她将现在的每一顿都当作最后的晚餐。
　　锡德拉夫人则坐在台阶上，两个孩子被平放在她身后，她没去看他们，也没去表现出什么“慈爱”，她的目光一直很坚定，一种坚定的空洞。
　　这时，一道光圈自客厅里出现。
　　鲁拉邪灵马上放弃进餐向光圈扑去，但锡德拉夫人却抢先一步站在了光圈前方，鲁拉邪灵见状知道不是敌人，扭头又回去继续啃食。
　　光圈内出现一个黑袍身影，他的脸完全隐没在帽子内。
　　“你疯了。”
　　锡德拉夫人摊开手，道：“如你所见。”
　　“纯粹的愤怒发泄，并不能带来丝毫意义，其结局，必然是真正的空虚。”
　　锡德拉夫人像是听到了一个笑话，
　　指着自己道：
　　“你知道么，我很讨厌这种说辞，我都已经这样了，你却还站在这里告诉我要理性？”
　　“不应该吗？”
　　“这个世界，失去理性就没办法运转下去了吗？”
　　“不会，可前提是，你得拥有失去理性后任性的资格，当你脾气不好时，你真的可以把面前的桌子掀翻，而不是仅仅拿着餐刀对着自己的手腕一阵乱划，那只会显得很可笑。”
　　“托马斯，你是来对我说教的吗？”
　　“当我出现在这里时，意味着你的位置已经被发现了，我冒着身份暴露的风险，帮你多争取了一点时间。”
　　听到这话，鲁拉邪灵马上更加疯狂地进行吞噬，因为她清楚要转移了。
　　锡德拉夫人疑惑道：“为什么要帮我？我是参加过你们组织的读书会，但我声明过，我对你们的理论和方向并不感兴趣。现在的我，更是已经站在了秩序神教的对立面。”
　　“教授知道了你的事。”
　　“教授……”锡德拉夫人脑海中浮现出一个戴着面具男子的身影，她很感激他，因为他的话语和安慰，曾给予她极大的慰藉，虽然，她一直不知道他的身份，但可以感知到，他面具之下，似乎并不是一张和身形一致的年轻面容，“是教授让你来的？”
　　“教授说，他理解你的愤怒，认为这是你的一种反抗方式；教授还说，这起事件的起源，都源自于秩序神教和原理神教合作在一起的造神运动。
　　你发现了没有，我们反对的，正是你现在所愤怒的，这一切的灾难，都源自于现在的秩序高层已经脱离了秩序之神的初心。”
　　“教授……还说了什么？”
　　“你可以加入我们，我们一起反抗，有策略的达成我们的目的，清扫秩序身上的变质尘埃，这才是最有效的路径。”
　　锡德拉夫人指了指自己，又看向了在那里做最后啃食的鲁拉邪灵：
　　“可是，我已经没办法停止了。”
　　“教授说他有办法。”
　　鲁拉邪灵听到这句话，马上惊疑地回头看向这边。
　　“妈妈，你是想抛弃我吗？”
　　托马斯看向邪灵，开口道：“我想，你也不想在这里死掉，如果你愿意驯服一段时间，我们可以将你送回岗森半岛，让你回归鲁拉部的图腾。”
　　邪灵笑道：“这是一种利用吗？我无法相信你们的承诺。”
　　托马斯点了点头，道：“我知道，你更不想在这里继续陪着她疯狂，然后，迎来很快的终结。”
　　“你说得对，我愿意，但你首先得改变我妈妈的想法。”
　　托马斯看向锡德拉夫人：“夫人，我带你离开这里。”
　　锡德拉夫人举起双手，道：“从一开始到现在，我就清楚你们想要做什么，我懂你们的目标，我懂你们的理念，但我当初既然拒绝了加入你们，现在的我，更不可能答应。
　　你们想要改变神教，你们希望神教能变成你们心中的正确模样。
　　而我，已经没有去改变它的动力了，我已经对它麻木了，对它……无所谓了。
　　站在海边的我，丢掉了鞋子，甩去了发夹，已经走入了大海，我不会在意自己身上的衣服湿了怎么办，因为我根本就没打算上岸。”
　　“好吧，夫人，但我有一个建议，那就是……”
　　托马斯声音忽然停了下来，手掌一挥，一条秩序锁链出现对着窗帘处扫去。
　　“啪！”
　　窗帘炸开，尼奥的身影显露而出，伸手攥住了这条锁链，任凭锁链上附着的秩序之火炙烤着他的手掌他也没有放开，而是微微皱眉，看着客厅里的两人一邪灵：
　　“不该有第二个人才对。”
　　随即，尼奥盯着托马斯，问道：“你是在通风报信吗？所以增援到来时间，比我预计得晚了？
　　哦，真有意思，我原本就猜测是教内哪位同僚迷失了在报复性杀人，但我真没想到，竟然还能牵扯出其他人，你们是一个组织吗？
　　在做实验，做课题？
　　玩得这么大么，在约克城搞这些？”
　　尼奥的“嗅觉”一向灵敏，如果不是因为特殊原因，他也不会在桑浦市蹉跎那么久。
　　“夫人，你快点走，我帮你拦住他。”
　　说完，托马斯面向尼奥，开口道：“我陪你在这里等待十分钟，十分钟后，我们各自离开，我将支付你5w秩序券。”
　　“很抱歉，如果不是我的一个手下永远都醒不来的话，我想我会同意的，但现在……不可能。”
　　下一刻，
　　鲁拉邪灵回归锡德拉夫人体内，锡德拉夫人身形直接化作黑雾消散。
　　尼奥没直接去追锡德拉夫人，而是冲向托马斯。
　　托马斯身形一侧，完全没有阻拦的意思，大大方方地让开了。
　　一击被“让”开了的尼奥停下身形，看向这托马斯：
　　“你们不是同伴吗？”尼奥问道。
　　“我邀请她，但她拒绝了，所以，我们不是同伴了，我刚才甚至很担心你会同意，我是真的不舍得为一个不是同伴的人花费5w秩序券，我会心痛。”
　　尼奥点了点头，道：“我理解。”
　　“所以，你是追我还是追她呢，追我的话，离开这片区域后，我可以直接揭开伪装露出真实身份，没有证据的情况下，你没办法定我的罪的，甚至，我还能说你才是那位夫人的同伴，我是来抓你的。
　　你的身份我已经知道了，而我的身份，你并不知道，你选哪个？”
　　“你说得很对，我会去追她，但是，直觉告诉我，你以后也会被我抓住的。”
　　“为了你那个醒不来的手下？”
　　“不，因为你刚刚说话的语气，让我很不舒服，把你这种人丢地上用靴底去狠狠地踩肯定能让人身心愉悦。”
　　“我理解，呵呵。”
　　下一个瞬间，尼奥和托马斯的身形向相反方向离开。
　　追出房屋的尼奥马上得到了来自梵妮的传讯：“队长，目标速度很快，温德和姵茖已经追上去了，西南方向！”
　　此时的梵妮正站在远处一栋大楼的屋顶，左手攥着枪右手抓着耳畔的贝壳。
　　先前为了不惊动里面的凶手，尼奥没有下令自己的手下近距离布控，再说了，能叫增援过来帮忙的事，为什么要再去牺牲自己的手下？
　　但当增援的到来迟缓后，尼奥马上意识到不对，亲身进入。
　　所以，当锡德拉夫人逃出去时，小队其他人根本就来不及去做阻拦，只能选择追击。
　　“梵妮，帮我上报上方，说这个凶手有内应，那个内应能影响到增援调动。”
　　“是，队长！”
　　尼奥速度拉到极致。
　　没多久，他就追上了姵茖。
　　“你不用追了，我会留下记号，你去接应增援部队，按照我留下的记号过来。”
　　“是，队长！”
　　一刻钟后，尼奥追上了温德，温德在猎狗小队里本就是以速度快见长，他也是一直跟着锡德拉夫人最紧的人。
　　只是现在，温德嘴角处正在流血，显然是在先前的追击途中，被锡德拉夫人反身一击过了。
　　“会死吗？”尼奥冷冰冰地问道。
　　“不会，队长，我在她身上撒上了嗅味粉。”
　　“做得很好，停下休息吧。”
　　“队长，她比我想象中要强大得多，所以……”
　　尼奥笑了一声，
　　道：
　　“巧了，我也是。”
　　※※※
　　“妈妈，我们干脆直接离开这里吧，离开约克城这样一个危险的地方。”
　　“你小瞧了秩序神教的力量，我们借助城市里密集的人口才能躲藏，离开这座城市，我们将很快被锁定。”
　　“妈妈，后面还有人继续在追。”
　　“遮蔽气息吧。”
　　“好的，妈妈。”
　　锡德拉夫人身形落下，随即在鲁拉邪灵的覆盖下，变成了一个流莺形象，锡德拉夫人在正常走路，但在外人看来却是一个红发流莺手里夹着烟身上带着酒气摇摇晃晃地在行进。
　　尼奥化作的黑雾正在这块区域飘荡，这一刻，他失去了对气味的感知，但他能确定，气味消失的地方就在这里。
　　“啧，玩捉迷藏的游戏么，真有趣。”
　　尼奥的目光在四周逡巡，然后他化作的黑雾从流莺身边公路上飘了过去，消失在了街道尽头。
　　“妈妈，避开了呢，我们找个地方舒舒服服睡一觉吧，我需要消化一下。”
　　“好。”
　　“流莺”走向了身侧的小巷子。
　　就在这时，上方出现了六道秩序火焰，分别从不同方向向着下方的锡德拉夫人砸了下去。
　　锡德拉夫人向前一步，单脚跺向井盖，整个人掉了下去，同时随手一挥，将秩序火焰全部格挡在了外面。
　　这下面是暖气管道，空间很宽敞，在冬天，这里是流浪者们争破头的地方。
　　锡德拉夫人身形在里面快速穿梭，但还没转移多远，前方井盖“砰”的一声落下，尼奥的身形出现。
　　“夫人，这里是工业区，住在这里的居民，怎么消费得起您呢？”
　　锡德拉夫人没有回答，双眸泛起黄色的光芒，双手一拍，身前出现了一阵激荡，紧接着原本由水泥砖块垒砌的墙壁上竟然快速长出了植被，它们疯狂地生长向尼奥拥堵过去。
　　当它们压缩住尼奥的腾挪空间后，所有植物叶子和枝干上都分泌出了恐怖的腐蚀性毒液，这一片管壁顷刻间被腐蚀得坑坑洼洼，而且还有更多的毒液化作了毒雾向尼奥压缩了过去。
　　尼奥扭了扭脖子，举起手，沉声道：
　　“光明——焚化。”
　　光明火焰自尼奥脚下席卷而出，快速地向四周扩散，毒雾和这些植被全部被烘烤消散。
　　“妈妈，光明的力量！”
　　“你到底是谁？”
　　尼奥没有回答她的问题，在毫不犹豫地亮出自己不能亮出的底牌后，右手一横，光明大剑凝聚而出。
　　敢弄废我的人，我就要你的命！
　　“嗡！”
　　尼奥出现在了锡德拉夫人面前，锡德拉夫人眼眸中的神采开始流转，嘴唇微泛，恐怖的呢喃在此时充斥尼奥的脑海。
　　只是，预想中的迟滞并未出现，眼前这个男人甚至连神色都没变一下，那把光明之剑，瞬间斩下！
　　“噗！”
　　锡德拉夫人身形后撤，但胸口处依旧被刮出一道伤口。
　　精神攻击，而且还是这种“混淆”的精神攻击，对于尼奥来说，根本就没有用处，因为这些年他几乎都是这样过来的，现在失去菲利亚斯和自己聊天后，只剩下个嗜血异魔先祖老头他还觉得有些孤单寂寞了。
　　“妈妈，我帮你！”
　　邪灵的力量快速抵消掉伤口处光明力量的扩散，压制住了伤势。
　　尼奥继续前进，眼前这个女人本身实力就不错，得到眼下吞噬了这么多神官鲜血和灵魂的邪灵加持，她的力量更加强大。
　　但她还未曾学会熟练地掌握住这股力量，这种感觉让尼奥很熟悉，因为在卡伦身上经常出现。
　　“你是光明余孽？”锡德拉夫人又一次问道。
　　回应她的，是尼奥的又一剑劈下。
　　“既然是光明信徒，为什么要追杀我？”
　　“我信仰的是秩序！”
　　“你信吗？这也叫信仰秩序？”
　　“我信，秩序也信。”
　　连续好几剑劈下来，锡德拉夫人开始快速后撤，但她忽然发现自己的后撤已经进入了对方的节奏，对方现在虽然没有继续伤害到自己，但双方之间的那股气息已经完全交织。
　　也就是说，自己接下来的每一个动作，对方都能预判到，他能一步一步地将自己压制下去，这种情况会伴随着时间越来越严重。
　　“妈妈，要破开他的节奏，不然我们就完了！”
　　锡德拉夫人张开口，发出一声低吼，身上的皮肤呈现出榆树皮的色泽，整个人的速度和力量在此时得到了进一步的加持，但她没有选择趁着这个转变的机会向尼奥攻击，而是想要逃离。
　　尼奥继续压了上去，可就在这时，原本正在被自己继续压迫的女人身体忽然分解开来，变成了一堆飘散的落叶和枯枝。
　　而在尼奥的身后，锡德拉夫人的身形以一种极为诡异的方式出现，她的手中出现了一把木剑，看起来很粗糙，像是刚草草削出来的一样，可剑锋上却透着一股子锋锐森寒。
　　尼奥笑了，没回头，因为来不及，他只做了一件事，那就是将心脏的位置调换了一下。
　　“噗！”
　　木剑洞穿了尼奥的胸口，绞碎了“心脏”。
　　尼奥双手握住光明之剑，对着自己刚刚被洞穿的胸口位置，也刺了下去！
　　“噗！”“噗！”
　　光明之剑洞穿了尼奥胸口的同时也刺入了锡德拉夫人的胸口。
　　“妈妈，他是魔鬼吧！！！”
　　“你……”
　　显然，无论是鲁拉邪灵还是锡德拉夫人都没料到尼奥竟然会用这种方式攻击。
　　一个伪装成秩序神官的光明余孽，在追击一个猎杀秩序神官的凶手时，一上来就直接同归于尽！
　　就算是真正的虔诚的秩序神官，他在做这一决定时也没这么痛快吧？
　　尼奥双眸变成了纯白色，嘴巴张开，一口浓郁的光明之火在其口中凝聚。
　　然后，
　　他扭动脖子。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　脖颈处断裂了，
　　尼奥的脸，出现在了自己的正后方，和锡德拉夫人产生了对视，尼奥还对锡德拉夫人眨了眨眼。
　　紧接着，
　　光明火焰从尼奥口中喷吐而出，直接席卷锡德拉夫人全身。
　　“唉，多好的一场教学啊，可惜卡伦你不在。”


第四百三十章 队长的立场
　　尼奥从一开始就知道，卡伦在学习自己。
　　起初，这很正常，正常得就像是卡伦小队里现在逐渐开始流行喝冰水一样。
　　但卡伦学得太快了。
　　那个自己亲自拉进小队的编外队员，也就用了那么点时间，就已经建立了属于他自己的优质小队。
　　尼奥曾听卡伦亲口说过，他的家族信仰体系特征是……学习。
　　被学得很快其实也会给自己带来极大的压力，这感觉就如同是自己身上的衣服正在被人到处掀起来看，而且自己身上所剩的衣服还不多了。
　　你会本能有种羞耻感，随之而来的还有焦虑。
　　这种焦虑最直接的体现就在“秘密交换”时的筹码失衡。
　　尼奥原本以为自己是个富翁，却又不得不面对卡伦居高临下地问询：你还有吗？
　　然而，尼奥从未拒绝过卡伦对自己的学习，虽然他会有各种心理和生理上的排斥，却没有想过要割裂和隔绝。
　　大概，人，就是容易寂寞吧。
　　就比如现在，尼奥挺希望卡伦就站在旁边看着，然后对自己的这一连串招式做一个点评，因为他的点评肯定能让人舒心，让自己体会到“分享”带来的加倍快乐。
　　可惜，他不在。
　　光明之火熄灭，被烧成炭的锡德拉夫人身体向后栽倒。
　　不过，尼奥并未觉得自己已经赢了。
　　虽然光明之火几乎对一切携带负面属性气息的存在有着克制作用，但不管怎么样，人家好歹是一尊邪灵，而且是近期疯狂进补过的邪灵，最起码的尊重是要给的。
　　“啪”的一声落地后，木炭瞬间后滑拉起，表层的黑皮开始脱落，大面积的皮肤残破处现在被黄色的植物表皮所填补。
　　这感觉，像是严重掉漆的玩具锡兵。
　　尼奥双手抓住自己的头，将它固定，然后身子开始倒转，将自己的位置“摆正”。
　　紧接着，又是一连串的“咔咔”声，脑袋被重新固定了下去。
　　胸口处的两口贯穿伤正在快速愈合，心脏依旧偏离没急着拉回去，反正根据现实需要可以随时调整。
　　两个人在此时都在各自忙活着，整理着自己的身体。
　　尼奥结束了，他的神色看起来有些苍白，眼眸里透着一股子疲惫，不过这是装的。
　　事实上上次激发出来的“疯教皇”血脉给予了尼奥全方位的提升，包括嗜血异魔血脉的能力，得到了进一步的开发。
　　这还要得益于卡伦那刺向自己胸口的一剑剑，被捣烂的自己接受治疗后，身体在复原时感悟到了新的东西，自己脑子里那只嗜血异魔先祖近期“嗡嗡嗡”的声音也越来越大了，一方面是被疯教皇血脉刺激的，另一方面也是因为他自己的底气更足了。
　　但尼奥一直嫌弃这位比不上菲利亚斯，可以说差距太大，因为不像是现在的小说和电影里将“血族”塑造得多么高贵与典雅，只有尼奥清楚，他们的先祖到底有多原始和没文化。
　　有些时候，这就是机缘和命运的共同造就。
　　尼奥原本只是一个秩序信徒，疯教皇血脉和嗜血异魔血脉都来自于别人的“给予”，可结果发展到现在，反而他自身最初始的“秩序力量”消失了不见，外来的力量占据了主流。
　　当然，在此期间尼奥也付出了极大的代价，他一直在走钢丝，这中间哪怕只出一点差错，他都早可能不在了。
　　撇开卡伦不谈的话，尼奥觉得自己也勉强能算是一个小天才。
　　锡德拉夫人一只眼睛泛着黄光，像是琥珀猫眼；另一只眼睛则依旧保持着最初始的色泽。
　　“我是不是该谢谢你？因为你的连续打击，削弱了妈妈的力量，让我现在掌握了大半妈妈的身体。”
　　尼奥点了点头，道：“我不介意你跪下来向我道谢。”
　　“我可以向你跪下，只要你能接纳我，我的妈妈为了养育我真的太辛苦了，为了妈妈能过得轻松点，我愿意投奔你。
　　你只需要给我两个承诺；
　　一，喂我吃饭。
　　二，一段时间后，将我放归岗森半岛。
　　在这段时间里，我将成为你的伙伴、战友、兄妹。”
　　尼奥笑道：“莫名其妙的，我的辈分一下子低了？”
　　“哦，当然，我愿意称呼你为父亲大人。”
　　“嗯哼。”
　　“我也能称呼你为爷爷，称呼都是小事情，你喜欢就好。”
　　“抱歉，我对你没有丝毫的兴趣。”尼奥十指交叉，轻微拉扯，一阵脆响传来，“我很难想像，当我告诉我的朋友，我最近收服了一头邪灵时，他该以怎样的目光看着我。”
　　“他会羡慕的，非常羡慕。”
　　“是的，他会，就像是在约克城里住着高档别墅的人，去忽悠睡在下水道的小男孩：真好啊，你的生活里总是充斥着烟火气息。”
　　“没法谈了？”
　　“是没得谈。”
　　“这么决绝？”
　　“你让我一个手下永远醒不来了，你知道我有多愤怒吗？因为我将为他支付余生的看护费，我的心，在滴血。”
　　锡德拉夫人慢慢弯下了腰，她的右臂开始逐渐拉长和硬化，凝聚成了一杆长枪；她的左臂则开始收缩，凝聚出了一面盾牌。
　　一杆长枪，一面盾牌，这是岗森半岛上的鲁拉一族所供奉的图腾形象。
　　在早期和维恩殖民者军团交战时，鲁拉部落的勇士基本都是这样的装备，只不过后来维恩殖民者“给”得太多了，现在的鲁拉族勇士也是扛枪拉大炮，甚至还有自己的海军，虽然只是十几艘缴获过来的小炮艇。
　　尼奥身上浮现出光明铠甲，右手攥着光明之剑。
　　在交手前，锡德拉夫人似乎还想做最后一轮尝试，她开口道：“其实妈妈她很可怜，我也很可怜。她忠于秩序，秩序却拿她的同族进行屠戮实验。我呢，只不过是想要保护自己的子民。我们，都没有错。”
　　“是的，我能理解。”
　　“所以，你作为一名光明余孽，到底是站在什么立场上要对我们死追不放手的？”
　　“我的立场一向不固定，如果可以的话，我睡觉想换一个更舒服的姿势，我也能为此编造出一个说得过去的立场。”
　　“我明白了。”锡德拉夫人双腿下蹲，重心下移，“动手吧。”
　　“好的。”
　　“嗡！”“嗡！”
　　两个人的身形都从原地消失，下一刻对撞到了一起。
　　现在负责战斗的，是鲁拉邪灵，锡德拉夫人不适应的力量，在她这里则毫无问题。
　　有了之前一轮交手的经验，这一次锡德拉夫人很注意不给尼奥对自己形成持续压迫的机会。
　　防御只是偶尔意思一下，主要还是进攻。
　　尼奥也是一样，他的作战风格和卡伦完全不同，卡伦那小子喜欢稳，等对对方完成一定程度的消磨后再选择出击。
　　尼奥恰恰相反，他喜欢掌控感。
　　所以，这是一场很惨烈的交锋，双方在这地下管道中持续交战。
　　大剑经常割开锡德拉夫人的身体，长枪也一次次洞穿尼奥的甲胄。
　　双方交战过的区域，管道壁面上会出现密密麻麻的裂纹，可能过几天亦或者来一个雨天就会出现塌陷，到时候市政部门肯定会因为“豆腐渣”工程被约克城的多家报纸进行批斗。
　　锡德拉夫人身上每出现一处伤口，都会马上有类似树脂一样的粘稠液体分泌出来进行填补。
　　尼奥这里也是一样，伤口快速愈合。
　　一个在你体内注入肃杀一切的光明力量，一个则在你体内残留带有腐蚀性的剧毒；
　　同时，在交手时，各自都不吝啬在合适时机对对方来一记术法攻击。
　　这是一场极为精彩的战斗，因为不仅交战双方打得很酣畅，如果此时有观看者的话，也会觉得十分过瘾。
　　反正尼奥是一边打一边在笑的，因为他一直看不上卡伦的那种战斗方式，明明很枯燥无趣，却总是喜欢称之为“朴实无华”。
　　也真是难为他了，明明这么年轻，底牌还这么多，却偏偏是那种谨慎到无以复加的性格。
　　唉，
　　再次可惜，
　　他不在。
　　不然还真能好好教育教育那小子，男人的热血战斗，到底该是什么模样。
　　尼奥逐渐占据了优势，因为他还能分心想这些。
　　锡德拉夫人渐渐支撑不下去了，首轮交锋她被尼奥以那样的方式重创，固然使得鲁拉邪灵得以操控这具身体，但鲁拉邪灵本身也没完全复原，现在是两残对一个刚刚扯下自己绷带的尼奥。
　　绷带上的血迹非但没给尼奥带来缺憾，反而像是在近乎全满的状态下额外加了一层嗜血。
　　另外就是，相较于毒素……其实光明力量的“毒性”，反而更大。
　　先前的创伤积累，到现在算是逐渐累积出了效果。
　　尼奥好想再对那位现在人不在这里的家伙喊一声：看吧，这就是果断的好处，换做你肯定先用秩序的力量浪费时间最后再迫不得已地使用光明力量。
　　反正，虽然卡伦人不在这里，但这并不影响中队长大人自己给自己加戏。
　　“砰！”
　　锡德拉夫人的长枪断裂，用盾牌挡住了尼奥的一击后，整个人连续倒退，最终摔倒在地。
　　四周出现了一片黄色的植物想要对他进行保护，但在光明大剑的两下挥砍下全都焚化了个干净。
　　锡德拉夫人坐在地上，大口喘息。
　　尼奥则持剑继续靠近。
　　“妈妈，我们打不过他，他的战斗方式，正好完全克制我们。
　　现在，轮到你来做出选择了，是我们母女两个人都死在这里，他再拿着我们的残骸痕迹去邀功；还是……妈妈为了你亲爱的女儿，主动付出一下。
　　如果我是妈妈您，我肯定会选择后者，因为这样的结束，更像是一种对自己的笑话。”
　　下一刻，锡德拉夫人身体一颤，她做出了选择。
　　当尼奥脚步向前再次迈出时，他的四周，出现了一条条裂缝。
　　这是封印术法，秩序体系下以自己生命为代价的封印术法。
　　尼奥停下了脚步，看向前方坐在地上的妇人。
　　如果是寻常意义上的攻势，尼奥受了也就受了，问题不大，可对方这是打算拼掉命来给自己弄一个临死前的“诅咒”了。
　　被封印力量进入，他不会死，但却会在很长一段时间非常的煎熬和难受。
　　尼奥身上的光明铠甲和手中的光明大剑消散，身上荡漾起了秩序气息，应付这一封印术法其实很简单，因为它对同属于秩序的力量很宽容。
　　锡德拉夫人身前，出现了她的灵魂，正在消散中。
　　而她所凝聚出的封印术法，正在对秩序尼奥进行极为温和的包围。
　　她的丈夫，就是以牺牲自己的方式封印的邪灵。
　　而她，也将以相同的方式迎来自己的结束。
　　只不过，她的丈夫牺牲前，心中应该充满着一种对秩序的虔诚，而自己的心里，则全都是迷茫，哪怕她封印的，是一位光明余孽。
　　“谢谢妈妈，我会帮你复仇的！！！”
　　鲁拉邪灵从锡德拉夫人身体内一点一点地挤出，她正在逐步走向自由。
　　等彻底脱离后，接下来她的任务就是，不惜一切代价去拼一个极为渺茫的可能，那就是离开约克城，离开维恩，去一个偏僻的地方隐藏下来，用时间来小心翼翼地恢复自己。
　　虽然，她很清楚，锡德拉夫人之所以选择放她离开解除最后的桎梏，是因为夫人认为她不可能逃脱得了。
　　夫人知道她还有拼命的办法，夫人现在帮自己拖延住这个追击者，是想让自己在约克城里以生命为代价放一次烟花。
　　但，她还是想活下来！
　　时间，在此时像是按下了慢放键。
　　鲁拉邪灵还在和锡德拉夫人进行着最后的分割；
　　锡德拉夫人的灵魂正在以崩散为代价换来封印的力量；
　　一道道封印之力打在了尼奥身上，都被尼奥身上洋溢的秩序气息轻松化解，封印的效果更像是微风拂面。
　　但这也确实限制了尼奥用光明的力量，他不像是卡伦，可以做到力量之间的切换而没有损耗，只用秩序力量的尼奥，实力其实被压制得很厉害。
　　锡德拉夫人的灵魂波动传来：
　　“我很好奇，如果你是我，你会做出怎样的选择。”
　　“我拒绝做这种很愚蠢的代入回答，因为我不可能是你。我也没有兴趣在这个时候和你做最后的告别交流，既然你想死，就自己闷着憋着去死吧。”
　　“好吧，如果我没伤害到你的手下，今晚你的选择，会不会有变化？”
　　“可能吧，或许吧，谁知道呢，如果那个家伙在的话，他应该能给出一个肯定的回答，因为你这些天杀了很多秩序神官。”
　　“可秩序神教的行为，残害了我的很多同族。”
　　“这对他来说没什么问题，因为他很擅长双标。”
　　不知道为什么，锡德拉夫人在此时加速了自己的灵魂崩散。
　　还在完成最后一点切割的鲁拉邪灵感知到了这一变化，忙喊道：
　　“妈妈，你在做什么，我还需要一点时间，只需要一点点时间，你不要这样！”
　　锡德拉夫人脸上露出了又哭又笑的神情，
　　道：
　　“其实，我真的很不喜欢你，我的丈夫，就是因你而死，我恨你！
　　我还恨秩序神教，我更恨我自己！”
　　“砰！”
　　锡德拉夫人的灵魂崩散，因为是主动的结束，所以连带着她身体内的灵性力量，也全部蒸发了出去。
　　围绕在尼奥身边的封印消散。
　　鲁拉邪灵极为果断地将自己残留的一点“尾巴”掐断，付出代价后，她直接穿透了墙壁，飞出了管道来到上方。
　　“哈哈哈，我自由了，我终于自由了！！！”
　　这一刻，她终于呼吸到了真正的新鲜空气，然后，她将为了自己的生机，去拼尽全力地逃跑。
　　管道内，
　　尼奥身上荡漾起浓郁的光明气息，双手交叉的他沉声道：
　　“光明之塔！”
　　鲁拉邪灵惊愕地看向自己头顶，一尊巨大的散发着浓郁光明气息的高塔出现在她的头顶。
　　“轰！”
　　鲁拉邪灵被光明之塔直接镇压回了地下。
　　刹那间，浓郁的光明气息外泄，在这一片区域内，显得格外显眼，就如同飞蛾窝里，忽然亮起了一盏明灯，不知道多少道目光集中向了这里且快速做出了行动。
　　鲁拉邪灵被镇压到了尼奥面前，她近乎发了疯一样喊道：
　　“你怎么能这样做，这样做，你的身份也暴露了，你会死的，你也会死的，你会和我一起陪葬的，陪葬！！！”
　　尼奥没搭理她，继续用光明之塔对她进行镇压，看着她的身体在光明力量的熔炼下，开始越来越透明。
　　鲁拉邪灵不解道：“值得么……值得么……我现在相信你……是一名虔诚的秩序信徒了……你居然能为秩序……做到这一步……毫不犹豫地牺牲……牺牲自己……”
　　尼奥笑了，
　　伸手指了指坐在那里的锡德拉夫人的尸体，那具尸体因为先前的交战，早就被尼奥注入了非常多的光明力量残留。
　　“锡德拉夫人是光明余孽，她融合了邪灵妄图在约克城制造灾难，而忠诚于秩序的我，则成功挫败了这场阴谋。”


第四百三十一章 理查的询问
　　鲁拉邪灵在光明之塔中被彻底熔炼，消失不见。
　　尼奥低头看了看自己身上的伤势，先前在战斗时他不可能去刻意控制自己的伤势恢复，就像是吃饭时你不会去思考一千年后你手里的这套餐具就会变成文物，然后现在就开始提前珍惜。
　　现在的问题是，复原得有些过于好了。
　　尼奥左手升腾起光明之火，右手则凝聚出光明之剑，开始将自己的身体当作砧板上的食材，一边穿凿一边烧烤。
　　“啊……嘶……”
　　一顿操作之后，尼奥满意了，然后他踉踉跄跄地坐了下来。
　　目光最后一次扫过全场，确认没有问题后，他抿了抿干裂的嘴唇，自嘲道：
　　“好了，又要住院了。”
　　没等太久的时间，上方一块区域就被挪开，一群身穿甲胄的骑士落了下来，四周还有一大群神官。
　　无论是在约克城内猎杀秩序神官的凶手还是先前出现的光明之塔，任何一件事都足以牵扯到各方面的神经。
　　一名骑士长走到尼奥面前，蹲了下来，因为戴着面盔的缘故，他的目光隐藏在缝隙之间。
　　但就是这一番对视，尼奥的瞳孔也随之一缩。
　　有些时候，有些事，它不需要证据，凭一个感觉就能碾压一切，尤其是对带有自负性格的人而言，他们不需要足够的证据和线索去加持，反而更喜欢“赌博”的快乐。
　　尼奥笑了。
　　虽然看不见，但好像能感受到，骑士长面盔之下，也露出了笑容。
　　尼奥开口道：“光明余孽……邪灵……猎杀……阴谋……”
　　后面原本应该还有“幸好”“阻止”“来得及”“赞美秩序”……
　　但最好的演技就是真实，在说完“阴谋”后，尼奥因为伤势过重陷入了昏厥。
　　这不是装的。
　　※※※
　　“我是真没料到会发生这样的事，你应该早点通知我回来的梵妮，如果当时我在队长身边，中队长可能就不会这样了。”
　　坐在副驾驶位置上的卡伦对正在开车的梵妮说道。
　　言语之间，带着恰到好处的抱怨，既能体现出对尼奥的关心，又能让被抱怨的人感知到理解不会产生反感。
　　坐在后车座上的阿尔弗雷德与穆里将后背挺得笔直。
　　他们还记得，在从巴特的夏立叔叔口中得知约克城正在“忙碌”后，卡伦毫不犹豫地下令多玩两天再回去。
　　对此他们倒是不觉得少爷（队长）虚伪，毕竟，谁能拒绝一个又会带大家做出成绩又能带大家偷懒的领导呢？
　　“我是想通知你的卡伦，但中队长制止了我，他说你太累了，应该多休息休息。”
　　卡伦叹了口气，目光看向车窗外，演到这里，就可以了。
　　梵妮将车开到了教会医院门口，向后面坐着的二人问道：“谁和我一起去取任务资料？”
　　阿尔弗雷德开口道：“我去。”
　　梵妮需要代表尼奥去领正式的安保任务资料，阿尔弗雷德陪同去做交接。
　　两天后，月神教的正式代表团将来到约克城。
　　卡伦和穆里下车向医院内走去，然后卡伦停下脚步。
　　“队长？”
　　“你带雷尔了吗？”
　　“带了。”穆里笑着解释道：“吃早餐时用得着。”
　　住在艾伦公寓的穆里因为卡伦的建议，逐渐喜欢上了看电影，而且自己还熟练掌握了放映技巧。
　　得知这件事后，阿尔弗雷德直接将原本请过来的放映师给开除了。
　　并引用了当年狄斯老爷的话：席尔瓦家里不养闲人。
　　喜欢熬夜看电影的穆里休息作息比常人晚，往往天蒙蒙亮时他才准备睡觉，那时候公寓里的佣人还没起，他也懒得去打扰他们的睡眠，就会自己去外面为夜班工人准备的晚餐（早餐）摊位上吃一点后回去睡觉。
　　“去帮我买点水果。”
　　“好的，队长。”
　　穆里去了远处的水果商店，卡伦站在医院门口等着。
　　正好看见一个熟人提着食盒走了过来，正是辛娅丽。
　　“任务顺利吗？”辛娅丽直接问道。
　　“感谢你的情报，很顺利。”
　　“哦，应该出了情报以外的事，而且还不少，是不方便对我说的吗？”
　　“现在还不能。”
　　“应该是还有要我做的？”
　　“是的。”
　　“我喜欢这种干脆。”
　　“我也是。”
　　“我需要一些点券买一些练习材料。”
　　“帕瓦罗丧仪社。”
　　“还得我亲自上门去拿？”
　　“去丧仪社找你的助手阿尔弗雷德，他以后会和你对接，有什么需求，直接对他说，他也是我的助手。”
　　“好的。”辛娅丽笑了，露出了里面的牙套。
　　“你老师还没出院吗？”
　　“本来今天该出院的。”
　　“本来？”
　　“结果被师母发现他和女护士在卫生间里……然后他的骨头又断了两根，现在还在病床上躺着。”
　　“我更在意的是那个护士。”
　　“我老师保护了她不受牵连，这就是肋骨断第二根的原因。”
　　“你老师真善良。”
　　“撇开某些方面不谈的话，我的老师是一个好人。”
　　“是的，没错。”
　　“我等会儿送完饭就可以去你的丧仪社吗？”
　　“可以，我的助手知道你。”
　　“我明白了。”
　　秩序神官和原理神官的搭档关系本就是一种互相利用，不排除有像狄斯和霍芬那样发展成老年知己的存在，但绝大部分仅仅是一种利益绑定。
　　所以，有时候不去添加那些无所谓的“敷衍”，纯粹的利益对接，反而能让人觉得更轻松和舒服。
　　穆里提着果篮回来，说道：“水果店居然可以用点券结账。”
　　“真黑。”
　　穆里跟着卡伦一起走进住院大楼。
　　在护士站里问到了尼奥的病房号，走过来时看见正好有一群穿着秩序神袍的人从里面走出来，他们的神袍上绣着鞭子和眼睛。
　　侧身让他们先行离开，随后卡伦提着果篮走进了病房。
　　尼奥正靠着床背坐着，看见卡伦进来了，直接道：“帮我倒杯水。”
　　卡伦放下果篮，去倒水，递送到了尼奥面前，尼奥一边伸手接一边问道：“不好意思，又让你来医院看我。”
　　“没事，我挺喜欢到医院看你的。”
　　“如果你想笑的话，完全可以，我不会生气。”
　　“那多不礼貌。”
　　卡伦在尼奥床边坐了下来，从果篮里取出一个橘子开始剥。
　　“我发现了一件奇怪的事……”
　　“我发现了一件奇怪的事……”
　　两个人异口同声。
　　尼奥看着卡伦。
　　卡伦微笑道：“我先说吧。”
　　“你可真不客气。”
　　“越是客气证明关系越是生疏。”
　　“哦，是么，但我觉得我们之间应该还是要划分清晰一些，比如，你进来还没称呼我。”
　　“中队长大人，如果你想和我切磋的话，我不介意是现在。”
　　“好吧，你先说。”
　　卡伦将自己体检时的经历说了，重点肯定是骑士团医院副院长达文思。
　　对尼奥，卡伦一直是无条件信任。
　　尼奥对卡伦也是一样，他甚至一度为没有秘密来分享而感到焦虑。
　　卡伦不相信命数，尤其是在这个有神存在的世界里，但无法否认的是，正是因为伊莉莎小姐的葬礼，让他和尼奥认识并且逐渐成为真正的朋友。
　　没有尼奥，卡伦在秩序神教内部发展得不会有现在这么顺利，可能现在还在以帕瓦罗的身份正在辛苦做着业绩熬着升迁。
　　没有卡伦，尼奥在下葬伊莉莎小姐后的最迷茫时期，也将十分孤单。
　　卡伦将一块橘子送到尼奥嘴边，尼奥张口吞下了，道：“嗯，很甜。”
　　接下来，卡伦将手中剩下的所有橘肉都往尼奥嘴里挨个喂，吃到一半时，尼奥不解道：“你吃啊？”
　　“我知道酸，别忍了。”
　　“嘶……”尼奥喝了一大口水，问道：“你故意的？”
　　卡伦摇摇头，对着门口方向，也就是穆里坐在门外长椅的位置，道：“到底是少爷，哪里懂得买橘子，全买的青绿的。”
　　“那就能理解了。”
　　“嗯，吃个瓜吧，这瓜不错。”卡伦将瓜掰开，发现熟透了，里面都烂了一部分，不得已之下，只能将瓜丢进了床下的垃圾桶。
　　“被外面水果店坑了？”
　　“看来是这样的。”
　　“让他去要个说法吧，外面的水果店太不像话了，欺负人呢。”
　　“能在教会医院外面开水果店的，至少也该是副院长的亲戚吧？毕竟那家水果店还能用点券结账。”
　　阿尔弗雷德道：“本达家的少爷怕一个副院长？”
　　“也是。”
　　卡伦站起身，走到门口，穆里扭头看过来。
　　“队长？”
　　“你买的水果都不能吃，你去找老板退钱吧，另外，不是因为我们要讲什么话要特意避开你，别多想。”
　　“不，我不会。”
　　穆里站起身向楼梯走去。
　　关上门，卡伦重新坐回先前的位置，尼奥开始讲述他的这次经历。
　　等讲完后，尼奥开口问道：“你有没有感觉，我们的讲述中，好像有一个重合部分？”
　　“是的。”
　　“这个组织，影响力竟然这么大了。”
　　“中队长你以前没听到过风声吗？”
　　“没有，神教各个系统之间本来就相对封闭。”
　　“嗯，但我觉得这件事我们最好不要深入掺和，容易引发太多麻烦，虽然现在可能已经有麻烦了。那个组织的人，有可能知道锡德拉夫人不是什么光明余孽。”
　　“锡德拉夫人不是他们组织的人，他们对锡德拉夫人也不是很熟悉。”
　　“但您肯定引起了他们的注意，您是故意的吗？为了再额外开发出点乐子？”
　　“能让你这么看我，我感觉很骄傲，但事实是，你以为杀死一个附身在秩序神官身上的邪灵很容易吗？”
　　“那就是没得选？”
　　“是的，当时我没得选，我要报仇，给格瑞报仇，光这一点，就限制了我很大的发挥，否则我可能就拿5w秩序券请大家吃路边摊烤肠了。”
　　卡伦向后挪了挪凳子。
　　尼奥看到这一幕，问道：“怎么，你害怕我身份引起注意后牵连到你？”
　　“我只是觉得有点热，拉开点距离坐凉快些。”
　　“呵。”
　　“不管您是被迫的还是主动的，这个组织，您最好谨慎一些。”
　　“这个需要你来教我？”
　　“只是善意的提醒。”
　　“你就对这个组织没兴趣？”尼奥好奇地问道：“就像是你对穆里和文图拉做的那样，你不是也在发展自己的组织吗？”
　　“一样吗？”
　　“不一样，但共性很大，他们忠诚于秩序之神，好了，我知道你又要说你不是，我也知道你不是，但就没想过利用一下？”
　　卡伦摇了摇头。
　　尼奥问道：“是因为他们忠诚的是那位秩序之神而不是你？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“他们只是忠诚于他们想象中的那个秩序之神。”
　　※※※
　　从尼奥病房里走出来，卡伦吐出一口气，有时候，他真的很不喜欢中队长这种到处惹事的风格，因为这不符合自己一向谨慎的习惯；
　　但另一方面，如果没有尼奥到处去外面采摘黑的、黄的、灰的、红的云彩回来，工作与生活可能又会显得有些单调。
　　卡伦又去了辛娅丽老师所在的病房，推开门，辛娅丽不在。
　　“她去洗食盒去了，她说过你们在门口见过了。”老人对卡伦笑道。
　　卡伦走了过来，拿出烟，给老人点了一根。
　　老人以鲸吞的方式吸完一根后，卡伦马上给他又点了一根，这次他开始慢慢嘬。
　　“遇到事儿了？”
　　“小事。”
　　原理神教的搭档有个辛娅丽就够了，卡伦不愿意和这个老人牵扯太多，主要是因为他的妻子。
　　“你可以完全相信辛娅丽，我的学生我知道。”
　　“我会的。”
　　“我和你那位中队长很有缘分，他又来陪我了，呵呵。”
　　“挺好的，这样你们都不会寂寞。”
　　卡伦弯下腰，将手中的这盒烟和火机放进床头柜最下层带有结界的抽屉里。
　　老人面露欣慰的笑容，正准备再提醒什么，见卡伦挥手用秩序净化开始清除病房里的烟味，他的笑容更浓郁了。
　　“你是个好孩子。”
　　“谢谢。”
　　“再帮我一个忙吧。”老人从怀中拿出一个粉红色的信封，不出意外的话，应该是一封情书，“帮我转交给她。”
　　“那位护士小姐？”
　　“不，是她的姐姐。”
　　卡伦接过了信封，转身离开了病房，到护士站那里问询了一下后，找到了那名护士。
　　那名护士正在安慰一个和自己长得很像的护士，当卡伦将信封交给她后，卡伦留意到她眼里的欣喜和激动。
　　去楼道里卫生间内洗了一下手，
　　走出住院大楼时正好看见穆里走了过来，二人一起走出医院大门。
　　卡伦扭头看过去，发现水果摊那里被砸了。
　　“下次要赔偿就好了，不用这么激进。”
　　“是，队长。”
　　拦了一辆出租车，卡伦又去了格瑞家，探望了一下格瑞。
　　格瑞很大概率这辈子都将成为植物人了，这让卡伦心里有些唏嘘。
　　要知道，最早开始正是格瑞先生教会了自己打架。
　　格瑞没有家人，只有两个护工在这里照顾他。
　　离开格瑞家后，穆里看出了卡伦的心情低落，开口道：“我们迟早都会经历这样的事情，队长。”
　　“你的安慰方式真的很乏味。”
　　出租车还在原地等待，将卡伦二人载回了丧仪社。
　　阿尔弗雷德还没回来，但应该快了。
　　卡伦走进自己的书房，却意外地发现理查正坐在一张垫子上看着书，嗯，那是凯文的垫子。
　　放在上个纪元，这个行为叫大不敬。
　　但既然是理查，就不奇怪了。
　　“你怎么没回去？”卡伦问道。
　　“一完成任务就回家，显得我还没长大一样。”
　　“孟菲斯呢？”
　　“他回家了。”
　　“你看，他都知道回家。”
　　“他回不回家和我有什么关系？”
　　“嗯，也是。”
　　我是怕你爸在家等你等急了，然后下手时没轻没重的。
　　卡伦在书桌后面坐下。
　　理查站起身，走到书桌前。
　　“有事？”
　　“就是体检的事，我一直没找到机会单独来问你。”
　　“我找到了一个机关，也可以叫规律，或者叫漏洞，所以我能对那支鹅毛笔进行一些影响和操控，挺有意思的，也是挺简单的一件事。”
　　理查眨了眨眼，没有离开。
　　卡伦看着理查，摊了摊手，问道：“还有什么事吗？”
　　“还是那件事……”
　　“怎么了？”
　　“事先申明，我没有其他什么意思，我只是好奇，而这个好奇必须要让我问出来，虽然我觉得不合适，但在我心里，我们是兄弟，不管是堂兄弟还是表兄弟亦或者亲兄弟，我们的关系应该很坦诚。
　　所以我觉得我心里的疑惑必须要问出来，否则我不舒服。”
　　“嗯，你问吧。”
　　“我听到了鹅毛笔回应你的一句话。”
　　“什么话？”
　　“谨遵神旨。”
　　卡伦停顿了一下，耸了耸肩，道：“这有什么奇怪的，我就是秩序之神啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　理查大笑起来，笑得眼泪都流出来了。
　　“那个漏洞是能改变它的认知，让它觉得你就是领导者吗？”
　　“是的，就是这样，一个很有意思的小术法，大部分时候都没有，偶尔会有点奇效，你想学的话我拓印下来给你。”
　　“大部分时候没用？哪算了，我不要了。好了，舒服了，我回家去了。”
　　理查走出了书房，还贴心地帮卡伦关上了门。
　　这时，普洱的声音传来：“或许，你应该更加小心点，在你还没拥有像狄斯那样强大的力量前，我的小卡伦。”
　　“有没有一种可能，其实我一直很小心。”
　　“那你怎么解释刚刚的问题？”
　　“可能是因为我身上也有阿尔特血脉吧。”


第四百三十二章 仙蒂，我来了！
　　“我只是多嘴提醒你一句，没有指导你要怎么做事的意思。”
　　卡伦伸手摸了摸普洱的脑袋，道：“我知道，辈分大的人，都难免唠叨。”
　　普洱对着卡伦翻了个大大的白眼。
　　这时，凯文走了进来，它先对卡伦摇了摇尾巴，然后习惯性地走到自己的垫子前。
　　然后，它沉默了。
　　不管是作为邪神还是作为一条狗，对自己的垫子，都有很强的领地意识。
　　它知道家里有不少人会进这间书房，但它真的不知道谁会坐到自己垫子上，简直比自己还狗。
　　不过，凯文的脾气一向是好的，至少在卡伦和普洱面前时是这样。
　　它匍匐着身子，躺在地毯上，不去碰自己脏了的狗垫子。
　　这时，电话响了。
　　卡伦接了电话，电话那头传来艾斯丽的声音：
　　“队长，是我。”
　　“嗯。”
　　“队长，上次和您说的事搞定了。”
　　卡伦很想问一句：什么事？
　　回到约克城再分开时，那些个要回家的队员都来和自己告了别，当时自己只是应付了一下，具体的细节不是忘记了，而是真没留意。
　　普洱此时却立起了猫耳朵，摇动起了猫尾巴，显然，它记得！
　　卡伦忽然意识到什么，看来这件事只是和自己提过一嘴，主要还是和普洱说的？
　　“队长您现在有时间么，可以带您的宠物们过来了，我爸帮您准备好了参观者身份凭证。”
　　普洱马上点头，迫不及待。
　　卡伦看了看墙上的挂钟，问道：
　　“来得及吗？”
　　“当然来得及，我们研究所虽然像是动物园，嗯……在我看来和动物园真的差不多，但动物园晚上会关门，我们不会，哈哈。”
　　“好的，地址告诉我，我过来，另外，替我谢谢你父亲，给他添麻烦了。”
　　“不不不，不会，知道您可能要来，我母亲已经在做她自以为最拿手的苹果派了，队长您到时候尝一小口就好，不用太勉强，我小时候差点被它噎死。”
　　“好的。”
　　又说了几句话，记下了地址，卡伦挂断了电话。
　　他刚刚脑海中又过了一遍，回忆起艾斯丽分开离队时对自己做了一个打电话的手势，喊了句：“队长，电话联系您。”
　　当时自己还以为是一种社交礼仪，其实应该是“电话通知您结果”。
　　“你搞的？”卡伦看向普洱。
　　“对啊，小姑娘人还是不错的，你要对人家好点。”
　　“嗯？”
　　“啊，我不是那个意思，我想说的是，她父亲母亲希望我能去研究所里用那里的仪器做一个检查，这样能制定出更有针对性的方案来帮我加速恢复进程。
　　但这个需要申请，能不能申请下来她也不清楚，只是说去试试。
　　因为这已经超出了她父母的权限了。”
　　“听起来很复杂。”
　　“不复杂，就相当于带我去做一下体检。”
　　“汪！”旁边趴在地毯上的凯文叫了一声。
　　普洱扭过头，瞪了一眼凯文，凯文耷拉起耳朵。
　　“产检吗？”
　　普洱歪了歪脑袋：“你什么时候学会了说狗话？”
　　“猜到的。”
　　“那带我去？”普洱期待地重复道：“用不了太长时间，我进去做检查做方案，你就在那里逛逛看看，或者带一本书去，找个长椅坐下来看看书等我？”
　　“下次这样的事情还是要先通知我一下。”卡伦提醒道。
　　“唔，我知道的，其实我比蠢狗安全多了，我的身份没有什么大问题，感谢拉斯玛大人将茵默莱斯家的所有事都遮蔽了下来。”
　　“我记得你在秩序神殿里还有一个仇人。”
　　“但她不知道我变成了猫。”
　　“需要收拾吗？”
　　“我觉得没什么要收拾得吧？家里能送出手的东西本就不多，这不多的东西里能安全送出去的就更少了。”
　　“也是。”
　　卡伦站起身，走向卧室。
　　“你要做什么？”
　　“冲个澡，换身衣服，毕竟今天去过医院。”
　　“不是，你哪里来的这么多忌讳？”
　　“这是礼貌。”
　　等卡伦离开书房走进盥洗室后，普洱看着凯文，道：“他似乎忘了他以前是开丧仪社的。”
　　“汪！”凯文回应了一声。
　　“哦，你说得对，他现在也是在开丧仪社。”
　　※※※
　　卡伦发动了自己的那辆二手朋斯车，副驾驶座上坐着普洱，凯文则坐在后面。
　　恰好这时梵妮开车将阿尔弗雷德送了回来，阿尔弗雷德背着一个大包，里面全是这次任务的文件资料，有些过于夸张了。
　　“少爷，要出去？”
　　“嗯，我带普洱它们去一趟艾斯丽父母的研究所。”
　　“需要我陪同您一起去吗？”
　　“不用了，那个地方要凭证才能进去。”
　　“那属下就在家帮您把这些资料整理提炼一下吧，我觉得秩序神教内部的腐败问题很严重，这些复印纸和油墨像是不用花钱一样。”
　　“对了，阿尔弗雷德，待会儿可能辛娅丽要过来找你，你去对接一下，以后她那边的事情由你来负责。”
　　“我明白了，少爷。”
　　“那我先走了，可能会晚点回来。”
　　“少爷路上注意安全。”
　　发动汽车驶出这里后，坐在副驾驶上的普洱感慨道：“唔，谁能拒绝一个如此贴心能干的收音机妖精呢。”
　　“你以前探险时队伍没这样的人吗？”
　　“有过，但这样的人基本都待不长。”
　　“死了？”
　　“不是，而是他们加入经历了一两次冒险后，很快就会发现我的冒险小队都是胡来的，很少考虑什么规划和细则，就会很生气地离开了。”
　　“呵呵。”
　　“所以你这样的人才和收音机妖精是绝配。”
　　“汪。”
　　“它说什么？”卡伦问道。
　　“你不是能猜吗？”
　　“这个语境不好猜。”
　　“蠢狗说收音机妖精和谁都是绝配。”
　　卡伦点了点头，道：
　　“它说得对。”
　　※※※
　　研究所位于约克城西南部，入口在一座农场里，外围可以直接开车进入，等进入内圈后，卡伦发现周围忙碌的农民伯伯明显目光有些不一样了。
　　等到卡伦按照艾斯丽给的提示，找到那座矗立在农场里的地标性建筑后，刚停下车，就有几个农民伯伯骑着马靠了过来，手里拿着猎枪。
　　嗯，是伪装成猎枪的术法枪械。
　　卡伦抱着普洱下了车，凯文则咬着自己的牵引绳下来。
　　地标性建筑是一个纪念碑，中间长两边短，看起来像是竖起的中指。
　　“什么人？”一个人策马靠近卡伦问道。
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　得到卡伦回应后，周围人的神色舒缓了一些。
　　卡伦拿出了自己的证件递送上去，被检查后，那人将证件还给了卡伦。
　　“你的车得停到那边，停在这里影响交通，待会儿会有大车过来。”
　　“好的，谢谢。”
　　卡伦将车钥匙连带着一张一百秩序券递给了这个人，算是泊车消费，那人高兴的笑了。
　　抱着猫带着狗，卡伦走到纪念碑前，靠近后就能感觉到有一股类似阵法的牵引力落在了自己身上。
　　不需要你去布置，也不用去认证身份，这就是一个“渡口”。
　　稍微调动一点自己体内的灵性力量去进行呼应，再向前走一步，卡伦身前的景色就大变样。
　　这里，是一座花园，一座很大很大的花园。
　　和这里相比，艾伦庄园都显得掉档次了，不，是根本就没有可比性。
　　这就是正统神教的底蕴啊。
　　秩序神教麾下维恩的一座妖兽研究所，放在其他小教会那里，完全是它们的教廷所在地级别的配置。
　　别的不谈，光维系这块特殊区域的存在就是一笔巨大的开销，寻常人……不，是寻常势力根本就不可能承担得起。
　　“队长！”
　　大门旁边，艾斯丽一边挥手一边向卡伦跑了过来。
　　“这是队长你的身份凭证，我们进去吧。”艾斯丽将一张晶石卡片递了过来。
　　“好的，谢谢。”
　　大门口没有守卫，但当卡伦靠近时，旁边绿化带忽然动了一下，先前像是假山的东西“活”了过来，像是一只乌龟，探出了脖子。
　　有这样一尊巨大的妖兽守门，确实不用再安排门卫了。
　　卡伦将卡片拿出来举在了石龟面前，石龟眼眸里发出微光，稍微闪烁了一下后，缩了回去。
　　大门自动开启，但只是开了供人进出的小缝。
　　走进去后，卡伦发现里面的环境和在外面看起来又有了变化，这应该是两层结界的缘故，最外围的是巩固这块区域，内在的这一层则是作为“牢笼”。
　　毕竟这里距离人口稠密的约克城不是很远，一旦这儿的妖兽发生暴动，跑出来几只，对普通人来说绝对是一场灾难。
　　暗月岛上，多隆斯的恐怖推进，如果不是最后关头它心软了，那么暗月岛上的城镇，现在很可能已经不在了。
　　“呜呜呜呜呜！！！”
　　一头头体型巨大如同翼龙一样的鹰隼在上方翱翔，它们扇动着翅膀，像是在巡逻又像是在嬉戏，因为它们身上并没有操控位也没有骑士。
　　卡伦不禁感慨道：“侏罗纪公园啊。”
　　“嗯？”艾斯丽有些疑惑。
　　“我在一本书上看到过相类似的描述，作者臆想出了一个公园，里面复活了很多早已灭绝的远古生物。”
　　“呵呵，这不就是说的我们这里么。”
　　“对。”
　　“队长，我们这里全名叫‘德诺濒危生物挽救研究中心’，德诺先生是我们的先贤，是他创建了我秩序神教的妖兽研究体系。”
　　事实上德诺一开始信仰的不是秩序，他是灵能神教的高层，后来叛逃到秩序神教。
　　霍芬先生笔记里记载过灵能教，这是一个已经消亡的正统神教，但和海神教一样，它的分支有很多。
　　在介绍灵能神教时，霍芬先生特意写道：从灵能神教叛逃进入秩序神教的德诺，帮助秩序神教丰富了妖兽培育体系。
　　这种事情在教会圈子里并不罕见，正统教会、大型教会、中等教会和小教会本就是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的关系。
　　大鱼哪天死了，尸体则会被蜂拥过来的其他势力啃食，就比如光明神教，现在很多教会下的某条或者某几条体系就源自于光明神教。
　　卡伦跟着艾斯丽向里走去，里面的规划布局很有意思，撇开那些寻常人想象不到的事物，这家研究所本质上就是一个大号“国企”。
　　生活区、工作区、娱乐区全在一起，就是一个完整小社会的格局。
　　家属楼前，穿着秩序神袍的桑托斯和塞丽娜站在那里等候，二人的神袍上绣着红圈。
　　“欢迎您的到来，卡伦队长。”
　　“欢迎，欢迎。”
　　原本艾斯丽的父母对卡伦就很热情，自从那次在丧仪社检查完普洱和凯文后，变得热情到无以复加。
　　“叔叔阿姨好。”
　　卡伦向他们行礼。
　　“来，卡伦，尝一口我亲自做的苹果派。”艾斯丽的母亲塞丽娜很热情地请卡伦品尝。
　　卡伦留意到桑托斯和艾斯丽的神情一下子变得紧张起来。
　　每个家庭都像是教会一样，有着自己的“传承风格”，苹果派大概就是艾斯丽家的永恒主题。
　　卡伦拿了一块，咬了一口。
　　哦，天呐，这入口的粘甜，你想一口吞下去都做不到，只能在嘴里不停地咀嚼然后感知着浓密的糖浆对你的口腔进行最为充分的接触。
　　卡伦本就不喜欢吃甜的，这时候差点没把自己送走。
　　但为了维持礼貌，卡伦只能一边点头表示好吃一边尽力咀嚼想要早点吞下去。
　　等到终于吞下后，卡伦接过打包盒里剩下的苹果派，道：“真的很美味夫人，我要带回去给大家一起品尝。”
　　“哪里，哪里，我就是随便做做，随便做做。”塞丽娜笑得很开心。
　　“妈，我们先做正事好不好？”艾斯丽提醒道。
　　“哦，是的，是的。”塞丽娜伸手去抱普洱，但也只是摊在卡伦身前，没主动去拿普洱。
　　普洱从卡伦身上主动跳了过去，塞丽娜赶忙将普洱抱好。
　　“卡伦先生是这样的，这次机会难得，也是我们好不容易申请下来的，所以时间有限，我们就先将普洱带过去做仪器检查。”塞丽娜说道。
　　桑托斯补充道：“那个地方比较严密，不好意思卡伦先生，您不能进去。”
　　这里是机密单位，进来参观都需要单独的凭证，里面的内部深层次区域自然不是能随便进的。
　　“那就麻烦叔叔阿姨了。”
　　“不客气不客气。”
　　“没事的，应该的，你和艾斯丽是朋友，那就是我们家的朋友。”桑托斯忽然觉得自己这话说起来有些奇怪，但还是继续道：“艾斯丽，你陪着卡伦在这里逛逛，等我们检查好了就准备晚餐。”
　　“好的，爸爸。”
　　普洱被带走了，但普洱一点都不紧张，反而很期待，因为它做梦都想早点恢复实力，省得一直做一只没有用的小猫咪。
　　再说了，艾斯丽一家也没理由害自己。
　　手里没了普洱，有些空，贴心的凯文将自己嘴里的牵引绳送到了卡伦手中。
　　它没有接受进一步的治疗，因为它的问题和普洱不一样，这一点它自己很清楚，卡伦很清楚，包括桑托斯先生也很清楚。
　　因为凯文的问题是它身上的封印，封印不打开，无论做什么都没意义。
　　不过，桑托斯先生曾着力帮凯文治疗一下秃头，更换了好几个方案后，出了点效果，脑袋上的毛发长出来了，但停药一段时间后就又脱落了，这就没办法继续治疗了，因为任何药物吃久了都有抗药性。
　　所以，到现在，凯文还是个秃头金毛。
　　但它自己并不在意这些，也不记恨谁，反正是被普洱烧的，它无所谓。
　　牵着凯文，卡伦和艾斯丽在这里散起了步。
　　这里很像是动物园，有些被研究的妖兽温顺一点的干脆散养，你甚至能在小路上散步时看见前面穿过去的一株大向日葵，只不过向日葵的脸有五官。
　　“队长，你有什么感兴趣的妖兽想看看吗？一般不在研究室内的妖兽，我都是能带您去看的。蒙巴斯怎么样？”
　　在艾斯丽看来，蒙巴斯是她胳膊上最拿得出手的妖兽了。
　　“我想先看……”
　　※※※
　　一座巨大的玻璃罩子内，一只羽毛光洁充满神圣气息的大鸟正站在内部树干上，骄傲地扫视四周。
　　它性格很温顺，完全可以散养，但它不喜欢，强烈要求给自己加一个罩子隔绝一下，不想和外面乱跑的低档次妖兽碰到一起。
　　正当它明亮的眼眸扫向下面一个方向时，它看见了两个人和一条狗。
　　看到那个女孩，它叹了口气。
　　等到看到女孩身边的年轻男人……
　　“咕咕！咕咕！”
　　它吓得马上撑起了羽毛飞起，紧接着撞到了上方的罩子上落了下来，一同落下的还有飘散下来的缤纷羽毛。
　　哦，天呐，这个魔鬼怎么来了！
　　正是这个可怕的男人，一次次下令让自己体验到了各种方式的死亡！
　　艾斯丽对着前方罩子喊道：
　　“看看谁来看你了，我最亲爱的朋友仙蒂。”


第四百三十三章 不可能！
　　现实中的仙蒂，比召唤出来的投影，更加漂亮。
　　可能是因为艾斯丽的实力受限也有可能是仙蒂实力受限，再加上灵魂投影本身就无法避免的消耗，导致投影出来的妖兽都带着点“朦胧”感。
　　现实中则没这种“损耗”，每个细节都能清晰呈现，而仙蒂的美丽，就在这一个个细节上的堆叠，量变引起了质变。
　　难怪会被用作祭祀时的“圣兽”，嗯，也可以叫“礼仪兽”。
　　看到本尊后，卡伦心里也生出了想养一头的冲动。
　　如果以后弄个庄园住住，每天早上起来推开窗，看见绿草地上方正在飞翔的仙蒂，嗯，一整天的心情都会很不错。
　　但转念一想自己家里已经有一只猫和一条狗，再养一只宠物就有些负担不起了。
　　艾斯丽打开了罩子下方的门，和卡伦走了进去。
　　仙蒂还算比较大的身躯靠在对面罩壁上，它现在心里应该很后悔，为什么要弄这样一个罩子关着自己，如果没有这层罩子，它早就飞跑了。
　　“仙蒂，过来嘛，过来。”艾斯丽呼喊着。
　　仙蒂表示拒绝。
　　眼前这个女孩小时候它觉得很可爱，在这里当了实习研究员后，它也觉得很可爱，偏偏出去参加什么选拔后，
　　就！不！可！爱！了！
　　但当卡伦主动向它走来时，它也没地方可以躲藏了，它觉得如果自己再次飞起来，对方很可能会把自己拽下来。
　　它认为眼前的这个年轻男人，干得出这种事。
　　凯文对仙蒂不是很感兴趣，反而自顾自地走到仙蒂那巨大的食盆前，这个食盆都够金毛当澡盆的了。
　　它弯腰吃了一口，然后吐了出来，伸了伸舌头，真难吃。
　　凯文在饮食上没有普洱那么挑剔，不会和普洱一样喝咖啡吃下午茶，基本上家里人吃什么，它也跟着吃什么，但实际上，卡伦家里的伙食条件，是远高于整个约克城的平均水平的。
　　“仙蒂，乖，不要怕。”艾斯丽继续安抚。
　　仙蒂依旧在颤抖，一直到卡伦走到它面前，目光平静地看着它。
　　仙蒂收拢起了翅膀，将脑袋低下，冥冥中，它有一种感觉，眼前的年轻人，身上散发着一种让它感到很舒服的威严。
　　是的，舒服。
　　它祖祖辈辈都被培育起来，用作秩序神教各大祭祀庆典上的装饰，久而久之，它一族血脉上自然也就沾染上了一些秩序气息。
　　只不过这一变化并不能影响到什么，它依旧是比较弱的妖兽。
　　但在此时，它却感知到了卡伦身上散发出来的亲近感，因为秩序化过后的卡伦，身上只有最纯粹的秩序气息，这是在体检上就证明过的。
　　这种理性的抗拒和感性的亲近，让仙蒂快错乱了。
　　卡伦的手触摸到了仙蒂的羽毛，很柔软。
　　“队长，我那里有以前收集下来的仙蒂羽毛，可以做枕头。”
　　卡伦问道：“被子呢？”
　　“也可以的，我再从仙蒂上拔一点下来就够了。”
　　仙蒂：“……”
　　在仙蒂这里坐了一会儿后，卡伦和艾斯丽走了出去。
　　仙蒂瘫在地上，一副终于得到解脱的表情。
　　“你以前在这里负责做什么？”卡伦问道。
　　“我小时候就住在这里啊，和妖兽们玩，有些妖兽性格很温顺的，等我拿到实习研究员资格后，就开始承担一些喂养工作了。”
　　“住在这里应该很幸福吧？”
　　“是的，这里很好玩，很有意思，不过，可能是住久了，所以感觉就没那么深刻了，就像是队长您说的那样，幸福感是对比出来的。”
　　“我说过吗？”
　　“说过，我记着。”
　　“好吧。”
　　接下来，卡伦来到了蒙巴斯的“笼舍”。
　　它的笼舍很大，外面还有三层笼子加盖，这也显示了它的地位，只有实力强大且有较强攻击性的妖兽才能享受多重笼子的待遇，嗯，除了仙蒂。
　　“能打开门吗？”卡伦问道。
　　“我能打开，我懂我父亲的开锁符文，但父亲一直不让我单独靠近蒙巴斯。”
　　原本在冰块堆中纳凉的蒙巴斯有所感应，站起身，它通体银灰色，眸子是蓝色，目光里透着一股与生俱来的凶狠。
　　它迈步走了过来，在看见卡伦后，似乎是被勾起了在康杰斯墓穴前的回忆。
　　卡伦曾帮助艾斯丽召唤过它，当时的它原本还想在出手前发一发脾气，主要是为了将自己和仙蒂那种东西弄个区分度。
　　但卡伦体内的千魅用最直接的方式回应了它的挑衅，同时，它也察觉到卡伦身体里蕴藏的危险气息，不得不选择低头。
　　现在，正主来了，就站在笼子外。
　　“打开吧。”卡伦说道。
　　“好的，队长。”
　　艾斯丽不会违背队长的意志，不过她还是提醒道：“队长，现实里的它比召唤出来的虚影要强大很多，哦，当然，我不认为队长你会担心这个，但队长你稍微小心一点点。”
　　“我知道的。”
　　艾斯丽打开了牢笼，对于体格大的妖兽，笼子一般都是分妖兽进出的和研究员进出的两个通道，后者要更小一些。
　　卡伦走了进来，里面的空气一点都不腥臭，反而很清新，和动物园里完全不一样。
　　蒙巴斯盯着卡伦，喉咙里发出阵阵低吼。
　　卡伦笑了，找了块平整一点的冰块坐了下来，神袍反正不怕弄湿。
　　蒙巴斯则继续盯着卡伦。
　　凯文这时候自顾自地跑向蒙巴斯的食槽位置，低头，看了看，然后吃了一口，仙蒂的食盒里果子成分居多，蒙巴斯这里则是肉食居多，像是肉丸子。
　　但依旧不是那么好吃，不过良好的“家教”让它不会吐出来，而是咽了下去。
　　转过身时，蒙巴斯扭过头，看向凯文。
　　就算是对人，抢人家饭碗也是最大的忌讳，更别提妖兽了。
　　蒙巴斯对着卡伦时，目光还带着点含蓄，对着凯文这只金毛时，眼里就充斥着怒意，甚至低下头，对着凯文发出了一声低吼。
　　“吼！”
　　金毛算是大型犬了，但在蒙巴斯面前，依旧显得很“弱小”。
　　只不过，凯文没有丝毫畏惧，反而带着一种轻蔑的目光对着蒙巴斯：
　　“汪。”
　　蒙巴斯愣了一下，似乎没料到小小的一条狗竟敢反抗它的威严，正当它准备抬起爪子时，卡伦开口道：
　　“好了。”
　　“吼！”
　　蒙巴斯像是找到了一个理由，扭头对着卡伦吼了出来，它憋了很久，也犹豫了很久，这次终于顺势发出了怒火。
　　呼啸而来的风，将卡伦的头发吹起。
　　卡伦站起身，自他身后，出现了一条条秩序锁链，完全扩散出去，直指蒙巴斯。
　　最中央的一条锁链上，附着着千魅，它正用愤怒的目光盯着眼前这头敢触怒自己主人和狗大哥的东西。
　　蒙巴斯对千魅有着一种本能忌惮，在这个时候，它后退了两步，算是认了怂。
　　凯文则像是一个没事狗一样，迈着轻快的步子走回到卡伦身边。
　　“蒙巴斯，注意礼貌。”
　　艾斯丽站在卡伦身后对蒙巴斯训斥道。
　　显然，对这条被自己父亲亲自阉割过的妖兽，她也是没什么底气的。
　　不过，她父亲阉割它倒不是为了故意戏弄它，而是研究所里培育出来的珍惜妖兽，或多或少都会带上一些身体疾病，需要做特殊的护理和处置。
　　蒙巴斯当初如果没有阉割，就活不到现在，但雄性的尊严让它不会在这件事上“明事理”的。
　　其实，卡伦也清楚，蒙巴斯没准备动手，因为除了它刚刚怒吼时吹出来的风，四周并未形成什么风暴，一头风暴之狼真的想要打架时，肯定先把飓风凝聚出来才是。
　　它只是想要找回一点面子，或者说，它只是比仙蒂更注重自身形象。
　　又一段时间的对峙之后，蒙巴斯趴了下来，不是向卡伦臣服，更像是懒得搭理他们了。
　　但这里是它的笼子，也是它的领地，对于走进自己家里的人选择不去搭理，这怎么看都有种自欺欺人的意思。
　　不管怎样，看见蒙巴斯安静下来了，艾斯丽也是长舒一口气。
　　凯文则继续开始了闲逛，来到了先前蒙巴斯躺的地方，它看见了一处冰潭，上方有一个出水口，干净的水源会从那里落下来，然后经过冰块的循环在下方汇聚。
　　水里面有蒙巴斯故意附着进去的风暴气息，而且这条狼很爱干净，水源附近一根毛发都没有。
　　凯文探出爪子，摸了摸，发现这上方竟然有一层防护罩，并不坚固，但足以将灰尘挡在外面。
　　“汪汪汪汪汪汪！”
　　凯文开始对着艾斯丽叫。
　　“咦？”
　　艾斯丽走了过去。
　　凯文抖了抖自己身上的挎包，用脑袋示意左侧的口袋。
　　艾斯丽伸手从里面取出了一个水杯，凯文对着前面的水潭又叫了两声。
　　“给队长喝吗？”
　　艾斯丽明白过来了，她弯腰去水潭里取水。
　　“汪！”
　　“哦，是的。”
　　艾斯丽去冰块水管处接水，这样就不会让队长和蒙巴斯喝“一碗水”。
　　接好后，艾斯丽走到卡伦身边，问道：“队长，要不要试试看？”
　　卡伦有些哭笑不得，他喜欢喝冰水只是喜欢简单怕麻烦，真没想在冰水上玩什么花样。
　　但要说花样，达尔领主的地洞里，那些暗冰泡出来的冰水是真的好喝，寒意从四肢百骸里流淌一遍，相当的舒坦。
　　卡伦接过水杯，喝了一口。
　　入口冰凉，这不奇怪，但似乎是因为水里面注入了风暴之力的原因，导致一层层气泡在舌尖冒出。
　　这种滋味，比碳酸饮料还要过瘾。
　　如果再加点糖的话，就是最天然的雪碧。
　　一口，两口。
　　卡伦轻轻打了个嗝儿，然后将水杯还给艾斯丽。
　　艾斯丽好奇之下，也喝了一口，好奇道：“这口感，挺好喝的。”
　　凯文主动跑向蒙巴斯，蒙巴斯的大脑袋趴在地上，睁着眼，看着它走过来，对它喷吐了一道鼻息，但凯文直接跳开。
　　“汪汪汪汪。”
　　蒙巴斯目露疑惑之色，它听不懂。
　　凯文愣了一下，然后眼里流露出了失望，一下子失了兴致，转身走回去。
　　这让蒙巴斯很不舒服了，那个眼神是怎么回事？
　　蒙巴斯下意识地想要再次站起来，但看了一眼坐在那里的卡伦，又停止了动作。
　　“大概还需要多久？”卡伦问道。
　　“不知道呢，应该不用太久吧，具体的我不清楚，因为机会很难得，我爸妈平时想给自己培育的妖兽用那台仪器进行检查都很难争取到。”
　　“真的是麻烦你的父母了。”
　　“不是的，普洱是您的妖兽，是您的面子在这里起到了作用。”
　　“我的面子？”
　　“是的啊，因为负责审批的是部门副主管，他这个人，有一点点……市侩，普洱的申请肯定用的是您的妖兽名义上报的。”
　　“他又没办法从我这里得到什么好处。”
　　“算是一种投资吧，我妈妈说的，她待会儿晚餐时也会来，是她自己特意要求的。”
　　“女主管？”
　　“是的，四十多了。啊，队长，你不会介意晚餐带其他人吧？”
　　“不会。”
　　我都没同意要参加晚餐……
　　但现在不同意也得同意了，毕竟普洱得到了好处。
　　“队长，要再去其它地方看看吗？”
　　蒙巴斯竖起了耳朵。
　　“不用了，这里凉快。”
　　蒙巴斯落下了耳朵。
　　※※※
　　普洱悬浮着从一个巨大仪器中飞出，落在了毯子上。
　　“好了，结束了。”
　　“休息，休息了。”
　　一众负责维持仪器运行的工作人员在这次检查完成后，纷纷离开了岗位，毕竟到了下班时间了。
　　桑托斯和他们挥手打招呼，严格意义上来说，他这算是借用单位里的仪器拜托单位里的小年轻们给自己做了一单私活。
　　塞丽娜拿出了具体的检测数据，看到数据后，惊讶地捂住了嘴巴。
　　“怎么了？”桑托斯问道。
　　“怎么了？”普洱问道。
　　“嗯？你醒了？”桑托斯很是意外。
　　“嗯，睡了个午觉，很舒服。”普洱有些慵懒地说道。
　　“按照常理，您应该至少昏睡三天，我还得给您开生命营养剂。”
　　“哦，不用这么麻烦了，我没事。”普洱爬了起来，看向塞丽娜，“塞丽娜夫人，有什么问题吗？”
　　“问题很大。”塞丽娜看着普洱说道。
　　到现在，他们夫妻俩对普洱还有些拿不准用什么态度。
　　“哦，没关系，你可以直接告诉我结果，我能经受得住打击。”
　　“是这样的，你……咳咳……您的身体原本在我的研究中，应该处于极度的空乏状态。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“您的身体里应该有一道临界点，在这个临界点之上，您能呈现出不同的形态，和一些会变形的妖兽很像。”
　　“啊，是的，没错。”
　　其实他们说反了，普洱本来就是人，她是反向变成了猫。
　　但普洱不会无聊到在此时去纠正这个，反正这对夫妻很上道，也一直给予自己人格尊重。
　　“您之所以无法变形的原因是你身上一直有一个特殊的东西，汲取了你本该积蓄起来的力量，打个比方，您是一座水池，但您又连接了一个水库。”
　　“我知道了，你的意思是那个水库不满，我这个小水池就很难积蓄到及格线？”
　　“是的，没错。”桑托斯回答道：“我们原本的计划是，帮您和那个水库进行……”
　　“切除？”
　　普洱愣住了，你们想要把光明手指从我尾巴上切出去？
　　哦，天呐，你们知道这是什么级别的手术么！
　　如果可以把它和自己身体的媒介，从身体到灵魂，完全切除，我需要等到现在吗？
　　“不是切除，是封堵。”桑托斯解释道：“我们想用一个方法，将您的水池和那座水库间的连通处，加上一个闸门，这样您就可以蓄满您的水库达到变形的要求了。”
　　普洱眼睛当即亮了。
　　现在的问题很简单，自己因为那根光明手指的存在，导致自己迟迟无法恢复力量，只有浅浅的一层，再高就要溢出那深不见底的巨大水库。
　　如果能加上一个闸门，自己就可以积蓄力量，慢慢恢复到一定程度后，就能变回人了！
　　“天呐，你们真是天才！”
　　“但……”塞丽娜。
　　“但什么呢？”普洱马上追问道。
　　“经过这次检查，我们发现了一个之前没有发现的情况。”塞丽娜说道。
　　“是什么？”
　　“那就是在那座水库旁边，其实还有一座水库，第二座水库也很大，而且它似乎还在进一步的扩大中。因为刚才这段时间的检测数据来看，虽然变化度不高，但对照组数据中有清晰的变大趋势。”
　　“第二座水库，还在变大？”
　　“是的，没错。”
　　“那手术还能做吗？”普洱问道。
　　“暂时无法做了。”桑托斯说道：“如果第二座水库也是静态固定的，我们可以提前测算，手术时再加上一道闸门就好了，可以分批次来做。但如果它是动态变化的，我们就没办法做。”
　　塞丽娜开口道：“我猜测，您是不是和……和卡伦先生签订了共生契约？”
　　“是的，没错。”
　　塞丽娜建议道：“或许，可以想办法先解除这一契约……”
　　普洱马上道：
　　“不可能！”


第四百三十四章 猫猫变人计划
　　“我的拒绝应该没问题，对吧？”
　　“汪。”
　　“就是，共生契约根本就没有办法解除，只能暂时压制，我知道他们是这个意思，但这种效果压制真的很白痴唉，共生契约的本质连系还在，你死我也死，但契约之间的效果却会产生永久性的伤害，我傻啊？”
　　“汪。”
　　“再说了，契约效果一旦降低，卡伦就能够再去缔结第二个共生契约了，只要他敢承担住这个风险。”
　　“汪。”
　　“对，那个洛雅，她肯定很早就想着这个了，哼。”
　　“汪。”
　　“不能让她得逞，是的，当然。就算是为了我的曾曾曾曾侄女，我也得维系好这个共生契约关系，好好看好卡伦！”
　　“汪。”
　　“我懂啦，我又不蠢，卡伦现在表现出来的天赋和能力以及发展速度，这是一笔绝对能让我做梦笑醒的投资，我已经借着和他的共生关系打破了来自始祖艾伦的桎梏了，我的‘灵魂’现在是自由的，它的上方将没有天花板禁锢。
　　嗯，现在的小问题是，我没翅膀飞不起来。”
　　“汪。”
　　“你的意思是让我再等等？等到卡伦足够强大后，让他给我灌水？”
　　普洱坐在凯文的背上，一猫一狗在家属楼下面的草坪里一边聊一边散着步。
　　凯文用爪子在地上扒拉，先画了一只猫：一个小圈，后面接一个椭圆，下面再加两个小椭圆，做脸的那个小圈上又加了四根线。
　　“哦，你画得真好，如果不是你加了那几根猫须我真以为你画的是维恩烤肠。”
　　凯文在下面画了一个方框，然后又在上面画了一个方框，之后，它用爪子将上面方框刮开，刮到猫身上再刮到下面方框里。
　　“我知道啊，你为什么要额外再画一下？”
　　普洱很是疑惑。
　　这时，一猫一狗的动静吸引来附近可以自由活动的温顺妖兽，几头妖兽很好奇地凑了过来，一起进行观察。
　　大概，在它们的认知里，很少能看到妖兽可以做几何理解。
　　凯文摇了摇头道：“汪。”
　　普洱愣住了；
　　然后又露出了委屈的神情；
　　最后是无奈。
　　“原来你是这个意思。”
　　凯文点了点头。
　　“但是这样的话，真的好……好没意思啊。”
　　凯文晃了晃脑袋，载着普洱远离了这些“愚蠢”的观摩妖兽。
　　“你让我用共生契约的关系给卡伦当水库，卡伦身上已经有好多个水库了。”
　　“汪。”
　　“那都太小？对，确实没一根手指大。”
　　“汪。”
　　“可问题是这样我就真的好废物啊，虽然我现在是一个废物猫咪，但我一直幻想着以后可以站起来。”
　　“汪。”
　　“好的好的，我知道了，我明白。”
　　凯文停了下来，轻微抖了抖身子。
　　“干嘛？”
　　凯文似乎是在犹豫。
　　“你还有其他办法？”
　　“汪汪汪。”
　　“给卡伦也设置一个水闸？”普洱当即睁大了眼睛，“哦，天呐，蠢狗，你太了不起了！”
　　凯文扬起脖子，狗嘴对着月亮的方向。
　　“我没办法设置闸门的原因是，我本来就有那根手指，再因为共生契约关系连接了卡伦，因为有卡伦这个不确定性水库，所以我没办法进行封堵，但卡伦不存在这个问题，嘿嘿。
　　不对……”
　　普洱忽然想到了什么，马上道：
　　“本来他是带我来‘看病’的，结果检查完后要给他做手术……让这里的兽医为他做手术吗？”
　　“汪。”
　　“我就是觉得，有些不好意思，但如果按照你的说法，把那根手指堵住，再让卡伦给我注入，我是不是就能一下子恢复？”
　　凯文摇了摇头。
　　“不能？等下，我思考一下，我现在的身体状态不行，承受力也不行，全方面弱化，这是为了让自己契合那根手指的存在所选择的保命方式。
　　其实那根手指现在就是我，我就是那根手指，我们间早就相容了，如果封堵住那里，卡伦给我注入力量后，我的结局将是短暂的恢复部分实力，然后我的身体和灵魂就直接崩散了。
　　我会化作一团灰烬，只剩下那根手指……”
　　凯文点了点头。
　　“所以，不能这样做，蠢狗，我怕死，真的。”
　　凯文扭头，看着背上的普洱，露出了笑容。
　　普洱继续在思考，然后马上想到了另一点：
　　“但如果卡伦在他和我的连接处加上一个可控水闸的话，当我需要或者他需要时，他可以自己控制，给我放水。
　　这些水会经过我，然后又流入那根手指，我只是起一个水管的作用。
　　但在这一短暂过程中，我将获得一部分力量的提升，我甚至能够短时间内由猫变成人？”
　　“啊汪汪汪！”
　　“这本来是无法实现的事，但卡伦本身底蕴就深厚，他甚至常常因积攒太多而无法得到有效释放而烦恼！
　　再加上卡伦本身对力量的细微控制力，他是能做到的。
　　正常情况下，他向我输入力量后，这些力量就会本能地向大的那一方回流，所以他根本就无法做到向我灌输力量，我也无法真正接受的到。
　　有了这扇门后，他先将力量渡入过来，再关上闸门，这些力量和它们本体失去连系后只能从我这里走，最后再流入那根手指，我就能借机获得短时间力量提升。
　　如果这个真做成了，只要卡伦愿意，我就能变成人帮忙！”
　　“汪！”
　　“但问题来了，这操作难度实在是太大了，艾斯丽父母根本就做不到，就算是把这个研究所里最优秀的一群‘兽医’组织起来，也没办法做成功这样的手术。
　　因为，我和卡伦是灵魂上缔结共生契约的关系，而灵性力量的转移又是通过肉身作为媒介。
　　所以，从哪里可以找到一个既能让灵魂同时也能让肉身都可以进行交接的闸门？
　　而且这个闸门还得完全受我……哦不，是受卡伦的控制，让他来决定开关和闭合。
　　找不到，完全找不到，找到了也安装不了。
　　闸门和安装技术，都不是我们现在能够触碰得到的，我甚至怀疑这可能是神才能触碰的领域，或者有一个相关领域的‘狄斯’出现，不，就算是狄斯，身边还有一个原理神教的‘狄斯’伙伴——霍芬先生。
　　唉，白高兴一场。”
　　普洱主动从凯文身上滑落下来，自己一个人有些犹豫地往前走，猫猫叹气。
　　这世上最大的打击，就是在你绝望时忽然给你希望，然后再告诉你，嘿，这是在逗你玩。
　　看着此时的普洱，凯文眨了眨眼，伸出爪子，摸了摸自己光秃秃的脑袋，然后走上前，抖了抖身体，示意普洱上来。
　　“不了，我想先自己走走，我想安静安静，我没事，我能自己调节好，如果明天卡伦能给我做一盆酸菜鱼，我甚至现在就能好了。”
　　凯文伸出狗爪，拦住了普洱。
　　“怎么了？”
　　“汪。”
　　“轮回之门？”
　　“汪。”
　　“卡伦体内的已经完成秩序化的轮回之门！”
　　※※※
　　“卡伦先生，很高兴认识你，你可以叫我安琪。”
　　“你好，安琪女士。”
　　“不，叫小姐。”
　　“抱歉，安琪小姐。”
　　这个年过四十的女人身材很丰满，她没穿秩序神袍，而是一件白色的研究服，像是刚从岗位上下来，但事实上，她主管的是行政，并不从事研究。
　　她很艳丽，有种牛奶泼在了蜜蜂翅膀上的感觉。
　　走在大街上，她的回头率一定非常高，尤其是嘴角的那颗痣，将尤物和制服感点缀得恰到好处。
　　和她握手后，卡伦很礼貌地挪开了视线。
　　“我就直接明了地说了，我的哥哥伯尼·坎培，是约克城大区秩序之鞭后勤部的部长，你知道他吗？”
　　“很抱歉。”
　　“没事，你很坦诚，地方大区上秩序之鞭主管部门很多时候都只是挂个牌子，秩序之鞭各个小队的主管权其实一直都在地方大区管理处手中。
　　现在不是正好有这个改革的趋势么，以后大区里秩序之鞭部门地位肯定会提升起来的，所以我的哥哥伯尼在未来会竞争约克城大区秩序之鞭主管的位置，也就是你们系统里的大区持鞭人。
　　我哥哥很欣赏你，他希望你能带着你的小队，站到他那边去。”
　　对方没有废话，见面就很直接，卡伦也必须回应以相对应的态度：
　　“难度，很大。”
　　“什么难度？是伯尼抢到大区持鞭人的位置还是要你站到他那边去？”
　　“当然是伯尼大人抢到持鞭人。”
　　一个负责管理后勤的部长，直接去竞争一把手，难度可想而知。
　　“这就不是你需要在意的了，我哥哥也不会让你去帮他做什么事，只是希望能通过这件事我们可以缔结一些友谊……好吧，友谊也谈不上，就是一种互相的好感。”
　　“我对您，对伯尼大人已经有好感了。”
　　“呵呵，是的，就是这个意思，在互相利益不受损失的前提下，我们能帮就互相帮，你只需要记着有位叫伯尼的大区上司，他的妹妹，曾给过你一点点的方便，这就可以了。”
　　“当然，我不会忘记。”
　　“好了，就这样了，那我就先走了。”安琪站起身要离开。
　　塞丽娜开口问道：“大人，不留下来用晚餐了吗？”
　　“我最近在减肥，不吃晚餐了，下次有机会再说，你们慢慢享用，再见。”
　　“再见。”
　　等安琪走后，桑托斯开口道：“安琪副主管很善于做人。”
　　塞丽娜附和道：“虽然她很市侩，但总是能市侩得让人不反感。”
　　作为真正的高级别研究员，艾斯丽的父母其实对行政方面并没有太多的顾忌，毕竟真正有技术有本事的人，不管在哪里都有不受气的底气。
　　“她挺好的。”卡伦说道。
　　这件事就算揭过去了，接下来就是晚餐时间。
　　严格来说，晚餐并不算很丰盛，因为都是艾斯丽父母亲手做的，他们的烹饪手艺确实并不算太好，但很温馨。
　　总之，这是一顿很愉快的晚餐，一点都不累。
　　用完餐后，卡伦起身告别，艾斯丽代表父母将卡伦送到了大门处，等卡伦开着车离开后她才回去。
　　“见过那位副主管了？”
　　“嗯，她向我介绍了她的哥哥，大区秩序之鞭后勤部主管，叫伯尼。”
　　普洱笑道：“她哥哥能管什么？收发文件吗？”
　　约克城大区所有秩序之鞭小队的福利发放，奖励发放，甚至连一开始领取基础装备，都是在教务大楼完成，而不是什么管理处。
　　卡伦之前曾开过玩笑，秩序之鞭大区管理处就是一个收发精神文件和盖章的地方。
　　在这样一个前提下，一个没有后勤可以管的后勤部长……身份就更尴尬了。
　　“可能对方也是觉得我现在还很弱小，暂时不够格亲自出面拉拢吧。”
　　“我倒是觉得，可能自卑的是他。”
　　“以后再说吧，反正近期也不会有交集，或者，这件事可以通知一下队长，他对人际关系看得更清晰。”
　　“是的，当所有上司都觉得他是一条猎狗时，这其实是最省力的人设，猎狗，意味着忠诚。”
　　“你有什么事要说吗？”
　　“嗯？”坐在副驾驶位置上的普洱疑惑道：“我刚刚不一直在说话吗？”
　　“你平时并不关心这些工作上的事情，这次你主动提出来还和我搭了这么多话，肯定是在为某件事做铺垫。”
　　“哦，可能是我想吃鱼了。”
　　“吃鱼这件事你会更直接，比如在晚上睡觉时在我枕头边假装说梦话不停地重复念叨着那几个菜名。”
　　“你干嘛要这么直白地说出来，这样以后我怎么说梦话。”
　　“呵呵。”
　　“确实是有件事想和你说一下，问一问你的意见。”
　　“说吧，我们一家人，没什么不好说的。”
　　普洱将它的检查结果和与凯文的讨论方案说了出来。
　　“你体内的轮回之门，正好可以当这个闸门，所以……”
　　“我当然同意。”
　　“哦，如果你能每次答应我做鱼时也能这么痛快就更好了。”
　　“具体怎么操作，有危险吗？”
　　“汪！”
　　“蠢狗说会很费功夫，但危险不大，因为最大的危险就是在这一过程中，灵魂会承受剧烈的动荡有崩散的风险……嗯？蠢狗，你这叫危险不大？”
　　“凯文的意思应该是对于我来说，不算风险，因为我灵魂内有很多东西可以帮助我稳定灵魂。”
　　“汪。”凯文点头。
　　“具体操作流程呢？”
　　“对，操控流程呢？”普洱扭头看向凯文，“蠢狗应该会的，不然它不会提出来。”
　　“汪汪汪汪汪。”
　　“啊哈，蠢狗说由它来做牵引，到时候我们两个只需要按照它的牵引进行好配合就可以了，难度并不大，因为它会分解步骤，就是耗时会长一些，到时候我们两个人会虚弱一段时间。
　　最重要的，是要先让艾斯丽的父母给你做一下手术，就是那个封堵手术，但只要做一半，把地基和框架搭好，不用他们放闸门。”
　　“这不是最重要的。”
　　“嗯？”
　　“我没猜错的话，最重要的应该是为了能够有能力做好牵引，凯文需要我再为他解开一层封印。”
　　普洱当即瞪大了眼睛，看向凯文，凯文不好意思地笑了。
　　“啊，蠢狗，你知道我刚刚多么感动吗？你居然把铺垫放这里！”
　　凯文扭头看向车窗外，摇晃着尾巴，路边的风景此时是那么的美丽。
　　“这是你该得的。”卡伦笑道：“凯文，这是你该得的，我还是那句话，我不知道你心里是否真的认同我，认同我们，但你一直在帮助我帮助我们，我会给予你对应的报酬。”
　　凯文转回头，对着卡伦的后视镜露出了憨厚的笑容。
　　“但我也得保证我自己的安全，所以你需要让我做好准备，这样吧，手头这个安保任务先不算，等我去了孔帕西尼埋骨地以及找回那颗拉克斯铜币，这些事情做完后，我再给你解开一层封印。”
　　说着，卡伦看向普洱，道：“我再去请艾斯丽父母帮忙，给我把那部分完成，帮你完成那件事，好吗？”
　　“当然！”普洱马上同意。
　　去孔帕西尼埋骨地找到那头幻兽的东西让收音机妖精进化，再有一枚拉克斯铜币在身边，到时候就是由收音机妖精和洛雅一起帮忙盯着蠢狗进行牵引，大家都能放心。
　　只不过这种话不能明说，但懂的都懂。
　　接下来，车里安静了一段时间。
　　普洱开口道：“卡伦，谢谢你哦。”
　　“这用什么谢谢，以后带着你，遇到打不过的对手，不是又多了一个战力么，还有……”
　　哪怕只是恢复部分实力的普洱，那也是很强大的存在了，或许当年她的实力天花板受限，但她的个人天才能力，毋庸置疑。
　　“那是，以后你遇到打不过的人，就让我来出手，嘿嘿喵。唔，还有什么？”
　　“还有就是。”
　　卡伦看了一眼反光镜打了方向盘转了个弯，继续道：
　　“我也挺期待看看你变成人的模样。”


第四百三十五章 “慈祥”的一家人
　　“巴特少爷，您来了，您请进。”
　　“芮思娜在家吗？”
　　“在家，在家，小姐在家，我去通知小姐您来了。”
　　“不用了，我直接去看她。”
　　“这……”
　　“不可以吗？”
　　“当然可以，当然可以，巴特少爷您请，小姐在楼上。”
　　巴特提着袋子走上楼梯，直接来到卧室门口，也没敲门，伸手直接推开了。
　　卧室里，一个坐在轮椅上的少女正在看着书，午后的阳光撒照在她金色的长发上，像是盖上了一层温柔。
　　芮思娜转过头，看向站在门口的巴特，脸上露出了笑容，道：“我先下去给你的父亲母亲见礼。”
　　“不，不用了，他们没来。”
　　“没来？”
　　“我自己来的。”
　　“你自己来的？”
　　“是的。”
　　“很抱歉，我父亲逼你来的。”
　　“我是见到了夏立叔叔，他也确实让我来看你，但不是因为他。”
　　“嗯？”
　　“我是自己想来看看你。”
　　“这样……我很意外。”
　　“我自己也觉得是这样。”
　　巴特将手里的袋子打开，从里面取出了一份拌好的无骨鸡爪、红烧排骨以及一份皮蛋。
　　“我给你带来一些新鲜的吃食，你尝一尝。”
　　“好的，我很期待。”
　　巴特将叉子递给芮思娜，芮思娜接了过来，看着无骨鸡爪，好奇道：“是什么？”
　　“鸡爪，去了骨头的。”
　　芮思娜将一块送入口中咀嚼，从肢体动作上来看，她其实不太适应这样的食物，还有些抗拒，但从面部表情来看，味道很不错。
　　“很奇怪的口感，但很好吃。”
　　“是的。”
　　“这是什么？”
　　“排骨，红烧排骨。”
　　“冷的？”
　　“这个是特意冷了吃的。”
　　芮思娜尝了一块，惊讶道：“很丰富的滋味，很满足。”
　　“再尝尝这个，这个不用勉强，我自己也不是很喜欢吃，但队长很喜欢。”
　　“是这个丑丑的蛋吗？”
　　“嗯，队长自己腌制的。”
　　“我在报纸上看到过你的队长，动图里还有你，你们是坐着灵车去参加的最终选拔。父亲在家里也说过，你的那个队长很厉害，不管是现在，还是以后。”
　　“是的，队长很厉害。”
　　“包括厨艺？”
　　“真正厉害的人，他往往是多方面的。”
　　“可以听得出来，你很尊重你的队长。”
　　“是的，虽然是同龄人，但在他面前，我觉得自己就像是一个晚辈，不怕你笑话，在他身上，我时常能感觉到面对我父亲的感觉。”
　　皮蛋剥好，切瓣，加上一点点香油再倒入从队长家里带回来的醋。
　　“这是什么味道，醋吗？”
　　“是的，和果醋有很大的区别。”
　　“队长自己酿制的，他会用术法和阵法来加速食物的制作。”
　　“很有趣的队长。”
　　芮思娜吃了一口，微笑道：“我很喜欢这个味道。”
　　“那可惜了，我只是觉得这个新奇，带来给你尝一尝，以为你不会很喜欢的，就只拿了两个，下次我会多带一些过来，队长家里有很多。”
　　“谢谢你，巴特。”
　　“没什么好谢的，我们毕竟是朋友。”
　　“其实我父亲知道我们之间的事，我已经对他解释过了。”
　　巴特的父亲和夏立是老战友了，两家的关系本就非常好。
　　“我知道你父亲知道，否则他早就揍我了。”
　　“所以，巴特，真的很感谢你，还能来看我。”
　　“应该的，我现在算是假期，虽然时间不长，但回来后，总得找些个地方走一走，否则这假期就觉得有些不完美。”
　　“我推你去外面散散心？”
　　“好呀。”
　　巴特推着芮思娜下了楼梯，来到了外面院子里。
　　“我想听听你的故事，这阵子的经历。”
　　“是真的想听？”
　　“是啊，你不是说你放假一次回一趟家，没有地方可以去会不习惯么，你的经历没有人去诉说，也会不习惯的吧？”
　　“想听我的任务经历吗？”
　　“不，我想听听你的队友们的事，我能感受到，你和你的队友们相处得很好，这让我很好奇，在我印象里的巴特，可不是喜欢交朋友的人呢？”
　　“其实不是这样，我以前只不过没有长大，年纪小的时候，不喜欢和人接触，不喜欢和人客套，或许，我们骑士团的孩子，都有这样的毛病。
　　这次和队友们相处后，我发现原来我不是最安静的，我甚至可以在里面算较活泼开朗的一批人。”
　　“我很羡慕你，巴特，真的。虽然我知道现在不适合说这样的话。”
　　“我知道。”
　　“我为你高兴，巴特。”
　　“以后每次任务回来，我都会来看看你，我们永远都是朋友。”
　　“是的，我们是。”
　　※※※
　　菲洛米娜站在一出空地前，伸手向前探了一下，前方空地上，出现了一栋破旧的别墅。
　　“唉。”
　　菲洛米娜叹了一口气，走了进去。
　　推开破旧的玄关门，费尔舍夫人正坐在客厅沙发上织着毛衣，在她脚下，趴着“她”的儿子，她的父亲。
　　“回来了。”
　　“嗯，回来了。”
　　“坐。”
　　菲洛米娜在费尔舍夫人面前的沙发上坐下。
　　“说说。”
　　菲洛米娜将这次任务经历讲述了一遍。
　　“挺有趣的。”费尔舍夫人看着菲洛米娜，“我的孙女，在这次任务中，是真的拼命啊。”
　　“我做错了吗？”
　　“没有做错，你做得对，不过那个叫卡伦的，确实有点东西，从你的讲述中我可以感受到，他的积累，实在是太深厚了。”
　　“是的。”
　　“如果你和他正式交手，拼命的话，死的肯定是你，除非你选择偷袭。”
　　“是的。”
　　“看来你也想过？”
　　“当然，奶奶您教过我，看到强者，脑子里第一个该想的，就是如何击败他，不管用什么方式。”
　　“因为只有这样，才能进步。”
　　“我明白。”
　　“古曼家的那小子，怎么样？”
　　“有些特殊的能力，总体上在这个小队里，很普通。”
　　“还有吗？”
　　“奶奶还想知道什么？”
　　“卡伦和古曼家的关系很好吗？”
　　“没看出有多好，他应该只是和理查关系好，不过，他也没有借助到理查家什么便利。”
　　费尔舍夫人点了点头，轻轻晃动了一下自己的脖子，道：“好了，就这样吧。”
　　“我可以上楼休息了吗？”
　　“去吧。”
　　菲洛米娜站起身，走上楼。
　　费尔舍夫人伸脚踩了踩地板上躺着的儿子的脸，男人的脸上没有丝毫的怒气，反而伸出舌头舔了舔自己母亲的靴底。
　　“菲洛米娜现在越来越像我年轻时的模样了。”
　　正在舔靴底的男人愣了一下，
　　然后继续舔。
　　费尔舍夫人闭上眼，
　　感慨道：
　　“我昨晚做了一个梦，梦里的我还很年轻，他也很年轻。
　　我想抓住那个梦，
　　但梦破了，
　　但我一点都不觉得失望，因为我知道，用不了多久，我将真正拥有它。”
　　菲洛米娜脱光了衣服，走进盥洗室，在喷头下面冲了很久。
　　然后走了出来，不擦，衣服也不穿，直接走到自己卧室床上，躺了下来。
　　湿漉漉的水开始逐渐浸湿床单，像是不断向四周发散的殷红。
　　她闭上了眼。
　　累了，
　　醒来吧。
　　她睁开了眼，自己正躺在一个木屋里。
　　站起身，她走到窗户边，看着外面，自己的父亲母亲正在收拾着菜园。
　　她笑了。
　　如果现实是噩梦，梦境是美好，那为什么不能颠倒过来呢？
　　她想起队长对她说的话：有时候一味地让人清醒，让人认清现实，并不见得是对她好。
　　菲洛米娜走到木质餐桌边坐了下来，拿起上面的一块牛角面包，咬了一口。
　　然后低下头，
　　看着从桌子底下爬出的费尔舍夫人，奶奶正用脸颊蹭着她的裤腿。
　　她伸出手，轻轻抚摸奶奶的脸颊，
　　笑道：
　　“父亲说，我和他眼里年轻时的母亲很像呢。”
　　费尔舍夫人笑了。
　　菲洛米娜轻轻抽打自己奶奶的脸颊，费尔舍夫人很是享受。
　　“奶奶，您一直教我，梦和现实，可以颠倒的，但我从一开始就知道，您自己，并没有颠倒。”
　　菲洛米娜看向窗外院子，那里有一棵果树，树上的果子还泛着青。
　　“奶奶，我知道你在等我成熟，然后摘了我，到时候我的梦，就将成为你的现实。”
　　菲洛米娜低头，再次看向自己的奶奶：
　　“我在等待我自己成熟，我也在等待你更加的老去。
　　我在等待着你的枯萎，等待着你的腐烂，等待着你落地后融入泥土，成为我的养料，让我成长得快，长得更高。
　　奶奶，
　　这或许，
　　就是您常常说的，被那个人所下的……诅咒。
　　我们费尔舍家族的人，将在自相残杀中，走入终结。”
　　屋外，
　　男人和女人还在忙碌。
　　女人开口道：“女儿正是长身体的时候，我想应该去赶集给她增添一些肉食。”
　　男人擦了擦脸上的汗，将锄头抵在地上，手撑着锄头杆，目光扫了一眼那座木屋，笑道：
　　“等再过阵子吧。”
　　“再过阵子？”女人有些疑惑。
　　“是的，再过阵子。”
　　“再过阵子去集市？”
　　“把家里那条老狗杀了，给女儿补身子。”


第四百三十六章 阴霾
　　“奶奶，我要去队长家里了。”
　　“等一下，等一下，把这些点心都带过去给大家尝尝，里面的水果和糖浆都是让你爷爷拿点券买回来的。”
　　这个家庭不算贫穷，作为曾经秩序神教教务大楼里的基层文员退休，两个老人抚养一个孙子长大的物质压力并不大。
　　但这只是物质条件层面上，点券收入方面他们其实是很贫困的，从小因文图拉因污染问题，花销就很大。
　　这一点可以从帕瓦罗先生身上看出来，两个女儿的污染问题，几乎将帕瓦罗夫妇给逼疯。
　　文图拉家里也是一样，那一点本就不多的积蓄在文图拉小时候就早点用掉了还欠了很多，这还不算对孩子的培养所需，从净化到神仆开始，材料花费就是必不可少的。
　　因此，文图拉很小就养成了污染发作时强行咬着牙忍耐的习惯，因为他知道一旦自己叫出来，自己的爷爷奶奶就又得出去找以前的同事和朋友借点券。
　　而为了还这些点券，爷爷奶奶即使是退休了，也得去教务大楼接一下枯燥费神的活儿，一些文件的整理甚至是盖章，都是需要注入灵性力量的，爷爷奶奶都只是神仆，很多次累到摔倒在地板上。
　　好在，一切都在文图拉被教会学校校长赏识后发生了变化，校长为他争取了很多福利待遇，基本满足了文图拉的缓解治疗和修习花费，也让爷爷奶奶得以喘息。
　　这次，文图拉更是带回来了一万秩序券，这还是有部分比例截流在小队财政后的数目。
　　当阿尔弗雷德将清单拿出来给他签字，然后将一叠厚厚的秩序券放在自己手里时，文图拉直接懵了。
　　自己爷爷奶奶以前在职时，每个月津贴是100秩序券，就算有些其他工作福利和额外奖金，也不会太多，一万秩序券需要他爷爷奶奶攒三年！
　　可自己就这样一趟任务，哦，还得算上之前卖的酒店的烟和酒的收益，但那个收益对文图拉来说简直就算白捡。
　　总之，文图拉的金钱观被打破了。
　　他觉得队长真的是好厉害，原来跟着队长赚点券竟然这么容易。
　　他不知道的是，卡伦当初也是在跟着尼奥做任务后，才发现原来点券还能这么挣！
　　文图拉接过了装满点心的塑料箱，没嫌麻烦，也没嫌奶奶给自己准备的点心“廉价”，他每次带着点心过去时，队长都会自己先拿两个当着他的面吃，然后要求他分发给所有人，点心很快就会被吃掉。
　　“爷爷，奶奶，我走了。”
　　“路上小心。”
　　“好好听队长的话。”
　　“嗯，我知道，你们在家注意身体，一定要去教会医院做理疗，拿着那两张单子去，我已经给你们付好点券了，就怕你们舍不得不去。”
　　“好的，你这孩子，我们肯定会去的。”
　　“是的，不能浪费点券。”
　　文图拉开心地笑了，那种靠着自己双手赚到收入然后提升家里人生活水平的满足感，无法用言语形容。
　　在出门前，文图拉还特意看了一眼墙壁上挂着的“爷爷”画像，他知道那是队长的爷爷。
　　“爷爷，再见。”
　　※※※
　　“咚咚咚。”
　　穆里打开了门，看着门外站着的马斯。
　　“怎么了，马斯？”
　　“我们要准备去丧仪社集合了，我怕你睡过头了。”
　　“怎么会，我对时间很敏感的，不过还是要谢谢你。”
　　“你用午餐了吗？”
　　“没有，刚被你从床上喊起来。”
　　“我这里给你预备了，你吃一些我们就去？”
　　“好的。”
　　穆里将马斯迎了进来。
　　“你昨晚几点睡的？”
　　“上午十二点缺一刻睡的。”
　　“这也能叫上午？”
　　“嗯，昨晚看了一部系列电影，从第一部看到第七部。”
　　“你可真是厉害。”
　　“你要看吗？”
　　“好看吗？”
　　“第一部很精彩，第二部还不错，第三部勉强可以，接下来的四部一部比一部胡扯，看完后我只有一句话，我是个白痴。”
　　马斯听到这话，忍不住笑了。
　　穆里看着面前的餐食，有些无奈道：“哦，天呐，又有大酱，我真的很好奇维恩人到底是怎么生存下来的。”
　　“她们正在学习新的菜式，需要一点时间，她们最拿手的就是与大酱相互配合的各种菜。”
　　“唉。”
　　穆里叹了口气，开始吃了起来。
　　等吃完后，他去洗漱了一下换了身衣服和马斯一起出门。
　　马斯关心地问道：“明天任务就要开始了，你这个精神状态没问题吗？”
　　“队长说过，安保任务之前最要紧的事情就是睡觉，理论上来说，当队长分配好任务下发了任务计划后，我们一直到月神教代表团来到约克港前，所有时间都是拿来睡觉，你会睡到想吐的。”
　　“哦，是这样啊。”
　　艾斯丽和布兰奇正好将车停在公寓楼门口，马斯和穆里直接上去搭便车。
　　众人来到丧仪社聚集，希莉给在场每个人送上一杯冰水。
　　卡伦原本计划的是下午两点小队内部会议，但时间不到人都已经来了，也懒得无聊到一定要掐准时间出现，直接从书房里走出来。
　　“现在我们开会。”
　　所有人都稍微坐直了点身子，大家都在拿捏着一种既不显得过分拘束又要表示尊敬的得体。
　　“阿尔弗雷德。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德将整理好的文件资料全部下发了下去，都是经过提炼的。
　　“现在给你们发的是关于月神教的概述，里面主要记载的是月神教的一些忌讳以及他们现在的时局下他们和那些神教关系不好，内容不是很多，你们到时候自行翻阅。
　　阿尔弗雷德，下一份。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德又每人下发了一份文件。
　　卡伦开口道：“这是任务计划，这次安保任务中我们小队将分为两个小组，一个是贴身安保小组，由我、艾斯丽和布兰奇担任，我任组长。余下所有人，都负责隐蔽保护，由穆里担任组长，细则和我的命令通知方式，都在这上面了，自己记录一下。”
　　“是，队长。”
　　“好的，队长。”
　　卡伦喝了口水，道：“安保任务并不难，事实上，它是所有任务里最安全最简单也是收益比较高的，唯一的缺陷就是，如果谈判的时间磨得太长，我们会比较枯燥，我指的是精神上，希望大家能做好心理准备。
　　好了，就这些了，我们明天早上正式出发，余下来的时间，你们先把资料看完，对安保任务细节有什么不清楚的，可以问理查。”
　　听到自己名字后，理查脸上明显带上了笑意，这让他肿胀的脸看起来也没那么夸张了。
　　给大家留了“课后作业”后，卡伦一个人开车来到了教会医院。
　　上次的盗墓任务只是私活，算是带着自己的人赚些外快，这次是严格意义上的自己小队第一次的正式任务。
　　就像是考试前，总得找个精神寄托拜一拜，而现在那位要被拜的对象，还躺在医院里。
　　上楼梯时卡伦心里想道：也挺好，如果他现在痊愈着，按照他的活跃程度，天知道到底能在哪里找到他。
　　推开病房门，卡伦看见尼奥正靠着床背坐着。
　　“我说我就猜到你这时候会过来，你信吗？”
　　“我信。”
　　“来，坐会儿。”
　　卡伦走到尼奥病床边，抽出凳子坐下。
　　“吃不吃水果，我这里有葡萄，温德他们昨天看我时带来的，点券买的，很甜还不腻。”
　　“好的。”
　　“嗯。”
　　接下来，尼奥抽出了一份文件正在阅读，时不时地拿起笔做着笔记。
　　卡伦则坐在病床边，右手拿着一串葡萄，左手一颗一颗地摘下来送入嘴里。
　　接下来的一个小时时间里，两人没有再交流，也没有说话。
　　尼奥默默地看着文件，卡伦安静地吃着葡萄。
　　终于，最后一颗葡萄吃完，卡伦拍了拍手，将手掌在尼奥今天新换的床单上蹭了蹭后站起身，走出了病房。
　　在卡伦离开后，尼奥放下了手中的文件，对着门口笑了笑。
　　然后看着垃圾桶里的葡萄籽，
　　嘴角抽了抽：
　　“这么贵的葡萄，一个不留啊。”
　　※※※
　　上午十一点。
　　约克港。
　　以前卡伦还奇怪过，为什么来访的神教使团非要坐轮船过来，明明可以直接进行阵法传送。
　　去过轮回谷后，他知道了，这里面涉及到一个忌讳，想想轮回神教当初是怎么被打偷袭的。
　　艾斯丽开车，布兰奇和卡伦坐在贵宾车上，这是任务状态时可以申请到的车。
　　洁白的地毯，让卡伦都不好意思用靴底用力踩。
　　这时，另一辆贵宾车开了过来，停在了卡伦车旁，奥菲莉娅从上面走了下来，卡伦和她对视了一眼，互相点了点头。
　　“队长，这个您尝尝。”布兰奇从车载小冰柜里拿出了一瓶红色的饮料，“我自己买材料配的，很好喝。”
　　“好的。”
　　布兰奇倒了两杯出来，递给卡伦一杯后又递给艾斯丽一杯。
　　“队长，那位要给吗？”布兰奇指了指对面的奥菲莉娅。
　　“不用和她表现得很熟悉。”
　　“是，队长。”
　　这是卡伦和奥菲莉娅商量过的，她会听从自己指挥，但自己二人不用刻意表现得很熟悉，因为月神教那位神子的目的，很可能就是检验奥菲莉娅的“身份”。
　　只希望那位神子不要有什么听八卦的兴趣爱好。
　　不知道为什么，卡伦有一种直觉，这次接待月神教的安保任务，会发生大事，就像是今天的天气一下，灰蒙蒙的一片，带着一种莫名的压抑。
　　可他又偏偏不能做什么，也没能力再去提前安排什么，只能静静地等待暴风雨的来临。
　　这时，艾斯丽开口道：“队长，游轮来了唉，是不是就那艘，比预期时间提早了好几个小时。”
　　卡伦探身出车门望过去，远处海面上一艘游轮正在向这里驶来，确实是月神教代表团所搭乘的那艘。
　　“准备迎接吧，通知隐蔽小组，做好外围防护。”
　　“是，队长。”
　　卡伦准备将手中的杯子放下来，但就在这个过程中，杯子莫名的碎裂了，里面的饮料洒落在了洁白的地毯上，当即……
　　血红一片。


第四百三十七章 突变
　　卡伦盯着地毯上不断渗开的红色，抿了抿嘴唇。
　　这是一种预示吗？
　　这个时候，卡伦没办法自欺欺人说只是一种巧合，如果你已经幻想过事情会最终滑向不可测的深渊，那么它大概率真的会往那方面去发展。
　　因为自己已经知道月神教的神子指名奥菲莉娅接待是为了什么，也知道有一位据说是从神葬之地回来的光明余孽将带队针对这起事件发动袭击。
　　最重要的是，
　　这还是自己成立小队后的第一次正式任务，好像不发生点什么意外都配不上自己小队这么优秀耀眼的配置。
　　“队长，我把地毯撤下去？”
　　“不用，就这样吧，还挺好看的。”
　　卡伦走下了车，顺带伸了个懒腰，开口道：“去迎接吧。”
　　游轮靠港，铺着金色地毯的船板被放了下来。
　　卡伦微微皱眉，仔细观察了一下，才发现不是金色，而是明黄色，虽然二者颜色很接近，尤其是在阳光照射下。
　　事实上，各大神教都对“金色”有着严格的使用限制，因为凝聚神格的人，他身上才能流转出金色的气息，甚至是金色的血液。
　　在秩序神教，只有神殿长老身上的神袍才会镶嵌金边。
　　最先下来的是一群身穿黄色甲胄的武者，他们举着长枪，迈着整齐的步伐从上面走下来。
　　并且，在最前排走下船板时，他们并未及时向两侧散开变道，而是继续笔直地走来，长枪的枪尖，已经在卡伦前方开始晃悠了。
　　奥菲莉娅下意识地想要后退让开，但看了一眼身前的卡伦，见他将双手置于身前的动作改为双手负于身后，她也就没有动。
　　卡伦是不能退的，接的是安保任务没错，但在秩序神教的传统里，其实派遣出去的那支秩序之鞭小队就是仪仗队，起的是礼仪作用，也就是代表着秩序神教的脸面。
　　最终，长枪武者们在枪尖就要触碰到卡伦时，向两侧拐向了。
　　卡伦默默地将放在身后的手，又放回身前。
　　同时在心里觉得这挺没意思，何必呢？
　　长枪武者列队完毕后，自上方走下来一名身穿长裙的女人，女人看起来很年轻，可能都没有二十岁，裙子并不靓丽奢华，反而很朴素，她赤着脚往下走，像极了油画里行走在草地上的女人。
　　这应该就是月神教的当代神子了。
　　只不过卡伦暂时还不确定她的名字叫什么，因为月神教里有一项仪式叫月华，每次月华之后相当于人的一次新生，所以会取新的名字。
　　在资料表上她有七个名字，卡伦也不知道她会用哪个。
　　不过，神子身边跟随的那个看起来像是男仆的家伙，好眼熟啊……
　　卡伦开始快速和自己记忆中的印象进行比对，很快就找到了一个合适的“坑位”，是康杰斯家族墓穴前刺杀自己小队的领头人。
　　这家伙是个傻子吧，分身傀儡就戴个面具，身材细节方面都不做调整的？
　　赛恩斯走到一侧，对卡伦道：“这是我教神子——萨拉伊娜大人。”
　　萨拉伊娜么，这是她第七次月华后取的新名字。
　　卡伦双臂置于胸前，开口道：“秩序神教欢迎您的到来，萨拉伊娜大人。”
　　萨拉伊娜对卡伦露出微笑，真的像是个不谙世事的姑娘一样掐起裙摆对卡伦行了一个礼，然后目光很快看向站在卡伦斜后方的奥菲莉娅。
　　“神子大人，我们先安排您回酒店。您的护卫和随行代表团请稍后，有专门的人负责安排和接送。”
　　“好的，辛苦你了。”
　　萨拉伊娜坐进了贵宾车内，赛恩斯作为男仆没有坐在自家神子的身边而是坐在了对面。
　　这样，奥菲莉娅上车时只能坐到萨拉伊娜的身侧，卡伦则和赛恩斯并排。
　　贵宾车发动，开始向安卡拉酒店前进。
　　外围有卡伦小队成员在暗处进行保护，再外围，其实还有很多支接到协防任务的秩序之鞭小队在游弋。
　　这是以前帕米雷思教神子和奥菲莉娅来时所没有的待遇，到底是正统神教的神子，地位肯定不一样。
　　车内，萨拉伊娜一点都没有见外的意思，直接牵住了奥菲莉娅的手，评价道：“平时是练剑吗？”
　　“是的。”
　　“哦，走武者路线不容易，手都练糙了些，你平时要多注意些保养，你看看我的手，我一直很在意这些的。”
　　奥菲莉娅回答道：“这是没办法的事，暗月岛只是一个小地方，小地方的人就得学会拿起武器才能保护自己和身边人。”
　　“也有其他的方式，比如得到真正来自一家人的庇护。”
　　“但外界的保护终究是外界的，把一切希望都寄托在外人身上，正常人应该都不会这样去选。”
　　“那秩序呢？”
　　问这个话时，萨拉伊娜还特意看了一眼坐在她面前的卡伦。
　　奥菲莉娅回答道：“秩序尊重了暗月岛。”
　　“有些时候，尊重也只是表面上的一层浮油。”
　　“但至少它有。”
　　“唉。”
　　萨拉伊娜身子后靠，用手背撑着自己的下巴，看着卡伦，笑着问道：“我听说卡伦队长和我们的奥菲莉娅小姐传出过一段故事？”
　　卡伦回答道：“这些都是谣言。”
　　萨拉伊娜摇头道：“真的吗？”
　　卡伦耸了耸肩，学着萨拉伊娜现在的状态，做出一种很闲适放松像是朋友间聊天的感觉，开口道：
　　“如果神子大人您不介意，这次之行后，大概也会传出您和我的谣言。”
　　“放肆。”赛恩斯沉下脸开口道。
　　萨拉伊娜伸手指了指赛恩斯，道：“放肆。”
　　赛恩斯马上恢复神情，现在紧绷得像是随时要准备出手惩治冒犯者的姿态也软化了下去。
　　萨拉伊娜说道：“我很不喜欢在聊天时被打扰，你知道么，有些人并不懂得一个良好的聊天氛围到底有多宝贵。”
　　“您说得没错。”
　　萨拉伊娜低头看了一眼脚下的地毯，吸了吸鼻子，道：“很香甜的味道，还有吗？”
　　“布兰奇。”
　　“是，队长。”
　　布兰奇马上开始给大家倒饮品。
　　饮了一口，萨拉伊娜问道：“什么牌子的饮料？”
　　“大人，是我自己配的。”布兰奇回应道。
　　“哦，是么，很好喝。”
　　“谢谢大人。”
　　“里面加了花瓣精是吗？”
　　“是的。”
　　“我喜欢花瓣。”
　　一路上，卡伦的半颗心一直都悬着，他很担心在去酒店途中会遭遇袭击，毕竟这样的事情以前又不是没经历过。
　　等到终于进入安卡拉酒店后，卡伦舒了一口气，至少最不可控的一个环节结束了，在安卡拉酒店内至少不用担心来自最外围的攻击。
　　办理入住的过程很快，然后就是上电梯，每个阶段都是一层防护，而酒店房间内，则是最安全的地方。
　　“大人，您请进。”
　　萨拉伊娜走到落地窗前，看着外面的大海和天空，感慨道：“我很喜欢这里的风景，卡伦队长，维恩的天气经常是这样的吗？”
　　“是的，大人，维恩真正的晴天比较少。”
　　“我很喜欢这种感觉，像是渲染出来的效果，有一种我无法形容的感觉……”
　　水墨画吗？
　　卡伦开口道：“一种意境之美，能让人情绪代入。”
　　听到这个回答，萨拉伊娜有些意外地转身看着卡伦，然后又看了看奥菲莉娅，笑道：“我能理解了。”
　　奥菲莉娅没接话，她要和卡伦保持不熟，没什么关系的样子。
　　事实上她现在和卡伦更多的是合作关系，比如暗月岛和艾伦庄园之间的贸易线，正在为卡伦提供源源不断的收益，否则庄园演艺厅内那些棺材阵法的打造和布置材料以及运行维护成本是如何覆盖的？
　　嗯，也挺好，利益关系往往更牢不可破。
　　让卡伦有些意外的是，萨拉伊娜没有女仆，而赛恩斯这个男仆已经在盥洗室内为萨拉伊娜放洗澡水了，这是要同住一间卧室贴身伺候了？
　　难不成这个赛恩斯，是个太监？
　　“稍后您的下午茶会被送来，您对食物有什么特殊需求的话请今晚向我吩咐，为了安全起见，这里不会当日临时更换菜单。
　　晚上八点会有一场欢迎晚宴，在这期间，您可以先休息。”
　　“好的。”
　　“那我们就不打扰您休息了，八点缺一刻时我会来提醒您前往晚宴。”
　　“嗯。”
　　卡伦和奥菲莉娅走出房间，关上门。
　　奥菲莉娅低头看了看自己的手，卡伦这才留意到她手掌皮肤表层下泛起的猩红，像是被烫伤了一样，但她先前一直在忍耐着，没有流露出丝毫异常。
　　先前萨拉伊娜在车上抚摸了很久她的手，但在那时，她就已经在试探了，而且是以一种很直白的方式。
　　“我让布兰奇去给你治疗。”卡伦说道。
　　“没什么事。”奥菲莉娅甩了甩手，“小问题。”
　　然后，奥菲莉娅看向卡伦的眼睛，用一种无声的方式告诉卡伦，她试探过我了，但大概率没有试探出结果，所以，请你小心。
　　卡伦对她点了点头。
　　等奥菲莉娅走向她自己的房间时，卡伦打开了对门自己的房间门，关上门的那一刹那，卡伦的目光沉了下来，他生气了。
　　“布兰奇，去奥菲莉娅房间帮她治疗一下手。”
　　“哦，好的，队长。”布兰奇出去了。
　　卡伦在沙发上坐下，艾斯丽给他端来一杯冰水，见队长神色不好看，她也就没再说什么。
　　“休息吧。”卡伦对她点了点头。
　　“好的，队长。”
　　艾斯丽打开套间的门，回到自己那一间。
　　其实，房型是可以自己申请的，或者说自己愿意补一部分费用，所以很大可能，当初卡伦之所以会和梵妮与姵茖睡一张床，是因为尼奥不舍得花钱。
　　这一次卡伦先打了申请，酒店也批了，不过没让他补费，原因是阿尔弗雷德和那位酒店后勤主管的卖茶叶的情人聊得很投机。
　　是的，你永远都可以相信阿尔弗雷德的魅力。
　　卡伦喝了一口水，然后用刚刚握着水杯的手指轻揉眉心，心中的压抑感越来越重。
　　过了一会儿，布兰奇回来了。
　　“队长，我已经帮奥菲莉娅殿下处理好伤势了，并不是很严重，请您放心。”
　　布兰奇说完后就有些后悔了，因为最后一句“请您放心”有些多余。
　　“去休息吧，晚上宴会可能要持续挺久。”
　　“好的，队长，您也休息。”
　　“嗯。”
　　布兰奇走进隔间后，卡伦站起身，准备去床上躺一会儿缓解一下先前一路回来时精神紧张的疲劳。
　　然后站在床边，看着床头上挂着的秩序之神女儿安卡拉的油画。
　　这油画的角度，先前远处看时，她在微笑，但走近后，却发现她目光深沉，给人以完全不一样的感觉。
　　不知道为什么，卡伦脑海中冒出了一句话，而且他也小声说了出来：
　　“你能保佑这里吗？”
　　※※※
　　“不是她。”
　　大浴缸内，萨拉伊娜正光着身体躺在里面，旁边站着赛恩斯，目光纯澈。
　　“可是，那又会是谁呢？”
　　萨拉伊娜摇了摇头，道：“那就需要情报系统继续好好找一找了，好在我对此早就做好了心理准备，真正美味高质量的食材，哪里可能一眼就让你看见。”
　　“它会躲藏在深处？”
　　“也有可能就摆放在你永远都不可能注意到的面前。”
　　萨拉伊娜身体开始轻微地颤抖，鲜血开始从她全身毛孔中溢出，她仰起脖子，脸上露出了煎熬的神情，但很显然，她对这样的情况早已习惯。
　　浴缸里的水很快就变成鲜红色，女人的身体在里面漂浮。
　　赛恩斯取出准备好的花瓣，将它们撒入浴缸中，然后后退两步，对着浴缸开始做起了祷告。
　　“您是至高的月神，您的光辉将撒照吾身，吾将永久沐浴在您的圣光下，为您献上毫无保留的虔诚。”
　　一遍遍的祷告声中，浴缸里的鲜血开始回流，它们又重新融入萨拉伊娜的体内，水面再度恢复纯澈。
　　萨拉伊娜睁开眼，目光里透着一股子疲惫。
　　“赛恩斯，你说我到底还要承受这样的折磨多久？”
　　“正如掌教所说，您之所以会出现这样的问题，是因为您实在是太优秀了，是伟大的月神，想向您进行轻抚。”
　　萨拉伊娜站起身，赛恩斯则将浴巾披在了她的身上。
　　“但我原本，不需要承受这样的痛苦，如果“白月王冠”还在教内的话，我可以沐浴它的光芒，不仅不会承受现在的痛苦，还能加深与月神的连系。
　　如果不是因为她偷走了“白月王冠”，我教历代神子和一群与月神亲近者，都不用再承受这样的痛苦折磨。
　　可笑的是，
　　我现在还住在以她名字命名的酒店里。”
　　“一切，都会还回来的。”赛恩斯帮神子擦拭着身子，“正如原理神教所预测的发展规律，真正的最强神教，它的巅峰期往往就一个纪元，而且巅峰期过后，它很少会滑落，而是直接破碎。
　　我怀疑，这个纪元的结束标志，就是秩序神教的破碎。”
　　萨拉伊娜笑道：
　　“但你知道这个纪元还有多少年吗？一年，一百年，一千年，还是五千年？”
　　“我不知道，但我相信，属于月神的纪元，会到来的。”
　　萨拉伊娜叹了口气，道：“赛恩斯，不是我贬低你。”
　　“请您训下。”
　　“如果是那位卡伦队长和你交换一下位置，他安慰人的话，应该比你说得更让我觉得舒服，而不是像你一样，有点像背经文了。”
　　“我有罪。”
　　“好了，好了。”
　　萨拉伊娜没有披着浴袍，走出盥洗室，再次站到了落地窗前，看着窗外乌压压的情景。
　　“呵呵，意境的代入美。”
　　※※※
　　时间到了，卡伦带着奥菲莉娅、艾斯丽以及布兰奇来到了萨拉伊娜房间门口，按了门铃后，门被打开。
　　萨拉伊娜换了一身紫色的裙子，显现出一股高贵气息，和白天时几乎判若两人，不过她依旧没有穿鞋。
　　“大人，我们去3楼参加宴会吧。”
　　“好的。”
　　众人走向电梯口，萨拉伊娜开口道：“这一层就只住了我们这些人？还真的有些冷清了，我其实比较喜欢热闹一点的环境。”
　　“这是为了保证您的安全。”
　　“我想在约克城，很难找到比在这里更安全的地方了。”
　　“是的。”
　　走进电梯，卡伦按下了3楼的电梯按钮。
　　紧接着，所有人的神情都忽然一变，因为电梯不是在下行，而是在上行！
　　卡伦马上伸手去按向紧急制动，但没有效果，电梯依旧在上行；随即，卡伦摊开手掌用感应阵法对电梯进行操控，这个楼层固定这一个电梯同时这个电梯本身就是一个防御力极强的法阵，卡伦作为安保人员会被酒店方事先递交操控阵法。
　　但依旧没有用，这座电梯像是被一股神秘的力量给控制住了，继续向上。
　　眼看着键位光标快速上窜就要到最顶端了，赛恩斯焦急问道：“最顶楼是什么地方？”
　　卡伦回答道：
　　“安卡拉纪念馆。”


第四百三十八章 复活的安卡拉！
　　安卡拉——秩序之神的女儿。
　　关于她的故事有很多，其中最著名的有两件。
　　第一件：秩序之神的女儿小时候因为一件事生气了，秩序之神递给她一张书签，让她写下自己最讨厌的一位神祇的名字；
　　很快，那位神祇陨落了；
　　然后，安卡拉笑了。
　　第二件：秩序之神创建了秩序的规则，而第一个触犯秩序的，是他的女儿安卡拉，最终，秩序之神选择将自己的女儿投入凶兽之口，以捍卫秩序的尊严。
　　这就是，
　　秩序之光。
　　两件事的主人公没有变过，却演绎出了从开始到结束和从无到有。
　　安卡拉在秩序神教神话叙述中的评价很高，这不仅仅是因她是秩序之神的女儿，而是她的人生经历，很完美地诠释了秩序之神的形象。
　　所以，就算安卡拉最后是因触犯秩序而遭受了最终惩戒，但她在秩序神教内部依旧是一个正面形象。
　　安卡拉酒店的顶楼，就是她的纪念馆。
　　每年各个部门都会在这里组织“团建”，来到顶楼纪念馆里，先观赏安卡拉的一生以及她和秩序之神之间的故事，最后，则是见证安卡拉的结局。
　　这算是约克城大区的经典普法教育节目。
　　但大部分时候，这里是空置的，尤其是酒店有接待任务时，自然不会接待那些部门的团建活动。
　　所以，当电梯来到顶楼，电梯门打开时，里面是空荡荡的一片。
　　“出去！”
　　卡伦叫了一声，身形向外纵出。
　　其他人马上跟随，没人留在电梯里，等到所有人都离开后，电梯开始了融化和收缩，最终，形成了一块厚厚的特制金属板，封堵住了电梯口。
　　“嗡！”
　　四周的光，一下子升腾起来，以一整个楼层面积布置的纪念馆，十分宽广，四周墙壁上挂着的画像开始呈现出投影，正在演绎着安卡拉从小到大的故事。
　　“这是怎么回事？”赛恩斯问道：“是不是你们秩序神教搞的鬼！”
　　没等卡伦回答，萨拉伊娜直接瞪了一点赛恩斯，训斥道：“你不说话没人会觉得你没脑子。”
　　因为不管是不是秩序神教在搞鬼，你问这句话都没有丁点意义。
　　卡伦回答道：“我只能说，我收到的行程表里，没有这个项目。”
　　这个点，他应该陪着萨拉伊娜去3楼宴会厅，之后自己就能去吃好吃的了，那个级别的宴会里，基本都是只能用点券才能买得到的名贵食材。
　　“吱呀……”
　　摩擦声从前方出现，一层近乎透明的隔膜被撕扯下来，从里面走出来一名身穿灰色铠甲的存在，他的铠甲胸口原本应该有一道印记，但被特意打磨掉了。
　　而在这盔甲人身后，出现了一个女人，很普通的面容，身材也不高，但当她开口时，才发现她是一个男人：
　　“卡伦队长，我现在命令你带着你的人退下，这是命令。”
　　卡伦开口道：“我想知道现在是谁在对我下达命令。”
　　“莉莉丝。”
　　“很陌生的名字。”
　　“抱歉，是我刚取的。
　　既然我能出现在这里，既然我能将你们安排上来，我想，我的身份以及我所代表的是什么，不需要再过多解释了吧？
　　带着你的人退下，今晚，这里是秩序裁决月神之地。”
　　卡伦摇了摇头，道：“对不起，我的行程表里没有这一项。”
　　“肯定不可能写进去。”
　　“你也没有对我出示任务调令。”
　　“肯定也不可能写进去。”
　　“所以我还要继续我的职责，完成我的任务，保护月神教神子大人。”
　　“唉，何必呢？”
　　莉莉丝叹了口气。
　　其实卡伦心中并不是特别愿意保护这位神子，她的目标很可能是自己，虽然她本人还不知道。
　　所以萨拉伊娜是自己的一个威胁，同时她先前在车上还如此直白粗暴试探，如果她在自己安保任务结束之后出了什么意外人没了；
　　卡伦估计还会让阿尔弗雷德拿着点券去买些蜥龙肉回来包馄饨，家里人口多，这样能让所有人都尝到。
　　可现在，一个剔除掉了甲胄胸口上的标志，一个男扮女装，这到底是什么意思？
　　自己再带着人傻乎乎地站到一边，等对方把萨拉伊娜解决后再腾出手来把自己灭口？
　　至于说对方给出的理由，卡伦不认的，因为他的存在在秩序神教里已经非常“奇幻”了，所以并不觉得其他事情在这里发生有什么无法理解的。
　　莉莉丝向前挥手，盔甲人冲了上来，它的步伐很沉闷，每一步似乎都踩得严严实实毫无缝隙，当他举起斧头时，身前的空气好像都陷入了凝滞。
　　赛恩斯上前，他左眼眼眸泛出黄色的光芒，于身前形成了一道屏障，当斧头砍下来时，屏障被压得凹陷却并未被破开。
　　并且屏障还自地面“流淌”过去，然后直接抓住了盔甲人的双腿。
　　萨拉伊娜整个人则从原地消失不见，出现在了盔甲人身后，她的手在盔甲人头顶上很温柔地拍了一下，在那里留下了一朵红色的花瓣。
　　等到她身形落下时，那朵红花绽放，一道粗壮的红色光束释出，以斜向洞穿了盔甲人的脑袋。
　　头部被洞穿的盔甲人身形直接停在了那里，然后手中的斧头掉落，落地“哐当”一声。
　　其庞大的身躯也随之“砰”的一声，栽倒在地。
　　莉莉丝愣在了那里，他似乎没有预想到事情会发展成这样。
　　卡伦看一眼地上躺着的盔甲人，心里也有些惊讶，他是知道作为正统神教的神子，未来月神教掌教的候选者，实力肯定强大，但真没料到会强到这种地步。
　　这个盔甲人先前给自己的感觉有上次在康杰斯墓前那头大螳螂库丽莎的味道了，那强大防御所带来的压迫力十分清晰。
　　可即使是这样，依旧被萨拉伊娜轻飘飘地一击洞穿了，意味着这位神子大人的绝对力量已经超过了一定层次。
　　随即，萨拉伊娜看向站在远处的莉莉丝，然后直接向他飘去，是的，飘，她的赤足在此时根本就不沾地，整个人显得很出尘。
　　卡伦忽然意识到她的气质像什么了，她有一种自己记忆中的东方韵味美，只不过这种美在这个世界卡伦还很少看到。
　　“秩序——赎罪地狱！”
　　莉莉丝双臂撑开，一道巨大的光圈在其身前出现，紧接着一头头凶兽的虚影从里面嘶吼着爬出，想要抓住面前的活人将其拖入地狱之中。
　　赎罪地狱……
　　卡伦记得这是一个很偏僻的秩序术法，修炼难度大，而且术法威力的成型还需要自己的额外加持，性价比非常低，所以正常的秩序神官很少会去修炼它。
　　但眼下这术法被莉莉丝使用出来时，声势上真的非常惊人，卡伦不禁有些好奇，他到底是从哪里搜集来的这么多凶兽灵魂碎片？
　　要知道，喜欢吃饭时看术法册子的自己，当初没学这个术法的原因就是他没那个时间去到处搜集术法材料，去黑市上买的话又太贵。
　　然而，面对一条条伸向自己的粗壮胳膊，萨拉伊娜只是闭上眼，她眉心处浮现出一轮黄色的月牙，紧接着指甲划破自己的指尖，一缕鲜血飞出凝聚出了一个血点。
　　正在操控术法的莉莉丝只觉得自己胸口一滞，像是被什么无形的东西给攥住了一样，但此刻他没有其他的选择，只能拼尽全力让那些凶兽们向萨拉伊娜扑去。
　　萨拉伊娜身前的血点散开，有种墨汁在水里晕开的效果，与此同时，莉莉丝的胸口也绽放出一朵花，整个人开始扭曲。
　　“你不是……神子……”
　　“啪！”
　　萨拉伊娜一巴掌将身前的血雾拍开，莉莉丝的身体随之湮灭，那些下一秒就要抓住萨拉伊娜的凶兽们也随之消散。
　　“我是，只不过我和你想象的，不一样。”
　　萨拉伊娜转过身，看向卡伦等人。
　　还好，卡伦一直认为担任安保任务保镖的自己更多时候展现出的是仪仗队的作用，所以对自己所保护的对象比自己强这件事，他能看得开。
　　事实上，之前两次安保任务中，被保护对象都比当时的自己强，包括奥菲莉娅那次也是。
　　不过，这次的刺杀，从结果上来看，真的是挺搞笑的。
　　是秩序神官，
　　又是在防备森严的安卡拉酒店内，
　　还渗透进了最内层电梯的阵法，
　　可以说，组织刺杀的势力已经将这场刺杀的前期工作完成得不能再好了。
　　但他们最大的问题是，是创造出了落单的条件，但单挑不过。
　　所以当刺杀目标匪夷所思的强大时，你前期刺杀计划实现得再好，也失去了意义。
　　赛恩斯看向卡伦，质问道：“我需要秩序给我一个合理的解释。”
　　“赛恩斯，你可以不说话。”
　　“是，大人。”
　　萨拉伊娜再次看向卡伦，问道：“你能管控得住你的手下吗？”
　　“没问题。”卡伦回答道。
　　“她呢。”萨拉伊娜伸手指向奥菲莉娅。
　　“一样。”
　　“嗯，好，出了这样的事，你的责任肯定不小，是吧？”
　　“是的。”
　　“我可以帮你把过错变成功劳，你想要吗？”
　　卡伦开口问道：“您想让自己看起来像受伤了？”
　　“是的，我需要让自己看起来在安卡拉酒店遇袭了，然后让你们秩序神教在谈判时补偿一点。你则可以把过错，转化为拼死保护目标成功逃离刺杀的功劳。
　　成交吗？”
　　“成交。”
　　“很好。”
　　萨拉伊娜撩起了自己的长发，然后嘴角溢出了鲜血，整个人神情瞬间变得苍白许多。
　　这看起来，是极为上等的演技，但卡伦心里却有一种感觉，这不是她装的，因为有些力量的使用，本就会带来副作用。
　　卡伦则对身后所有人开口道：“自己装扮一下，要陷入苦战后的样子。”
　　“是，队长。”
　　电梯出了事故，安卡拉酒店这边的反应其实并不算慢，但因为真正激烈的刺杀没有发生，萨拉伊娜解决掉刺杀者的速度也实在是太快，使得卡伦等人在这里注定得再等待好一会儿。
　　“头破血流”的赛恩斯不禁对卡伦埋怨道：“你们秩序神教的速度真慢。”
　　“每一层都有独立的阵法，所以就算明知道电梯出了问题，知道我们遇到了危险，下面人想要上来进行救助，也很困难。
　　你没发现这一层四周都没有窗户么，而且你也飞不到这么高，会被酒店整体阵法自动锁定攻击。
　　就是因为这里防御太严密了，所以救援的人需要时间。”
　　“防御这么严密，还能让杀手进来？如果不是因为我们神子强大，我们现在的结局就没这么幸运了，当然，也包括你们。”
　　“赛恩斯先生，或许你现在应该着重考虑的是，如果这是一场专门针对你们月神教的迫害，你如何保证救援队伍赶到这里时，不是来杀你们的？”
　　“你……”
　　头发散乱的萨拉伊娜一边剥开遮挡视线的长发一边看着前方正在演绎着的安卡拉从自己父亲手里接过书签的画面，
　　问道：
　　“卡伦队长，你就不怀疑是我们月神教安排的刺客吗？”
　　卡伦摇了摇头，道：“不怀疑。”
　　“为什么？”
　　“因为性价比太低了。”
　　为了谈判桌上能得到一些补偿性的让步，就不惜暴露自家在另一个强大正统神教内的奸细，不能说亏，但也真的不算很赚……所以这样的折腾也就失去了意义。
　　萨拉伊娜笑着点点头，指了指面前的动态情景问道：“我听说你们秩序神教的主教大人以及更高的存在，也有流行送书签的风俗？”
　　“是的。”
　　“卡伦队长你收到过没有？”
　　“没有。”
　　爷爷给过自己两张书签，一张给了艾伦庄园当作聘礼，雷卡尔伯爵当初知道这件事后还很惊喜，然后得知自己的后人在那张书签上写上“拉斐尔”的伟大姓氏后，差点气得将桌子给直接啃了。
　　“其实，我很崇拜秩序之神，我觉得他非常的有魅力，所以我认为，当年月神和秩序之神之间，肯定也是有这样的一段感觉的。”
　　听到这话，卡伦脑海中不禁浮现出自家那条狗用爪子撕扯垫子的画面。
　　“我想，应该是的，作为同时代最优秀的神，他们间互相欣赏，是很正常的。”
　　反正这次会议之后，不出意外，神话叙述体系中，秩序之神要和月神阿尔忒弥斯玩起暧昧了。
　　所以后代信徒是否争气很重要，不仅能给当神的拉出小弟，还能给神配上情人。
　　再联想到现在的一个普遍猜测，那就是神只是被隔离在了某个地方，在另一个空间里。
　　这感觉，真像是后人给先人烧纸扎品，希望先人在另一个世界能享用到。
　　“我真的是很想有一天，暗月岛也能和我们在一起。”萨拉伊娜看向奥菲莉娅，嘴角露出一抹笑容，然后，她说出了一个秘密，“暗月岛很有可能被秩序神教当作谈判筹码，交给我们月神教。”
　　“怎么可能！”奥菲莉娅一脸不敢置信。
　　“这没什么不可能的，暗月岛太小了，小到在正统神教面前，只是一个挺有意思的挂件，只要我们月神教能够出得起价格，秩序神教为什么不放手呢？”
　　卡伦则开口道：“大人，您不要吓她。”
　　萨拉伊娜看向卡伦：“哦，你觉得不可能？”
　　“是的，我觉得不可能。正如您所说，暗月岛确实远远比不上正统神教，但失去暗月岛或者转卖暗月岛所带来的后续影响和损失，将远远超过暗月岛所能带来的价值。
　　将暗月岛转卖，帕米雷思教会怎么看我们，轮回神教会怎么看我们，那些已经和我秩序神教缔结了合作关系的教会和势力又会怎么看我们？
　　这个价格，月神教给不起，所以，请您不要再吓唬她了。”
　　“呵呵呵。”
　　萨拉伊娜笑了起来。
　　卡伦也跟着笑了。
　　萨拉伊娜继续在笑。
　　卡伦也只能陪着继续笑。
　　萨拉伊娜还在笑，卡伦的嘴角都有些发酸了，只能停了下来。
　　但萨拉伊娜的笑声还未停止，这一下子，在场所有人目光都不对了，因为意识到发生什么问题了，先前表现得十分强大的月神教神子大人此时像是着了魔一样。
　　她的笑声开始变得清亮，不停地在这四周回响，然后引动着这里墙壁上的所有画像中的安卡拉，也都一齐发出了笑声。
　　各个时期的安卡拉画像，各个装束风格的安卡拉画像，她们都从先前的自我故事演绎循环中脱离出来，一起在笑。
　　这场面，诡异得让人头皮发麻。
　　最让人觉得惊骇的，是最后一幅被誉为《秩序之光》的巨大画像，画像中身体已经四分五裂的安卡拉，笑得更为阴森可怖。
　　忽然间，笑声戛然而止。
　　萨拉伊娜猛地抬起头，看向卡伦，然后，她开口了；而她开口的同时，四周所有安卡拉的投影，也都一齐开口：
　　“说得不错，不愧是阿尔忒弥斯这个贱人的信徒，真的是和那个贱人一样，都喜欢做这种美梦，呵呵呵。”


第四百三十九章 父亲？
　　阿尔忒弥斯这个贱人？
　　能够以这种语气来称呼月神的，必然是和她同时代的人物。
　　其实，都不用再继续往下猜了，看先前她说话时，四周墙壁画像上的安卡拉形象全部张口跟着她一起说话的情景，她的身份，已呼之欲出。
　　可问题是，越是这么直白就越是不敢相信。
　　卡伦现在已经在脑海中浮现出一个画面：
　　自己走到尼奥躺着的病床前，告诉他：
　　“我在安卡拉酒店顶楼的安卡拉纪念馆里看见了复苏的安卡拉。”
　　那时候，不管尼奥嘴里的葡萄多么珍贵，他应该都会喷出来。
　　“啊～”
　　萨拉伊娜伸了个懒腰，目光缓缓扫过全场。
　　这时，赛恩斯脸上流出了冷汗。
　　卡伦一直觉得这位男仆是一个实力不错但不是很聪明的人，否则他不会制作自己分身傀儡时完全照着自己身材体型来；
　　总之，和自己的阿尔弗雷德根本就没有可比性。
　　而且，更可笑的是，他的目光先是落在萨拉伊娜身上时是带着惊恐的，等再扫到卡伦等人身上时，竟然带着杀意。
　　怎么，
　　想灭口吗？
　　在安卡拉面前，想灭秩序神官的口？
　　赛恩斯嗫嚅了一下嘴唇，对萨拉伊娜道：“请您回去，请您现在就回去，您占据神子大人的身体对神子大人负担真的是太大了。”
　　萨拉伊娜看向赛恩斯，伸出手。
　　赛恩斯当即被一股无形的力量拘禁起来，双脚离地，悬浮空中，任凭他身上一道道黄色光芒流转出来，却都在未成形时消散。
　　“从小到大，我连我父亲的话都未曾听过，现在，你让我听你的话？”
　　萨拉伊娜的手掌开始慢慢收缩，赛恩斯身上不断传来挤压的声音，时不时绷出点脆响。
　　卡伦曾和赛恩斯的分身傀儡交过手，知道这个人最擅长的不是进攻而是防御，但很显然，他的防御能力在此时不值一提。
　　这已经不是简单力量强度上的碾压了，而是力量形式上的绝对凌驾。
　　因为虽然看不见，但卡伦可以感知到，有一条无形的秩序锁链正缠绕在赛恩斯的身上，将其紧紧勒住，同时解构了他想要释放出来的所有术法力量。
　　秩序锁链，还能有这种表现形式？
　　无形的锁链？
　　卡伦眼睛怔怔地看着前方，但脑海中已经在快速地运转：无形的锁链或许不是秩序的真正表现，但绝对是更靠近了秩序的真谛。
　　有形的锁链会成为枷锁，无形的锁链则是人内心中的道德准绳？
　　萨拉伊娜有些疑惑地看向卡伦，然后，她脸上竟然露出了笑意：
　　“你这个小家伙好有趣啊，呵呵呵，我在这里掐人玩，你居然就直接在这里开始领悟了？”
　　话音刚落，
　　萨拉伊娜忽然对着卡伦的方向发出声音：
　　“喂！”
　　卡伦只觉得一座大山直接向着自己撞击过来，整个人连续后退，最后摔坐在了地上，先前脑子里凝聚来的那种思考和感悟氛围完全消散。
　　要知道，这种机会极为难得，很多时候某方面的突破，就欠缺这一下。
　　但她，却以一种开玩笑吓人的方式，将这“珍贵的一下”给直接拍灭。
　　坐在地上的卡伦感知到自己鼻腔里有鲜血流出，当他抬起手想要去擦拭时，发现耳朵和眼睛里也有液体在流出，是鲜血。
　　“我……咳……”
　　卡伦想要张嘴说些什么，但嘴巴一张开，鲜血不断地咳出。
　　脑子里更是“嗡嗡嗡”的，到现在都没安静下来。
　　“卡伦！”
　　“队长！”
　　“队长！”
　　奥菲莉娅、艾斯丽以及布兰奇马上跑了过来，奥菲莉娅双手一甩，暗月之刃出现在她手中，警惕地盯着面前的萨拉伊娜。
　　艾斯丽将手放在手腕背面那道风暴之狼蒙巴斯的纹身上，做好随时召唤的准备。
　　布兰奇则把自己的双手放在卡伦肩膀上，开始帮卡伦进行治疗。
　　萨拉伊娜没阻止这一切，只是很平静地看着卡伦，开口道：“你的领悟能力很高，但有些东西不是你能触碰的，继续领悟下去，只会让你走上错误的道路，因为你根本就不具备必要的达成条件。”
　　卡伦：“……”
　　萨拉伊娜松开了手掌，赛恩斯落了下来，他全身上下多处骨折，不过此时的他依旧在尝试站起身来：
　　“求求您，现在离开神子的身体，她真的吃不消了。”
　　萨拉伊娜挥了挥手，赛恩斯整个人倒飞出去，重重地撞击在了墙壁上，然后很是凄惨地滑落了下来，但再次趴在地上的他依旧在努力去站起身。
　　“你再烦我，我就真的杀了你，然后你的神子将不再有人照顾。”
　　听到这个话，赛恩斯不再挣扎，而是将额头抵在了地面。
　　萨拉伊娜走到了那幅《秩序之光》的画作前，里面描绘的她，在凶兽的巨口之中身体正在碎裂，就像是一个玻璃杯正在摔碎的画面定格。
　　看着这幅画，她的目光，逐渐陷入了阴沉。
　　因为，这是她的终结。
　　在布兰奇的治疗下，卡伦逐渐恢复了过来，他站起身，看着萨拉伊娜的背影，不知道该以怎样的态度立场去面对她。
　　虽然她刚刚破坏了自己的感悟，但她确实是好意，只不过卡伦觉得自己似乎是可以试试的。
　　这里的氛围陷入了一段简短的凝滞，
　　卡伦开口问道：“您是安卡拉殿下吗？”
　　“我不是她，她已经死了，就在这幅画中，分裂成了无数个碎块，如果硬要说我和她之间的关系，大概，我就是她那无数碎块中的一个。”
　　“您依旧是安卡拉殿下。”卡伦将手对着后面招了招，然后双手置于胸前，诚声道：“拜见殿下。”
　　艾斯丽和布兰奇马上做起一样的动作：“拜见殿下。”
　　奥菲莉娅收起了秩序之刃，准备跟着一起拜见时，萨拉伊娜开口道：“暗月女神的信徒居然也在这里，你是她挑选出来的口粮吗？”
　　卡伦没有开口帮忙回答，直觉告诉他，现在安静地做一个安保小队队长是最明智的选择。
　　奥菲莉娅开口道：“我想，她是因为这个目的选择我的，但似乎，我并不是她要找的人。”
　　“哦，是么，那她可真不幸，她在融合了我之后，还经历了这么多次月华，这具身体的潜能已经接近枯竭，如果无法及时找到合适的方法，她活不了几年了。
　　当然，我这次苏醒，将给她身体带来进一步的负担与消耗，她本就不多的年岁里，又将因今天失去半年。
　　唉，真是一个可怜的孩子，她的天赋真的不错，就是太心急了，也有些太贪心了。”
　　萨拉伊娜开始走向下一幅画，终点的旁边，往往也是起点。
　　她开始一幅画一幅画地欣赏，慢步走过。
　　“我真的不是安卡拉，如果是真的安卡拉苏醒，你们秩序神教的人应该会第一个死，她恨秩序神教，非常非常的恨。
　　所以，你们该庆幸。”
　　萨拉伊娜从近处走向远处，再从远处绕回近处。
　　“我没有在看自己过往的感觉，也没有太多追忆共鸣的部分，在我看来，这应该是一个和我同名人的过去，而我，现在只是一个旁观者。
　　安卡拉当年到过月神教，偷走了《白月王冠》，逃走时，被迫留下了一道灵魂印记。
　　后来，月神教不知道从哪里找到了一块属于安卡拉的碎肉，将那道保存下来的灵魂印记融入其中，诞生了我。
　　我身体的这个女孩，是这么多年来，第一个可以将我成功进行融合的人，我存活在她的身体里，但我并没有太大的兴趣去和她争抢这具身体的所有权。
　　一具，即将干枯的身体，抢过来又有什么意义。
　　当她死后，我将重新变回小小的一块，然后等待不知道多少年后，下一个可以融合我的人。”
　　萨拉伊娜绕了一整圈，一边说一边看着画像，终于又走回到了原点。
　　“画这些画像的人还是很用心的，我对安卡拉的记忆并不是很清晰，所以我也无法分辨出画像中到底有多少是真实的又有多少是虚构的，但，画得不错。
　　很感慨，即使是神的女儿，她的一生，也能这么快就走完了。”
　　最终，萨拉伊娜又站到了《秩序之光》面前：
　　“当时的她，该有多绝望啊。”
　　卡伦知道，眼前的这个“意识”，她并没有本我的定位，她虽然依旧用的是安卡拉的身份，却没有清晰地自我认知。
　　这就可以理解为什么刚苏醒时的她会直接说出“我连我父亲的话都不听”这样的话，但等到她面临身份确认状况时，又说自己不是安卡拉。
　　如果条件允许的话，卡伦倒是可以帮她做一下疏导，但很显然，现在条件不允许。
　　真要几个疗程的治疗做完，她好了，但萨拉伊娜应该就可以给自己准备葬礼了。
　　“好了，看完了。”
　　萨拉伊娜转过身，摇了摇头，道：
　　“可能是这里的环境，触动了她，也触动了我，这才导致我忽然苏醒的吧，也就只有这个解释了。”
　　“您……能回去了吗？”趴在地上的赛恩斯又一次问道。
　　“当然，我会回去，而且我也清楚，这次我回去后，她会给我下更多的封印，因为她清楚自己已经无法再承受我的再一次苏醒了。
　　但你不觉得，我应该在自己回去前，把收尾的事做好吗？”
　　“请您……快一点杀了他们，我们遭遇了刺杀，他们是为了保护神子大人而死。”
　　“嗡！”
　　赛恩斯的身体再次被吊了起来，他满脸是血地盯着萨拉伊娜。
　　“我说过，只有真正的安卡拉，才会对秩序神教有着巨大的恨意，我没有，这证明我不是安卡拉，我……还是我。”
　　赛恩斯很是艰难地开口道：“但不能让秩序神教知道您的存在，这是神子大人与您融合前，您与她达成的契约协定。最重要的是，如果没有神子大人，您也很难再找到第二个可以重启你意识的载体了，您自己很清楚，就算是在我月神教，神子大人这样的存在，多少代才能出现一个。”
　　“还能，有其他的方法。”萨拉伊娜的目光从卡伦等人身上扫过，“向我开放你们的精神意识吧，我将封印你们脑海中我苏醒以来的这一小段记忆。”
　　卡伦抿了一下嘴唇，道：“我想先验证一下，现在的您是否真的具备这个能力，如果您有这个能力，我们愿意配合您。”
　　“你应该清楚，你们在我面前，没有丝毫谈条件的余地，因为我可以很轻松地杀死你们。”
　　“您不会，因为您是您，不是安卡LS拉伊娜看着卡伦，犹豫了一下，还是点头道：“你说得对。”
　　随即，她举起手，再次指向赛恩斯，将赛恩斯强行拘到了她的面前。
　　“如果你不想被我湮灭灵魂，就打开你的精神意识。”
　　赛恩斯叹了口气，还是闭上了眼。
　　很快，萨拉伊娜指尖出现了一道黑色的光芒，光芒进入赛恩斯的眉心后，又很快飞出。
　　赛恩斯跪坐在了地上，像是睡着了。
　　“你看，我已经封印了这一小段记忆，很简单的一件事，现在该轮到我来给你们封印这部分记忆了，当我完成这些，回去继续沉睡时，你们就都会苏醒，简单得就像是打了个盹。”
　　卡伦点了点头：“好的，我同意。”
　　萨拉伊娜扬起手指，按照次序，她先来到奥菲莉娅面前，奥菲莉娅闭上了眼，她的指尖光芒进入，封印了记忆。
　　接下来，是艾斯丽和布兰奇。
　　等她们都进入昏睡状态后，萨拉伊娜来到了卡伦面前：
　　“现在，轮到你了。”
　　卡伦深吸一口气。
　　“为什么你比那几个女孩还要紧张？”
　　卡伦回答道：“我不知道。”
　　“封印好你的这段记忆后，我就要沉睡了。”
　　卡伦闭上眼，放开了自己的精神意识。
　　萨拉伊娜将指尖的一缕黑色光芒打入卡伦眉心，她认为一切都会顺利，不会出什么意外，所以做完这些后，她就已经开启交回身体陷入沉睡的进程。
　　但当黑色光芒进入卡伦精神意识中后，萨拉伊娜的神情忽然一变，眼眸里露出惊愕的神色，不敢置信地看着眼前这个很是普通的安保队长，发出了不敢置信地疑呼：
　　“父亲？”


第四百四十章 以父之名
　　卡伦，是这个世界上，最像秩序之神的人。
　　是像，但绝对不是。
　　当萨拉伊娜指尖的黑色光晕进入卡伦精神意识中时，她的第一感觉，如同“看”到了自己父亲的背影。
　　那个气质，那个氛围，那个质感，那个熟悉……
　　一切的一切，都让她不自觉地将自己灵魂深处永远烙印的父亲形象重叠在了一起。
　　因为，他父亲是真正伟岸的存在，是从光明永恒阵营的战争中崛起，在光明陨落后制霸过上个纪元末期的强大主神。
　　和父亲身上一点相像的人，都是少之又少，因为绝大部分人不配那个高度。
　　所以，当一连串的相似都堆放在了一起，产生出那种认知混淆感，十分正常。
　　同时她也终于明白，自己为什么会莫名其妙的苏醒，并不是因为这里是安卡拉纪念馆，或许这只是一个触发氛围，真正的引子，来自于这个男人身上吸引自己的……
　　父感。
　　其实，如果萨拉伊娜能够进一步地观察一下，能够从卡伦身后来到卡伦身前，看一下正面，很简单的一件事，作为秩序之神的女儿，她会发现，这并不是自己的父亲。
　　最有发言权的，应该就是卡伦家里的那条金毛。
　　其实，从凯文对卡伦的态度上，就能很清晰地看出来。
　　达尔领主曾调侃过自己的本尊，说它又找回到了自己最熟悉的位置。
　　可凯文从未将卡伦当作真正的“秩序之神”，因为在它的认知里，它可以很清晰的将秩序之神的位置，和坐在这个位置上的人区分开来。
　　这看起来是一件很简单的事，却非常难做到，就像是绝大部分普通人都分不清楚国王叫约翰和杰克的区别，只知道他们是国王，有一个固定的坐在王座上的形象。
　　卡伦先前的紧张并不是伪装的，有两个原因。
　　一个原因是他知道，自己的精神意识空间很强大，盖坦伯特和芙妮特斯这样的存在，在自己的精神意识空间里也会被镇压。
　　但对面的，可是安卡拉，哪怕她不是真正的安卡拉，只是千百个碎块中的一块，甚至她自己对自己的认知还处于模糊阶段，但卡伦觉得，当她真正的进入自己的精神意识里时，自己真的没有把握。
　　一个朋友间吓唬人玩笑一样的“喂”字，就能让卡伦心神震动，流出这么多的血，这样的存在进来，很可能会颠覆自己的“主场”。
　　另一个原因是，她不会因有人像她的父亲而“爱屋及乌”，因为她肯定清楚地知道这种“像”代表着怎样的意思。
　　这证明眼前这个安保队长，竟然走的是和她父亲一样的路，这是对她父亲的亵渎，同时，也隐隐是对她父亲的威胁。
　　接下来，她会怎么做，就很清晰了。
　　但值得庆幸的是，
　　卡伦命好。
　　他曾多次靠自己身上的底牌度过危险，但这一次，是真正意义上看运气。
　　如果萨拉伊娜没有那么自信回头，如果她再多耽搁一点，没有一边完成最后一份封印一边让自己陷入沉睡，卡伦就不会有这么好的运气。
　　黑色的光芒进入卡伦精神意识中后就愣在了那里，完全没有进行下一步的动作，这是萨拉伊娜心神被震的影响。
　　而当萨拉伊娜还想再想做点什么时，已经来不及了。
　　她的眼里虽然满是疑惑和震惊，但眼皮，还是闭合了下来，下一刻，她身上的气息开始收敛，整个人的气质也随之变成以前那种韵律自然美的形象。
　　真正的萨拉伊娜，睁开了眼。
　　在她睁开眼的同时，卡伦装作自己和此时的赛恩斯、艾斯丽他们一样，昏昏沉沉，像是还未清醒。
　　“安卡拉”和真正的萨拉伊娜她们间的记忆，应该是不相通的，因为萨拉伊娜的身体问题，她无法承受和“安卡拉”的交流。
　　所以，眼下所有人中，只有卡伦还保留着完整的记忆。
　　萨拉伊娜应该知道安卡拉出来了，但后面的事，她不知道。
　　卡伦“昏昏沉沉”中，看见萨拉伊娜举起手，手中出现了三根银色的圆柱小棒，大拇指粗，和卡伦家里用的筷子那么长。
　　萨拉伊娜将其中一根小棒刺入了自己的胸口。
　　“噗！”
　　卡伦继续“浑浑噩噩”地观察着，同时在心里感叹：这个女人真狠。
　　一般喜欢把各种东西往自己身上搬的人，都很狠，比如剥下自己脸皮制作成面具的尼奥。
　　不过，卡伦又很快想起了拿光明之火炙烤灵魂的自己……好吧，原来大家都一个样。
　　第一根之后是第二根，然后是第三根。
　　三根完全刺入自己的胸口后，萨拉伊娜双手各自抓住胸口的一根，两只手的小拇指共同抵在第三根。
　　然后，她开始念诵咒文，胸口三根处出现了明黄色的符文。
　　像是把自己的身体当作保险箱一样，她现在开始转动“保险阀门”。
　　“吱吱呀呀……”
　　刺耳的摩擦声传来，不仅仅是血肉了，连骨骼都在强行错位和拉扯。
　　一圈，
　　一圈，
　　又一圈。
　　不断有鲜血溢出，但并未掉落在地上，而是又很快从其它位置回归进她的身体。
　　卡伦觉得自己折磨自己时，并不觉得有什么，但看着别人在自己面前折磨自己，这种滋味，真的不好受。
　　终于，她扭不动了。
　　在她苏醒后，她做的第一件事就是，加固封印，将体内的那位，彻底封死。
　　因为她很清楚，自己的生命力，已经无法继续支撑体内那位出来了。
　　“呼……”
　　萨拉伊娜双臂低垂，垂落在身体两侧，整个人是站在那里，但上半身太累，完全弯曲了下来。
　　这时，赛恩斯从封印记忆的状态中醒来，他马上膝行向前，关切地注视着自家神子大人的情况。
　　“大人，您怎么了，我们这是怎么了？”
　　“她出来过。”萨拉伊娜说道：“不过她抹去了你们所有人的记忆。”
　　赛恩斯听到这个解释，马上抬头看向边上一排站着的卡伦等人，眼睛里再次流露出杀机。
　　“大人，为了保险起见，我还是将他们都杀了吧，一定是她顾惜秩序神教的人，不忍心下杀手才选择了记忆封印，但记忆封印并不是完全地保险。”
　　“赛恩斯，不要做没有意义的事，酒店的救援队马上就要来了。”
　　“大人，我能做好。”
　　赛恩斯张开嘴，他的四肢都处于半瘫痪状态，只能用嘴巴凝聚出术法，此时，一团黄色的火焰正在他面前凝聚，即将喷发出去。
　　面对还浑浑噩噩不设防的四个人，这个程度的术法火焰已经足够了。
　　就在这时，卡伦“清醒”了过来，看着赛恩斯。
　　赛恩斯见状，马上脖子前伸，将刚凝聚出来的火焰来了个一口闷。
　　紧接着，自他鼻孔耳朵里，开始有黄色的雾气冒出，整个人的脸呈现出一股蜡黄色。
　　不仅如此，他甚至还对卡伦做出了一个笑脸，露出了被熏黄的牙齿。
　　卡伦疑惑道：“这是怎么回事？”
　　“是那个莉莉丝的幻术。”萨拉伊娜回答道：“现在效果正在逐渐消散。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“您的伤势？”
　　“我没事。”
　　卡伦走向奥菲莉娅三人，她们也处于即将苏醒的阶段，卡伦对她们使用了极为简单的精神加持术法，很快，她们就一个个醒来。
　　随即，卡伦看向跪坐在那里的赛恩斯，并且伸手指向了他。
　　“卡伦队长，我们之前的谈判结果还算不算？”
　　“当然算，但我这个人一直以来都有一个好奇的毛病，我觉得刚刚好像发生了一些事情，但是……”
　　“10w点券。”
　　听到这个数字，卡伦问道：“哪家的？”
　　“秩序券。”
　　“收买？”
　　“感谢你的保护，请你的手下喝下午茶的。”
　　“好的，谢谢。”
　　“其实我能感觉到，卡伦队长你不缺点券。”说着，萨拉伊娜还特意看了奥菲莉娅一眼。
　　“这您是真的看错了，我缺，非常缺。”
　　“那么，为了点券，卡伦队长你能背叛自己的神教吗？”
　　“我当然不会为了这点点券背叛自己的神教。”
　　这时，下方传来了动静，救援队即将到达。
　　“是卡伦队长你带人救了我。”萨拉伊娜最后重申道。
　　“是我救了你，挫败了这场刺杀阴谋。”
　　“其它呢？”
　　“其它还有什么事？”
　　卡伦回头看向奥菲莉娅等三人，三个女人全都摇了摇头。
　　萨拉伊娜并不认为卡伦没有被封印记忆，她只是担心自己那句“她出来过”会被卡伦听到，因为卡伦“清醒”的时间实在是太过巧合了。
　　另外，给安保小队小费，本来就是一种习俗，只不过她这次给得多了些。
　　萨拉伊娜开口道：“我以月神的名义起誓，我会忠诚于这项约定。”
　　卡伦马上回应道：“我以对秩序之神的虔诚起誓，我必将忠于这项约定！”
　　“砰！”
　　电梯口的阻挡被破除，一群秩序神官冲了进来。
　　萨拉伊娜见状，刚准备直一下身子，但应该是牵扯到胸口的剧痛以及本身的虚弱，使得她身体侧倒了下去，倒向了卡伦。
　　卡伦没伸手去扶，而是看向奥菲莉娅。
　　奥菲莉娅身形冲到跟前，将即将摔倒在地的萨拉伊娜托住。
　　卡伦不是为了避嫌，而是他对这个体内封印着安卡拉的女人，有些忌讳。
　　冥冥中，他有一种感觉，安卡拉的忽然苏醒，可能和自己有关，是自己距离萨拉伊娜，太近了。
　　而如果安卡拉再苏醒一次，自己就绝不可能再轻易地糊弄过去。
　　最先进来的秩序神官身上的神袍带着很多立体几何的图案，有点像是德隆老爷子那个部门的人，这个部门的人专门负责约克城大区各个教会场所的重点阵法项目。
　　后面，则有一队队身着甲胄的骑士出现，他们是驻军，只有发生紧急情况时由首席主教下令才能调动出他们。
　　为首的人体格很高，没戴头盔，是一个刀疤脸，他先扫了一眼萨拉伊娜，随后又看向卡伦，问道：
　　“怎么回事？”
　　“如您所见，发生了一场针对月神教神子的刺杀。”
　　“凶手呢？”
　　“都死了。”
　　“一个？”
　　“另一个身体崩散了，仔细在地上找一找，应该还能拼出一点来。”
　　“你做的？”
　　“是的。”
　　这时，躺在奥菲莉娅怀中的萨拉伊娜开口道：
　　“我们该参加晚宴了。”
　　※※※
　　发生了这么大的事，萨拉伊娜依旧要求参加晚宴，秩序神教这边，也同意了。
　　前者希望用自己被刺杀的事，强行争取一些同情为接下来的谈判中得到补偿做铺垫，两大正统神教谈判间一点点的让步，都不是区区10w秩序券所能比的，甚至，根本就不是点券能决定的事。
　　秩序神教这边，则不希望事情彻底宣扬开，因为这是发生在安卡拉酒店内的刺杀。
　　台上的萨拉伊娜用虚弱到不住颤抖的声音带着苍白却又明媚的笑容，畅谈着月神教和秩序神教联合后的美好未来。
　　台下的卡伦拿着餐盘，将珍贵的食物一块一块地送入口中，仿佛吃下去的不是食物，而是两大神教的未来友谊。
　　奥菲莉娅走到卡伦身边，卡伦扭头看了她一眼，发现她两手空空，只能在心里感慨了一句到底是公主殿下，不是过日子的人。
　　再看看艾斯丽和布兰奇那里，她们不光自己吃得很开心，而且不停地给自己这里送刚发现的食物，不少食物都是临时做临时送上来的，被她们包了三场。
　　她们其实家境也很好，但在这个小队氛围里面，她们很享受这种占便宜的快乐。
　　不过，奥菲莉娅也不是不懂得融入，她在关心另一件事：“宴会结束后我们会被做问询的，要不要现在统一一下证词？”
　　卡伦摇了摇头，道：“统一什么？”
　　“晚宴结束后肯定会询问我们每个人当时的战斗情况，他们也会检查尸体。”
　　“照实说。”
　　“什么？”
　　“照实说。”
　　“可是你发过誓……”
　　什么誓，以父之名吗？
　　“只是我发了誓，你们又没发。”卡伦将盘子里一块不知道是什么却又无比鲜美多汁的肉送入口中，一边咀嚼一边道：“她和你有点像。”
　　“哪里？”
　　“一直以来站得太高，总以为任何事情都能用政治手段去解决和遮掩，但有些事情是没办法做到的，除非把秩序神教相关部门的负责人当傻子。”
　　“那应该是我和她有点像才对。”
　　“别灰心，未来的暗月岛，谁知道会发展成什么样呢，不是吗？”
　　※※※
　　“咔嚓！”
　　房间内的灯亮起，卡伦坐在沙发上，身前坐着的，是伯恩主教。
　　也算是熟人了。
　　卡伦一直认为虽然他在约克城大区一众主教里排名靠后，但他绝对是最神秘的一位。
　　因为这个人的父亲正主宰着帕米雷思教的现在，这个人的儿子，将主宰帕米雷思教的未来。
　　正是因为他家族的布局，才导致老萨曼对帕米雷思教的现状心灰意冷，选择了自杀。
　　这起刺杀事件性质极为恶劣，影响也会非常大，因为用脚趾头都能想明白，这背后有一个隐藏在秩序神教内部的势力推动策划了它。
　　任何一个组织，在对待内部敌人时，往往会更加紧张和慎重。
　　“我们又见面了，卡伦。”
　　“是的，主教大人。”
　　卡伦从沙发上站起来，向伯恩主教行礼。
　　“坐吧。”
　　卡伦又坐了下来，问道：“我已经坐了好一会儿了，我觉得，是不是应该开始询问了？”
　　自己等人护送萨拉伊娜小姐回房间后，马上就被传讯到了下面一层楼的房间进行问询，但卡伦却一直独坐到现在，没人审问他，一直到伯恩主教的身影忽然出现在这里。
　　“不着急。”
　　房门被敲响，一名黑甲骑士将一叠笔录递送到了伯恩主教手中。
　　伯恩主教快速浏览后，将其中一份笔录递给了卡伦：“这是你三个手下的，嗯，如果奥菲莉娅小姐也属于的话，这是她们的询问笔录，你看看有没有什么想要补充的。”
　　卡伦接过来看了一下，他不知道是哪个的回答，但确实是按照他的吩咐，如实回答。
　　“这上面的话，你认同吗？”
　　卡伦回答道：“认同。”
　　“但和你在现场的回答，不一致。”
　　“那是因为我知道还会有下一轮的问询，我的手下也包庇了我，没说我和神子大人达成的协议。”
　　“哦，协议？”
　　“月神教神子给我一笔10w点券的喝茶费，现在还只是承诺，但她还没给我，等她给我时，我会上交。”
　　“不用了，既然是喝茶费，就自己留着吧，这个头不能开，否则就没什么优秀小队愿意接安保任务了，呵呵。”
　　“是，谢谢主教大人。”
　　“对这次刺杀，你有什么想法？”伯恩主教开口问道。
　　卡伦回答道：“我没想到，这位神子大人的实力，这么强大。”
　　伯恩主教点了点头，
　　缓缓道：
　　“是的，我们也没想到。”


第四百四十一章 被写在书签上的神祇
　　“神子大人，您没事吧？”
　　蜷缩在沙发上的赛恩斯，正关心地看着躺在床上的萨拉伊娜。
　　“我没事。”萨拉伊娜伸手捏起一块花瓣，送入自己嘴里含着，“我早就习惯了。”
　　“大人，明天我的身体就能恢复了，我现在很庆幸，自己拥有和人不同的恢复力。”
　　“是啊，就是可惜，你没有人的脑子。”
　　赛恩斯：“……”
　　“这次事情，不用对教内进行细致汇报，我不想让掌教他们担心。”
　　“是，大人，我明白了。”
　　“赛恩斯，我现在还是想不明白，为什么我体内的安卡拉，会忽然苏醒，明明我已经解决了刺客，她苏醒过来做什么呢，为了看一看自己的纪念馆吗？”
　　“我不知道，大人，我很疑惑，为什么那位存在，会将我的那段记忆也一并封印。”
　　“是的，这也是我想不明白的，你本就知道我体内她的存在，为什么还要将你的记忆也封印了呢？”
　　“或许，我可以尝试……”
　　“她布置的记忆封印，就是掌教，也很难破解，哪怕是依靠神器，是有概率能破解开，但她留下的手段，也能让你在破开记忆封印的同时，抹去你灵魂内的所有记忆。
　　就算是只是千百块中的一块……她也是安卡拉。”
　　“那真相，就无法得知了。”
　　萨拉伊娜又拿起了一片花瓣，送入自己口中，缓缓道：“我不知道，你不知道……”
　　“大人是怀疑，那四个？如果是这样的话，那安卡拉就是和他们其中一个达成了协议，她想要离开？”
　　“离开去哪里？回秩序神教吗？你知道搜集到安卡拉碎片最多的是哪家吗？就是秩序神教。你知道他们搜集安卡拉的碎片是用来做什么的吗？
　　不是拿来瞻仰、祭拜、参观……
　　秩序神教是正统神教里的唯一一个一神教，其他教会可能因规模小，除了真神外没有分支神，秩序神教则是干脆不认分支神。
　　这群信仰秩序的疯子，在他们眼里，除了秩序之神外，其他，都和神无关。
　　他们搜集来安卡拉的碎片，目的是为了凝聚和激活一件自己制作出来的神器，呵呵呵。
　　我真的很好奇，
　　如果哪一天秩序之神真的归来了，看见自己的信徒这样对待自己女儿的遗体，他到底会作何感想？”
　　赛恩斯开口道：“可是，大人……”
　　“是的，我差点忘了，下令肢解安卡拉的，就是秩序之神本人。
　　唉，从上到下，一群疯子。
　　偏偏由这群疯子组建的教会，现在实力最为强大。
　　但我觉得，强大到一定程度后，他们的内部，不可能不出现问题。”
　　“大人指的是？”
　　“对，就是这次对我的刺杀。
　　以后可能会被写进各家教史，秩序神教由盛转衰的关键事件，就是安卡拉酒店内针对神子萨拉伊娜的刺杀，这标志着秩序神教内部权力争斗已经白热化。
　　说不定以后的教会学校，还会拿这个作为一个知识点，要背要记要考。”
　　※※※
　　伯恩主教走进了一个小会议厅，里面的灯光很明亮，但同时，里面又很昏暗。
　　因为在座的12名约克城大区主教，全部面色肃穆。
　　尤其是坐在最中央的首席主教沃福伦，表情沉得似乎要掉出冰碴。
　　沃福伦开口道：“伯恩，我们需要一个解释。”
　　伯恩点了点头，回答道：“很抱歉，我只能回答一个你们肯定不想要听到的答案，那就是一切还在调查中。”
　　沃福伦主教拿起手中的一封公函，说道：“这是本大区持鞭人发来的公函，公函中询问我们，是否需要秩序之鞭的直接调查帮助。”
　　伯恩主教回答道：“他心急了一些。”
　　“是的，但这次的事件，已经有些过分到让我们在座的所有人，都无法坐稳的地步了。这里，可是安卡拉酒店！”
　　伯恩主教低下头。
　　“伯恩，你说该怎么办？”
　　“两个方案，针对两种意图，一个是站在全局，一个是站在约克城大区。”
　　“说。”
　　“如果站在约克城大区，那这件事，完全可以邀请本大区持鞭人一起来调查，他的空架子部门，没有这个能力调查，调查不顺后，他反而会和我们一起分担责备。
　　这样一来，弗登执鞭人所希望看到的各大区秩序之鞭管理体系回收的情况，至少在本大区，会得到阻滞。
　　我知道，在座的诸位都不希望秩序之鞭的基层体系恢复起来，翻阅教会史书，不难发现每次秩序之鞭崛起时，对于我们这些部门而言，将遭受怎样的打击和迫害。”
　　这时，一名主教疑惑道：“伯恩，你到底站在哪一边？”
　　“在我没有得到来自教廷的直接任务时，我是约克城大区的一名主教，我当然可以站在我的主教身份立场上去思考。”
　　沃福伦首席主教摆了摆手，道：“这不是解决问题的办法，把丧事办成喜事，只是自欺欺人。站在大局角度呢？”
　　“站在大局角度就是，这场刺杀，必然有本大区的人，甚至是超越本大区的人，组织，势力，团体，派系，进行了谋划和推动。
　　虽然调查还没结束，但从我刚刚得到的情报来看，一些可能涉案或者知情的酒店相关人员，都在案发前‘自杀’了。”
　　一名主教开口问道：“我们问的是解决方法，伯恩，你应该说方法。”
　　伯恩主教笑了，
　　他的目光扫过在场的所有人，
　　开口道：
　　“有很大的概率，推动这件事发生的人，眼下就坐在这间会议厅中。”
　　所有主教的神色，纷纷变得难看起来。
　　沃福伦主教深吸一口气，问道：“方法呢？”
　　“这很可能已经不是单纯靠我们大区就能解决的事情了，如果站在全局角度想要让这件事进行较好的解决，那我们就必须引入外界的强势力量，进行一次彻底的调查和清理。
　　我听说，弗登执鞭人于前些日子，已经抽调教廷秩序之鞭总部的骨干，组织出了一支精锐队伍，随时准备应付下方大区的求助需求。
　　这支队伍足以在短时间内构成一个大区的秩序之鞭管理部门框架，让一个大区的秩序之鞭管理部快速且正常的运转起来。”
　　“所以，伯恩，按照你所说的，站在为大局着想的角度，我们需要请秩序之鞭的力量进来？”
　　伯恩主教回应道：“要不然呢，调查、缉拿、破案，本就是秩序之鞭最擅长的事，驻军的骑士在这些事情上，只能当摆设。
　　或者，出动驻军，把安卡拉酒店所有人，不，还要把大区管理处所有人，包括我们这里的人都抓了，绝大部分肯定是被冤枉的，但不被冤枉的人，必然也有，呵呵。”
　　伯恩主教说着还笑了起来。
　　“我很想知道，这件事发生后，为什么本大区的持鞭人能这么快收到消息。”沃福伦主教问道：“他甚至能在我们赶来之前，就将公函发出来了。”
　　“首席大人，负责保护月神教神子的，就是秩序之鞭小队啊。”
　　“呵呵。”沃福伦笑了，“我不信约克城大区的秩序之鞭小队，会在发生事情后率先向一个负责收发文件和盖章的部门报告讯息。”
　　伯恩主教闻言，
　　反问道：
　　“所以，您觉得这个现象，很正常？”
　　秩序之鞭最开始的设置初衷，其实不是对外，而是对内。
　　“执鞭……为了秩序！”这句口号，意思是为秩序清理上面沾染的尘埃。
　　但伴随着教会体系的发展，从上到下，各级部门都在有意识地打压秩序之鞭，因为没人希望一个可以凌驾于所有系统部门的超然组织死灰复燃，这会给所有人带来不安全感。
　　尤其是在各个大区里，基本都默认将秩序之鞭小队当作“特警队”来用，所谓的“秩序之鞭”出身，更是能随时转文职。
　　这就硬生生地将悬浮在自己头顶的剑，变成了手中拿来切菜的刀。
　　沃福伦首席主教开口道：“我不认为这件事会是秩序之鞭高层为了自身发展策划的，一旦月神教神子死在谈判前夕的安卡拉酒店，将很可能会引发秩序和月神两大教会之间的……”
　　“不会引发战争的。”伯恩主教直接打断了首席主教的话，“我们至多做一些赔偿，因为月神教不敢开战。”
　　旁边一名主教问道：“那如果月神教真开战了呢！”
　　伯恩主教回答道：“那就又有教会内的一批人高兴了，他们刚刚从对轮回的战争中捞取到了好处，尝过了鲜血味道的野兽，怎么可能再继续安心被关在笼子里？我们又能怀疑到一批人了。”
　　“伯恩，你下去继续调查吧。”
　　“是，首席大人。”
　　伯恩主教走出了会议厅。
　　当会议厅的大门被闭合后，在场主教们开始发泄愤怒：
　　“他这是什么意思，全部往派系上面去捅吗？”
　　“他这是不把事情闹大不罢休。”
　　“所以，他是不是像上次那样，得到了来自教廷的指示？”
　　“有可能，我们的这位新任大祭祀虽然才刚刚上任，但和前任拉斯玛大祭祀可完全不一样。”
　　“我甚至怀疑就是他本人干的！”
　　※※※
　　卡伦回到了自己的房间，艾斯丽和布兰奇都在自己里屋，没有出来，奥菲莉娅也在她的房间里，没有过来。
　　嗯，卡伦很享受这种该清静时就清静的感觉，因为他的手下们知道现在的他更想要一个人静一静，而不是叽叽喳喳。
　　在落地窗旁的椅子上坐下，面前茶几上放着水和盛放冰块的保温杯，卡伦喝了一口水，然后拿出一块冰，抓在手里，来回递接着凉意。
　　“我们也没想到。”
　　伯恩主教这句话到底是什么意思呢，听起来有一种刺杀行动是他安排的感觉。
　　但偏偏又不像。
　　因为卡伦通过上次对帕米雷思教神子的安保任务，清晰地知道伯恩主教到底该是什么段位的存在，他谋划的刺杀局，肯定会把一切情况考虑进去，这样的人要么不出手，出手肯定会竭尽全力。
　　所以，伯恩主教的那句话，仅仅是单纯地有感而发？
　　还是说这种领导人，就故意喜欢说这种模棱两可的话让下面的人去猜去琢磨，这是属于他们的乐趣？
　　“呵。”
　　卡伦掏出了烟，犹豫了一下，还是没点，丢到了茶几上。
　　自己的地位还是不够，层次还是不足，在这种事件里，只能当鱼缸里被晃动摇摆的鱼，就算已经亲身感受了，却依旧看不清楚全貌。
　　“慢慢来吧。”
　　晚宴上看见了劳雷和莱昂，他们依旧在为这场会议做着文员工作，双方看见时，卡伦只是对他们举起了红酒杯遥敬了一下。
　　自己的进步，已经很快了。
　　卡伦走进盥洗室，洗了个澡，然后躺在了床上。
　　今晚不需要安排人守夜了，毕竟已经出了一场刺杀事件，如果今晚还来的话，那卡伦只能当不知道了，这水太深了，宁愿自己背一个失职的罪名也不愿意带着手下们去填这个无底坑。
　　闭上眼，开始休息。
　　在闭上眼的那一刹那，卡伦心里出现了一种预感。
　　唉，
　　看来今晚又要做梦了。
　　※※※
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　熟悉的滴水声，熟悉的黑暗环境，熟悉的压抑潮湿氛围。
　　卡伦睁开眼，甚至连一点点的惊讶都不愿意做，就这么很平静地看着立在自己面前的“战争之镰”。
　　所以，有些时候身上真的不要装太多的东西。
　　萨拉伊娜就是东西装太多，太心急，透支了自己的身体和灵魂，导致她没几年好活。
　　自己这边也是这样，东西装多了，似乎受到些什么刺激，就能在睡梦中起到某种感应。
　　偏偏自己又不像队长那样不安寂寞，喜欢热闹。
　　身前是一座深潭，卡伦刻意地没去看它，它很担心到时候深潭上面又起了波纹，然后那位又要开始敲击，询问自己他到底什么时候能出来。
　　单纯地问也就算了，还要折腾得自己身体流血，文图拉不在房间里，别到时候让艾斯丽和布兰奇帮自己处理带血的床单，挺尴尬的。
　　不往下看，那就只能平视了，可能“战争之镰”只是一个固定的场景。
　　它在自己手背上留下了印记，可能它的运行不仅仅是为“黑狱城堡”提供助力，还会帮其他东西进行一些加持。
　　完整的高阶神器，永远透着一股子让人无法琢磨的神秘。
　　“呜……哼。”
　　小女孩发怒的哼声传来，卡伦转过视线，看见了一道小女孩的身影。
　　安卡拉吗？
　　自己今天受到了安卡拉纪念馆发生事情的影响，在梦里开始呈现了？
　　“生气了？”
　　卡伦听到了一个男子的声音。
　　在这声音响起来时，卡伦只觉得胸口一闷，那种经历过的灵魂扭曲感正要再度袭来。
　　“生气了？”
　　一样的话语，但声音又变了。
　　一同变化的，还有自己现在所处的环境。
　　书房，爷爷的书房。
　　卡伦抬起头，没有在前方书桌后看见狄斯的身影，反而有一张紫色的书签飘落在卡伦的面前。
　　“谁惹你生气了？”
　　狄斯的声音。
　　卡伦环顾四周，没有看见狄斯。
　　“在这上面，把你最不喜欢的那个人的名字写下来。”
　　现实的床上，在卡伦身侧，一身秩序神袍的狄斯出现在床边，他闭着眼，没有思想，只是作为家族信仰体系的图腾存在，正在帮继承者承载着压力。
　　他的身体，也在这一过程中逐渐变淡。
　　梦中，卡伦看着面前的书签，他不知道自己该不该捡起来。
　　他在思考此时的环境，并且怀疑是狄斯帮助自己，降低了这种“窥见”的痛苦？
　　不可直视神。
　　这里的“直视”并非单纯地指不能直视神的尊容，而是指任何对神的有意探查，都是被严格禁止的，其实没人下这个规定，也不阻挠任何人去尝试，只要你能承受这个代价。
　　卡伦觉得，应该是爷爷的家族信仰体系，帮自己完成了“翻译”，亦或者，是一种转述。
　　“你想好了么，写谁？”
　　狄斯还在问，他的声音，在书房里回荡。
　　但卡伦知道，在真实场景中，应该是秩序之神正在问安卡拉。
　　“还没想好啊，那你慢慢想，或许，思索把谁的名字写上去，也是一个令人愉悦的过程，这至少让我的女儿，现在不哭了，不是吗？”
　　卡伦站在这里，等待。
　　过了一会儿。
　　他的声音再次响起：“写好了吗？哦，还没有，没事，继续想，我亲爱的珍珠。”
　　“阿尔忒弥斯请帕米雷思给我送来了一份礼物，宝贝你猜猜，会是什么？”
　　卡伦接着等待，等待，一次次的询问都无果后，终于：
　　“终于写好了是么，看来，我们需要为某一位神祇以及他的信徒，提前默哀一下了。
　　来，让我看看我的宝贝，到底写的是谁的名字。”
　　接下来的一句话，让卡伦震惊地睁大了眼睛，因为这是对神话叙述所记载的一种彻底性颠覆！
　　“哦，你写的是我啊。”


第四百四十二章 上天台
　　“呼……”
　　卡伦猛地从床上坐起，开始喘息。
　　扭头，看见自己身侧穿着长老神袍的狄斯虚影，可以很直观的发现，身影变得很淡很淡了，几乎已经到了要崩溃的边缘。
　　卡伦伸手撩起自己的头发，他很清楚，先前梦中如果不是爷爷的虚影帮自己挡住了“压力”，现在自己身下的床单，大概已经被鲜血染红。
　　“谢谢，爷爷。”
　　狄斯的虚影在卡伦的控制下消失，这意味着在接下来很长一段时间里，卡伦将无法使用茵默莱斯家族信仰体系的能力，因为它需要休养和补充。
　　不过这对于卡伦的个人实力而言，并不会带来什么下滑和伤害，就当是给自己放个假，最近吃饭时不要再看书了而已，或者，吃饭慢一点，把书多看两遍。
　　“哦，你写的是我啊。”
　　卡伦脑海中再次浮现出这句话，在这句话响起时，狄斯的音色就已经褪去了，开始呈现出一部分真实的声音，而且语气中，带着意外、惊喜、淡漠以及冰冷。
　　相较于语言内容，这种语气上的冲击力才更让人觉得压抑与窒息。
　　“唉，真是受罪。”
　　卡伦下了床，走向盥洗室。
　　虽然对于有些人来说，尤其是对于原理神教那种人而言，为了得知一些秘密和真相，他们不惜付出生命的代价，但卡伦对这些神的秘密，是很感兴趣，但还没到想要为了知道一些神的隐私而去付出自己身体健康为代价的地步。
　　他并不是主动的，而是被动甚至可以说是被迫的。
　　走进盥洗室，对着洗脸池上方的镜子，看着镜子里的自己。
　　卡伦嘴角带着一抹微笑，目光微沉，脸上浮现出了一种明暗不定的神情，开口道：
　　“哦，你写的是我啊。”
　　“干！”
　　卡伦甩了甩头，自己模仿这个做什么。
　　打开水龙头，撩起水，不停地拍打在自己的脸上。
　　也不知道是不是因为爷爷的虚影变淡的原因，当卡伦洗了脸站直身子时，忽然感知到自己心里似乎有某种“情绪”正在酝酿，即将出现。
　　瘾要犯了？
　　这就像是你躺在床上时，小腿肌肉即将抽筋，你几乎可以确定，只要自己再动一下或者发一下力，小腿肌肉的抽筋就会即刻到来！
　　“不不不，不要这个时候，不要这个时候……”
　　卡伦不停地自言自语，然后快速地分散自己的注意力，尽可能地将脑海中先前变得很淡的爷爷虚影给抹除。
　　走到落地窗前，从茶几上拿起烟，抽出来，点了一根，重重地吸了一口，然后一边吐出一边看向窗外的风景。
　　“或许我该跟贝德先生学一下画画？也可以在下次将老萨曼苏醒时，让他教自己吹笛子？”
　　过了一会儿，卡伦舒了口气，他发现先前有冒头的瘾，现在消失不见了。
　　卡伦将蓝色贝壳戴在了耳朵上，伸手轻轻拍了拍，问道：“喂。”
　　“队长，我在。”贝壳里传来穆里的声音，“一切正常，哦，早餐餐车要上去了，两辆，我让理查推上去。”
　　“好的。”
　　这时，艾斯丽和布兰奇也从里间出来，她们在里面有独立盥洗室，此时已经完成了洗漱和着装。
　　“早，队长。”
　　“队长，睡得好吗？”
　　“挺好的。”
　　虽然昨晚在梦中经历了一场父慈女孝的家庭温馨对话。
　　卡伦带着艾斯丽和布兰奇去电梯口，理查刚上来，把餐车推出。
　　丰盛的餐车，是给萨拉伊娜的，普通一点的餐车，则是给卡伦这边准备的。
　　“大家吃了吗？”卡伦问道。
　　“吃过了，放心吧。”理查回答道。
　　“嗯。”
　　卡伦推着丰盛的餐车来到萨拉伊娜房间门口，按了两下门铃，等了会儿，没人开门，但里面传来了赛恩斯的声音：
　　“进。”
　　卡伦转动门把手打开门，将餐车推了进来。
　　他看见赛恩斯正蜷缩在沙发上，姿势很奇怪，像是一只正在舔舐着自己伤口的虫子。
　　不过可以感受到他身体内的律动，像是隔着很远就能听到他心脏跳动声一样。
　　这家伙，是人吗？
　　就算是体内有虫子的理查，生命力也没溢出到这种地步，否则艾森先生得开心死。
　　萨拉伊娜则依旧躺在床上，她面色苍白，几乎看不到什么血色，比昨晚的状态更差。
　　这倒是很正常，昨晚已经严重受伤虚弱的她，还坚持参加了晚宴，几乎可以说是透支了，休息一晚后，身体会呈现出更明显的疲态。
　　卡伦提醒道：“赛恩斯先生，房间门还是要反锁的，这扇门也是一道阵法，必要时刻也能发挥出一些作用，当然，这是我的疏忽，昨晚我离开房间时应该来检查一下。”
　　赛恩斯冷哼道：“就算是刺杀来了，哪怕我把门反锁了，我也相信刺客会有钥匙。”
　　这又是在影射了。
　　“我只是尽我的提醒责任，是否消极应对，是赛恩斯先生自己的选择。”
　　“你……”
　　“大人，这是早餐，原计划九点开始在5楼会议厅开始第一场会议，您是否需要我帮您申请推迟？”
　　“不用了，会议按照原计划进行。”
　　卡伦多嘴了一句：“可是我担心您的身体会承受不了长时间会议的压力。”
　　萨拉伊娜笑了笑，道：“没事，会议不会很长，挺过今天就可以休息了。”
　　“好的，到时候我在门外等候您，另外，需要为您准备特制的轮椅吗？”
　　“不用。”
　　“是，我明白了。”卡伦后退两步，看了看赛恩斯，又问道：“需要我安排人来帮您进餐吗？”
　　“可以，谢谢。”萨拉伊娜用指尖从枕头下抽出一张卡，微微发力一甩，直接丢向了卡伦。
　　卡伦伸手接住，这是黑市不记名点券卡，在很多家黑市银行里可以通用。
　　“这是卡伦队长的茶水费。”
　　“感谢您的慷慨。”
　　卡伦向门外走去。
　　萨拉伊娜笑道：“卡伦队长不帮我进餐吗？”
　　卡伦停下脚步回应道：“您是尊贵的神子，我安排女性队员来帮您进餐更合适一些。”
　　“卡伦队长考虑得真周到。”
　　“请您稍等。”
　　“好的。”
　　卡伦走进自己的房间，看见奥菲莉娅、艾斯丽以及布兰奇正在用早餐，她们吃的速度很快。
　　“需要有人去帮神子进餐……”
　　“我去吧。”奥菲莉娅拍了拍手站起身。
　　“你？”
　　“她指名想看我，让我作陪，我就让她多看看好了。”
　　“不，你误会了，我的意思是，你会伺候人进餐吗？”
　　卡伦可还记得当初自己在暗月岛受伤时，若非奥菲莉娅殿下的精心照顾，可能自己的伤势早就好了。
　　奥菲莉娅明白了卡伦的意思，道：“这不正好吗？”
　　“有道理。布兰奇，你陪奥菲莉娅去。”
　　“是，队长。”
　　布兰奇性格柔弱，正好去中和一下，至于脾气小暴躁的艾斯丽，就留下吧。
　　等奥菲莉娅和布兰奇去了对面后，卡伦也准备用早餐了。
　　艾斯丽帮卡伦拿餐盘，说道：“队长，今天早餐质量不错唉，还有就是餐车下面有烟酒。”
　　本来削餐标和标配烟酒，都不需要走进和退的流程了，和后勤部那位负责人的卖茶情人已经商量好了细节，直接走账，任务结束后进行分成。
　　这是大家都清楚的事，因为这涉及到任务期间大家伙的餐标等服务享受的降等。
　　可现在，实物被送上来了。
　　卡伦笑了笑，道：“昨晚的刺杀事件应该已经或者正在引起巨大的波澜，内部调查已经在开始了，人家现在不敢再做这种偷偷摸摸事了而已。”
　　“哦，原来是这样。”
　　用过了早餐，看了看时间，卡伦走到沙发前坐下，拿起了电话机，直接打给了丧仪社。
　　电话被接通，传来普洱的声音：
　　“喂喵。”
　　“普洱，是我，你的少爷卡伦。”
　　卡伦指尖揉着电话线，他知道现在因昨晚刺杀的开始，自己的这通电话不出意外会被监听着。
　　你的少爷卡伦？
　　普洱马上明白了什么，回应道：
　　“好的，我的少爷卡伦，您有什么吩咐？”
　　“家里冰箱里有些食物不能放太久，它们变质的速度比较快，该丢你就丢了吧，不要不舍得丢硬是吃下去，会吃坏身体的。”
　　“我知道的，卡伦少爷，卡伦少爷您在外面的工作顺利吗？”
　　“顺利的，我没事，好了，就这样了，注意身体。”
　　“嗯，好的少爷。”
　　挂断了电话，卡伦再次抬头看了一下时间，还有一点时间富余，自己冲个澡吧。
　　走到艾斯丽跟前时，发现已经用好早餐的艾斯丽正在对剩下的食物进行打包，然后安置在自己的衣服里。
　　这是任务计划里的细则一条，会议很可能进入长时间的消磨与煎熬，在这一阶段，带足食物尤为重要。
　　显然，艾斯丽正在践行这一条，像当初的梵妮和姵茖那样，带食物去会议厅。
　　卡伦开口道：“艾斯丽，这次不用带了，这次会议会很快出结果。”
　　这是躺在床上的萨拉伊娜亲口说的，这意味着前期磋商会议已经将大部分细则都敲定好了，大概也就留下了几条还能争取一下利益但冲突不大的给神子大人走个过场发挥一下。
　　“哦？好的，队长。”
　　艾斯丽将藏在衣服里的食物取出来，但还是想将一个装满冰块的保温桶放进自己的神袍里，可保温桶毕竟是椭圆的，神袍再宽松放进去后也觉得怪怪的。
　　艾斯丽伸手拍了拍放在自己腹部位置的保温桶：
　　“不行不行，这样看起来像怀孕了一样。”
　　犹豫了一下，艾斯丽拿出了一个灰色编织袋，将保温桶里的一些冰块倒入编织袋内，不用装太多，够队长喝水就好。
　　编织袋再缠绕在自己腰间就不会那么显眼了，这是用蒙巴斯的毛制作的编织袋，有很好的保温效果。
　　“唉，应该再从蒙巴斯那里多薅一些毛下来再做一个编织袋的，给布兰奇也来一个，她的身材本来就好，现在就显得我的腰更粗了。”
　　※※※
　　挂断电话的普洱眨了眨眼睛：“冰箱里食物变质会很快，会议结束会很快，看起来谈判会异常顺利。吃了会坏肚子，身体出问题了啊，是发生什么事了吗？蠢狗。”
　　正趴在自己新垫子上戴着金丝框眼镜看着《秩序周报》的凯文抬起头：“汪汪汪。”
　　“也对，就算昨天发生了什么事，也不可能今天见报，这个报纸肯定早就印刷好了的。”
　　“汪。”
　　“不管了，就这两条讯息，传递吧。”
　　普洱用肉爪翻了翻卡伦书桌上的书册，从里面抽出了两张秩序黑纸。
　　“黑乌鸦怎么折来着？哎哟，我想想啊。”
　　折腾了一会儿，一只黑乌鸦飞了起来，只不过它的身材显得有些臃肿。
　　当它在书房里盘旋时，旁边的凯文闭着狗嘴，强忍着不笑出声。
　　“它能飞到教会医院找到尼奥吗？要不还是直接打电话？”普洱有些怀疑这么胖的黑乌鸦的续航能力。
　　“汪。”
　　“也对，卡伦都用暗喻了，证明他的电话很可能被监听中，我们就不能再打电话出去了，而且这种靠内幕消息获利的事，本就该小心一点。
　　加油吧，乌鸦，飞过去！”
　　※※※
　　“月轮券相较于大部分点券今日都跌了不少，我得到的消息是昨晚安卡拉酒店好像出事了，这很可能会直接影响接下来秩序神教和月神教的谈判进程。”
　　两个轮椅并排摆在病房窗户前，上面坐着的分别是尼奥和林汉姆，也就是辛娅丽的老师。
　　尼奥好歹中途出去放了会儿风溜达了一下再回来，这林汉姆干脆就没出医院，直接续上了。
　　“你的消息真快。”尼奥看了看林汉姆，“我都还没能收到具体的消息。”
　　林汉姆笑道：“原理神教就是靠消息吃饭的，而且收到消息的势力不少，黑市上点券价值波动很明显了；当然，不可能出现像上次战争时那样轮回券的巨大跌幅，但短期的小幅度不可避免。”
　　尼奥问道：“你打算怎么做？”
　　“用自己的私房钱赚点零花。”林汉姆揉了揉自己的肋骨，“我夫人对我的零用钱管制一直很严格，你知道的，有些时候看见一些有魅力的小姐，不给她们送点花和化妆品是一种对美好事物的不负责任。”
　　“我也打算入一手，不过我在等消息。”
　　“这也就是我为什么今早来找你一起透风散步的原因了，我知道这次安保任务是卡伦在做。”
　　这时，一只胖胖的黑乌鸦顺着尼奥的气息飞了过来，但在快飞到平台高度时，似乎已经消耗了所有气力，开始下坠。
　　尼奥伸手，一条秩序锁链出现将黑乌鸦捆绑了回来。
　　阅读完上面的讯息后，尼奥开口道：“嗯，昨晚确实是出事了，但谈判会十分顺利，很可能今天就能出结果。”
　　林汉姆一拍手，道：“那今天月轮券就会有一波拉升。”
　　“是的，没错。”
　　在已经下滑的基础上迎来谈判顺利结束的消息，无疑是对月轮券券值的一剂强心针，市场会再次看好月轮券的前景。
　　“那就，入场吧，辛娅丽。”林汉姆拿出了自己的点券存折。
　　“梵妮。”尼奥拿出了自己的卡。
　　将积蓄交出去值得信任的手下（学生）去运作后，林汉末偷偷摸摸地从怀里取出小瓶装的朗姆酒：
　　“来，尼奥中队长，我们干一杯。”
　　“干杯。”
　　两人各自喝了一口酒后，林汉姆小声问道：“你加杠杆了没有？”
　　尼奥回答道：“怎么可能，我做事一向喜欢谨慎。”
　　※※※
　　秩序神教这边主体谈判团队是约克城大区的人，但沃福伦首席主教并不坐在首座，而是由教廷派来的一名部长、维恩大区的两名主教坐首座，沃福伦作为约克城大区首席主教只能坐在三人外侧。
　　在秩序神教内部，丁格大区是神教政治中心，维恩大区以及其下代表性的约克城大区则是神教的经济中心，所以约克城大区才会承担很多谈判工作。
　　萨拉伊娜作为月神教代表团首脑坐在那里，基本不用说话，当然，她那惨白的神色比说话更有用。
　　总之，会议的氛围很和谐，就像是在走一个报账的形式。
　　一方念完，另一方表示无异议，通过。
　　偶有两条项目，秩序神教那边商讨了一下，最后也很快表示通过，这应该是让步的部分。
　　卡伦看了看手表，按照这个节奏下去，中午就能会议圆满结束，两教可以发联合通告了。
　　不过，接下来有一条项目让卡伦愣了一下，而且卡伦发现会场下面坐着的很多人也都愣住了，这是大家都没想到会有的一条，因为这已经超出了两教常规意义上的合作框架范围。
　　同时，卡伦留意到上方会议桌上，双方不少坐在边缘位置的谈判者脸上也露出了些许惊愕，似乎连他们事先都不知道这一消息。
　　那就是月轮券将锚定秩序券，而且设置了一个小幅度的波动区间，按照这个区间来看，月轮券必然将迎来一轮贬值。
　　中午十二点，谈判圆满结束，双方发布联合公告。
　　下午一点，
　　天上下起了小雨，
　　尼奥推着轮椅来到了医院天台。


第四百四十三章 宣战！
　　庆祝宴会在下午开始。
　　很显然，连酒店都没料到谈判会结束得这么快，甚至都没能来得及准备好食材，所以宴会上的餐品，显得有些不够丰富。
　　这也从侧面说明，这次谈判在某些方面上，瞒过了非常多的人。
　　总之，这绝不是一件刺杀事件所能影响到的程度。
　　让卡伦感觉意外的是，萨拉伊娜的身体明明已经到了快坚持不住急需休息的地步了，但她依旧用左手举着酒杯右手很自然地撑着身边的桌子和面前参会的秩序高层聊天。
　　不仅《秩序周报》，其他很多家教会圈的记者也被允许进入这场宴会开始进行拍摄，政治秀意味浓到可以结出露珠了。
　　下午四点，宴会结束。
　　卡伦带人护送萨拉伊娜走入电梯，一进电梯，萨拉伊娜就闭上眼，开口道：“我站不住了。”
　　卡伦后退一步，奥菲莉娅心领神会上前一步，让萨拉伊娜靠在了她的肩上。
　　虽然还闭着眼，但萨拉伊娜还是开口道：“武者的肩膀还是太硬了一些，小暗月你还是不够女人和温柔，这样怎么能抓住男人的心。”
　　奥菲莉娅装作没听见。
　　电梯到了，卡伦和奥菲莉娅先将萨拉伊娜送进了房间。
　　奥菲莉娅将萨拉伊娜放到了床上，旁边的赛恩斯忙道：“轻一点，轻一点。”
　　卡伦则拿起被子，帮萨拉伊娜盖上，开口道：“神子大人，您现在需要好好休息。”
　　“哦，是的。”闭着眼的萨拉伊娜回应了一声。
　　“还有一件事我需要通知您，我的任务只持续到谈判结束，我不知道您还需要在约克城逗留多久，但接下来的时间里，可能就不是我来负责您的安保任务了。”
　　按照任务流程，卡伦小队只负责萨拉伊娜从登岸到会谈结束这段时间的安全，当然，如果会谈结束后她要马上离开，那卡伦小队也会继续护送她离岸。
　　但很显然，她似乎并不急着走，而且她的身体好像也不允许。
　　如果她继续要留在约克城的话，安保任务会降等，会让其他秩序之鞭小队来接手。
　　“哦，卡伦队长的意思是，接下来的安保会交给其他小队是么，您不续接这个任务了？”
　　“很抱歉，我还有其他的事需要去处理。”
　　“茶水费花得有点亏哦。”
　　听到这个回应，卡伦也露出了礼貌的微笑。
　　其实那10w点券拿的，真的有些不好意思。
　　刺客是萨拉伊娜杀的，功是自己领的，私下问询时自己还是如实禀告，而且满打满算，自己做这个任务才一天一夜的时间。
　　但卡伦不会说出把那张卡还给您这种话，他知道萨拉伊娜不会在意这点点券，他更知道，自己不舍得把收下的点券再交出去。
　　“我会记得您的慷慨。”
　　“我也会记得卡伦队长你的，请你照顾好我们的小暗月。”
　　最后的寒暄结束，卡伦等人回到自己房间。
　　敲了敲耳畔的贝壳：“喂，穆里，提交一下任务结束报告，选择不续接。”
　　“好的，队长。”
　　吩咐完后，卡伦对面前的三个女孩道：“好了，我们再等一会儿，应该很快有小队会来续接我们的任务了。”
　　奥菲莉娅开口道：“我也能回去了？”
　　“不聚餐吗？”卡伦问道：“按照我们小队的传统，我们今晚会聚个餐。”
　　奥菲莉娅摇了摇头，道：“我就不去了，我要回我所在的大区，那里还有工作要做。”
　　她急着走，卡伦也就没再挽留。
　　“期待下次见面。”卡伦张开双臂。
　　奥菲莉娅向前一步，和卡伦礼节性拥抱。
　　卡伦在她耳边小声道：“到了那里也注意一下安全，她们会一直盯着你，如果她们找不到真正目标的话。”
　　“该注意安全的是你，我感觉她身体的问题很大，她很迫切。”
　　“我的事，你放心吧，保重。”
　　“你也保重，我下次假期时，可能还会回约克城，那时候尤妮丝应该已经恢复正常了，不过你放心，下次我回艾伦庄园前，会提前通知你一下，不会给你带来惊吓和尴尬。”
　　“下次你来时，尤妮丝应该不在艾伦庄园。”
　　“那会是在哪里，在你身边么，或许你可以多花一些时间去了解一下她，而不是仅仅想把她安排当一个你的花瓶。”
　　“好的，我接受你的批评。”
　　艾斯丽和布兰奇看着拥抱着说话的二人，互相耸了耸肩。
　　奥菲莉娅回自己的房间去了，卡伦在沙发上坐了下来，看着落地窗外，陷入了沉思。
　　半个小时后，电话响起，卡伦耳畔也得到了来自穆里的回讯。
　　接完电话的艾斯丽禀报道：“队长，新小队将在半小时后来到这里接替我们的任务。”
　　不同层级的任务由不同层级的小队来争取，比如这次谈判期间的安保任务，肯定是本大区最优秀的几支小队竞争。
　　接下来下一档次的任务，也是有小队竞争的，毕竟能大口吃肉的小队还是少数，大部分还是在以汤中的嘌呤度日。
　　“嗯，我得到穆里汇报了，你们收拾一下东西。”
　　“晚上去哪里聚餐呢？”艾斯丽问道，然后用手肘捅了捅布兰奇。
　　布兰奇配合道：“简单一点吧，我觉得家里吃就挺好。”
　　卡伦的手艺，是得到小队所有人公认的。
　　但卡伦却没心思做饭，先前对奥菲莉娅说的聚餐，也是因为她先提出要离开后的场面用语。
　　因为他现在还有一个更棘手的问题要面对……
　　“穆里他们在暗处警戒没怎么休息，这样吧，聚餐改在明晚，我亲自烹饪。”
　　“好耶，队长。”
　　“那我们就先去收拾东西。”
　　卡伦默默地拿起电话机，翻开旁边的电话簿，找到了教会医院的电话……犹豫了一下，还是拨通了家里的电话。
　　“喂喵。”
　　“是我，卡伦。”
　　“哦，原来是我尊贵的卡伦少爷。”
　　“我工作结束了，今晚会回来。”
　　“好的，我知道了。”
　　“冰箱清了吗？”
　　“当然！”
　　“好的。”
　　挂断了电话，
　　卡伦用手撑着额头：
　　“怎么办……”
　　※※※
　　任务交接很快，接下来等任务奖励下发后，阿尔弗雷德会代表卡伦去教务大楼领取。
　　而此时，阿尔弗雷德开车，将卡伦送到了教会医院。
　　“呼……”
　　坐在副驾驶位置上的卡伦长舒一口气，默默地点了一根烟。
　　今天抽了两次烟，一次是为了转移注意力防止自己“饥饿瘾”犯起，这一次则是卡伦有些不知道该如何面对。
　　因为他和尼奥实在是太了解彼此了！
　　有些时候完全可以省略很多交流，甚至连眼神都不用碰撞，就能猜测到对方身上到底发生了什么事。
　　“少爷？”阿尔弗雷德有些关心卡伦的精神状态。
　　“我没事，你在这里等我吧。”
　　卡伦下了车，想去买一下水果，却发现原本那家水果店自从那天被穆里砸了后，现在还没重新营业。
　　走进住院大楼，上楼梯时，卡伦忽然觉得医院的台阶怎么设计得这么高，病人能方便吗？
　　可终究，还是爬上了楼梯。
　　来到了病房前，推开门，进入。
　　尼奥的病房里只有坐着轮椅的林汉姆，正在抽着烟。
　　老头不敢在自己病房里抽，方便起见，就在尼奥这里吐雾。
　　看见卡伦来了，林汉姆笑着咳嗽道：“你来了啊，我私房钱没了。”
　　“不好意思。”卡伦一听就明白发生了什么事。
　　“没事，我习惯了，这上面越是专业的人越容易亏钱。”
　　“我的中队长呢？”
　　“哦，他啊，还没下来呢。”
　　“下来？”
　　林汉姆指了指窗户：“从这里下来，我还没看见他落下呢。”
　　“中队长他……”
　　“我是输光了私房钱，嗯，他不仅输光了，还背了债。”
　　“中队长他在天台？”
　　“嗯。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　卡伦走上楼梯来到最顶层，推开那扇有些生锈的铁门，看见坐在轮椅上的尼奥，他正位于天台边缘，就算没有人推，风大一点都有可能被吹下去。
　　“中队长。”
　　尼奥回过头，看了卡伦一眼。
　　“这次的事情……”卡伦一边走一边解释，他倒是不担心尼奥会想不开跳楼，首先队长没这么脆弱，其次……他的嗜血异魔血统几乎不可能摔死。
　　尼奥将手肘撑在轮椅扶手上，撑着自己的侧脸，让自己轻微侧躺在轮椅上。
　　卡伦走到他身边，看见尼奥面色平静。
　　“中队长确实比我想象中坚强。”
　　尼奥点了点头，道：“当你输得太多，欠债也太多时，你心里反而不会慌了。”
　　“输了多少？”
　　“你该问欠了多少。”
　　卡伦拿出早上萨拉伊娜给自己的那张不记名黑市银行卡，递给尼奥：“队长，这里有10w秩序券，您先拿去还债？”
　　尼奥瞥了一眼卡伦手中的卡，
　　回了句：
　　“只够还利息。”
　　卡伦：“……”
　　“值得欣慰的是，这次上天台的应该不止我一个。”
　　“是的，我甚至发现谈判桌上有些主教，脸上都露出了惊讶。”
　　“月轮券锚定秩序券，怎么会搞出来这一手？”
　　卡伦说道：“月轮券券值会滑落一部分，然后会变得更稳定。”
　　这是客观规律，因为秩序券有秩序神教的地位做背书，两大正统神教锚定之后，券值会更稳固，当然，秩序神教的利益会更大。
　　不过，现在说这些没有意义，如果尼奥只是正常操作的话，他只是会亏一些点券，如果以后秩序券升值，他亏的部分还能回来，可问题是，他加了杠杆。
　　“我问的不是经济部分。”尼奥双手交叉在身前，“有什么其他细节可以对我说吗？”
　　“细节就是，萨拉伊娜遇刺后，伤势很严重身体很虚弱，但她依旧坚持走完了所有公开项目，这有些不符合常理，像是想要故意通过这种方式对外界传递一些讯息。”
　　“哦，这样啊。”尼奥若有所思地点了点头，“约克城近期我是不能待了，我得出去躲一下债，或者想办法从外面搞一些点券回来补一下窟窿，我已经让梵妮把我的那辆改装贵宾车抵押过去了，我得赎回来。”
　　卡伦知道，那辆改装贵宾车是尼奥的心血，它甚至能直接开进骑士团驻地不被检查。
　　“队长，事情应该没到那么严重的地步吧？”
　　“或许吧，对了，伯尼这个人，你知道吗？”
　　“我们大区秩序之鞭后勤部的部长？我接触过他的妹妹，他妹妹在研究所任职。”
　　“嗯，是的，他提到了你。”
　　“您和他有联系？”
　　“有，他说他想要竞选本大区的持鞭人，我一直觉得他在做梦，你知道么，他虽然管理着本大区秩序之鞭的后勤部，但他的油水收入比我都要低得多……毕竟，文件复印费和油墨里也摸不出多少油水。”
　　“那您为什么要提起他？”
　　“他过会儿就会过来。”尼奥从怀中取出一只黑乌鸦，“他给我发了讯息，我在这里等他。事实上，我一点钟就来到了这里，花了半个小时时间就平复好了情绪，剩下这么长时间，我都是在等他，他来晚了，应该是有什么事耽搁了。”
　　“您很少花这么长时间等待一个看起来似乎没什么用的人。”
　　“你知道么，他在一星期前找过我，想要我成为他那边的人。”
　　“您怎么回应的？”
　　“我当然是答应了，反正我，嗯，也包括你，本就属于他的人，虽然实际上本大区所有秩序之鞭的人都归大区管理处管理，但名义上，我们都是他的手下。”
　　“然后呢？”
　　“他对我提了一件事，说准备组建一支本大区的秩序之鞭观摩团，前往其他正统教会进行观摩考察。”
　　“这算是公费旅游吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“您答应了？”
　　“没有，因为不负责差旅费，只给你开一份公函，你甚至连传送法阵的点券，都得自己去支付，我脑子进水了才会答应这种观摩。”
　　“那现在呢？”
　　“嗯，我发现我脑子真的进水了。”
　　尼奥抿了抿嘴唇，微笑道：“你知道他给出的观摩考察对象是哪个神教吗？”
　　“月神教？”
　　“猜的？”
　　“因为我觉得现在似乎只有猜月神教才有些连系。”
　　“是的，月神教，考察团名额是12个人，考察内容不限，由对方神教来负责对接。”
　　卡伦看着远处的夕阳，他忽然预感到，有件事，将要发生。
　　“卡伦，我和你，现在都算是小溪里的鱼，只有当渔网落下来时，我们才有感觉，在那之前，我们只能看见溪水岸边行走的人的靴底。”
　　“我最近的确是有过类似的感慨。”
　　“这次发生在安卡拉酒店的刺杀事件，我觉得大概是无法查清楚到底是谁做的了。”
　　“是的，我也这么觉得。”
　　这时，一道黑雾从远处飘了过来，停在了天台上，显露出一个中年男子的身影。
　　他面容有些白嫩，不是很胖，但和瘦并没有关系，虽然才人到中年，但已经秃顶。
　　“尼奥。”
　　“伯尼大人。”尼奥转动自己的轮椅，向着他低头。
　　卡伦也向他行礼：“伯尼大人。”
　　“卡伦？”伯尼笑道：“这是我们第一次见面。”
　　“是的，大人。”
　　“你送的礼物，我很喜欢。”
　　礼物？
　　我什么时候送过你礼物？
　　家里确实由阿尔弗雷德负责一些亲朋之间的节日礼物，但阿尔弗雷德还没夸张到擅自做主地给他开辟新的送礼对象。
　　“很有趣，真的，你们知道么，这半年来，只有尼奥你，一直在节假日给我送礼物。”
　　尼奥笑道：“您太客气了，只是一些不值钱的东西。”
　　“我当然知道，是用雷尔就能买到的日常礼品。”
　　尼奥舔了舔嘴唇。
　　“后来，从卡伦你担任小队长后，嗯，好像也没有多久，前阵子的两个节日，你也送了我礼物。我任职这里以来，你们是唯二给我送礼物的手下。”
　　卡伦明白了，自己那份是尼奥帮自己送的。
　　伯尼走到了天台边，看着下面的风景，继续道：“长时间以来，我都会怀疑，怀疑自己到底是不是一个秩序之鞭的中层领导，也就只有在你们二位身上，我找到了一点当领导的感觉。”
　　随即，伯尼将手搭在了尼奥的肩膀上：“我知道你在桑浦市蹉跎了很多年，其实我也是，眼下，我们的机会要来了。我们可以一起，把失去的时间，全都拿回来。
　　我来晚了，是因为我上午就去把那份观摩团名单发过去了，然后一直催对面快点给回复，下午，双方联合通告发出后，回复也来了，难得的高效率，对面同意了。
　　你尼奥将代表约克城大区秩序之鞭部门组建一支12人的观摩团，前往月神教进行考察交流。
　　当然，你现在可以拒绝，我能换人，你现在告诉我，你会拒绝吗？”
　　尼奥马上道：“当然不会，执鞭——为了秩序！”
　　伯尼点了点头，道：“时间有点赶，你们最好抓紧时间，越快过去越好。”
　　说完，伯尼的身影化作了黑雾，就这样离开了。
　　卡伦低头看向尼奥，问道：“您都商量好了？”
　　尼奥回答道：“没有，但直觉告诉我，不应该拒绝。”
　　“我不喜欢猜谜语。”
　　“巧了，我也不喜欢。”
　　“我推您下去吧，林汉姆先生一直在担心您会跳楼。”
　　“他是把我假想成了自己，我不信他没偷自己妻子的钱去炒券。”
　　卡伦推着尼奥的轮椅从天台上下来，来到护士站时，发现护士们、医生们以及病人们，都像是在讨论着一件刚刚发生的大事情。
　　“请问，发生什么事了？”卡伦问一位护士。
　　“刚刚广播里通报了新闻，月神教向轮回神教宣战了！”


第四百四十四章 豪赌！
　　病房内还残留着林汉姆老爷子留下来的烟味，卡伦坐在病床上，尼奥坐在轮椅上，两人面对着面。
　　起初的一刻钟，两个人谁都没有说话，都在思考。
　　因为在过去这些日子所发生的事，在刚才，以意想不到的方式，集中爆发了。
　　而且两个人还很清楚，接下来的选择，将决定二人的未来发展，并且至关重要。
　　卡伦率先结束了思考，等了会儿，见尼奥还在思考，他就伸手去拿床头柜果篮里的葡萄。
　　手还没碰到葡萄，尼奥抬起头，示意自己思考好了。
　　卡伦收回手。
　　尼奥开口道：“其实月神教和轮回神教本来关系很不错，当然，是相对于秩序神教而言，它们的关系是不错的。”
　　卡伦开口道：“但这种关系不错的基础在轮回战败后就失去了，那时候月神教就已经在侵蚀那一块海面区域群岛上轮回神教的信徒地盘，月神教本来还想拉入暗月岛，却被我秩序神教先截入了。
　　另外，在暗月岛的和平会议上，轮回神教私下里就曾针对和月神教的冲突与我秩序神教打过招呼。”
　　“但现在看来，这个招呼失去了时效性。”尼奥双手交叉置于身前，“尤其是在轮回谷发生了瑞丽尔萨事件后，进一步让轮回神教遭受了损失，同时也让外面的人看见了轮回神教现在的虚弱。”
　　“是的，所以神教之间，很难形成真正的联盟，原本的联盟中，谁的实力下滑了，第一个来撕咬它的可能不是敌人，而是来自自己盟友的分尸吞咽。
　　这次月神教是想加大力度了，哦不，是已经宣战了。
　　月轮券锚定秩序券，萨拉伊娜拼着受伤虚弱的身体也要走完政治秀，看样子短时间内不打算离开约克城了，应该就是想要故意做一个外交姿态，暗示月神教对轮回的战争，是获得了秩序神教的同意与支持。”
　　“她做得有些刻意了。”尼奥伸手拿起一串葡萄，提起来，一下子咬下去五六颗，一边咀嚼一边道：“刻意得让我觉得，可能我教是被对方硬摆了一道。”
　　卡伦点了点头，伸手从尼奥手里去接葡萄，尼奥犹豫了一下，终究脸皮没厚到那个程度，还是让卡伦将自己手中的葡萄接走了。
　　“可能我教高层并未准备好，或者说内部并未完成意见统一，月神教这次是故意扯了我教的虎皮。”
　　“虎皮？哦，我明白你的意思了，是的，虎皮。”
　　“这样就只能说明一件事，这次的事情已经牵扯到了我教内部派系的矛盾分裂。”
　　尼奥点了点头：“甚至可以说，这次事情正是因为我教内部派系分裂才得以促成的。
　　拉斯玛大祭祀在任时，他其实是用很柔和的手段压制了我教内部的矛盾，诺顿大祭祀上任后，行事风格就激进了很多，一旦激进，就容易激化本就存在的矛盾。
　　这次安卡拉酒店的刺杀事件，应该就是其中一个表现，我很好奇，如果继续深入调查下去，能否查出真正的结果。
　　不过，应该是查不出来了，因为到了这个层面，结果已经不重要了，政治斗争不看这种小细节。”
　　卡伦将一颗葡萄送入口中，道：“我们好像偏题了。”
　　“是的，作为基层公务员……好吧，科长和副科长？”
　　“您现在应该算个主任。”
　　“太乱了，算了，不类比了，总之，我们还很弱小，我不是说实力上，而是说单纯的职位和地位上，我们仍然处于积累和发展的阶段。”
　　“是的，没错。”
　　“现在这个机会，可以加速这一进程，这应该就是伯尼把这个机会给我们的原因。”
　　“是您安排得好。”
　　“嗐，礼物我又不是只送给他一个，反正是雷尔买的礼物，不算什么。伯尼这个人，藏得很深。”
　　“和您一样。”
　　“有这种感觉，我记得他是从丁格大区调来的，现在看来，应该是秩序之鞭最高层早就计划着恢复秩序之鞭的昔日地位了。”
　　“而且他们应该早就预见了谁会是下一任大祭祀，只有行事风格激进的诺顿大祭祀，才能满足秩序之鞭恢复荣光的需求。”
　　“是的，这样看来我们的诺顿大祭祀是早就内定好的，怪不得拉斯玛大祭祀说离任就离任了。”
　　“所以，伯尼是在代表秩序之鞭在约克城的布局，给我们机会。”
　　“不，你错了，伯尼不是代表秩序之鞭真正高层在给我们机会，他是在自己给自己创造机会，明白吗？不管哪个层级，都有自己需要发挥的主观能动性。
　　最重要的是，这个自费的观摩团，你让我相信是秩序之鞭高层提前布置出来的，很难呐，也太吝啬了一点，高层还没不要脸到这种程度吧。”
　　“他听到风声？”
　　“也有可能自己猜到了。”
　　“那他行事很果决。”
　　“是的，我们其实早就是他物色好的目标人选，呵呵，其实和我送不送礼物没有关系。”
　　“有道理。”
　　“看明天的《秩序周报》加刊吧，从那上面应该能看出高层的态度，应该……软站边？”
　　卡伦吐出一颗葡萄籽，回答道：“感觉大概率会呼吁和平。”
　　“嗯，我也这么觉得。嘿嘿，这就有趣了，想想看，这份已经敲定好的自费观摩团行程，哈哈哈。”尼奥说着说着笑了起来，“放在平时，脑子进水的人才会接的这个自掏钱包的任务，现在，却能发挥出巨大的效果，这个效果，甚至能让我和你，在这次行程之后……”
　　尼奥组织了一下语言，接着道：“脱离基层公务员层次。”
　　“您的目标可真低。”
　　“目标放低些，到时候往上都是赚的。月神教和轮回神教刚刚宣战，月神教故意制造出我秩序神教站边它的态势，我们再在刚宣战时，就以观摩团的身份前往月神教。”
　　卡伦点了点头，道：“月神教会高兴死的。”
　　“是的，虽然我们是自费去的，但月神教会把我们供起来，当作一种进一步的政治表态。”
　　“对。”
　　“而且你的小队里，公子哥小姐非常多，还有不少骑士团背景的年轻人，这是绝佳的观摩团，规格很扛打！
　　伯尼，只能选择我，无关送礼、无关感动、无关回报，因为我是你的老上司还是你的现任中队长，也只能选择你，你的小队，是他最需要的。”
　　“是的，没错。”
　　“到时候，没人会在乎，不，是没人会真的以为，我们是自费成团，只会把我们当作是秩序神教的一种表态，月神教更是会把我们捧得高高的。
　　唯一的副作用就是，我们会得罪其他的派系，因为我们的行为，无疑是以下克上，为了自己的利益，强行绑定了神教的态度。”
　　“但也会获得一些派系的支持，至少，秩序之鞭这边是希望看到我们出风头的。”
　　“是的，副作用可以忽略不计，只要我们足够弱小，就没有什么好失去的，总不可能等我们回来把我们暗杀了。”
　　“所以，这次观摩团？”
　　“去！”
　　卡伦应声道：“那就要越快越好。”
　　“是的，刚宣战，我们就去，效果最好。越早去，我们借机做捆绑的政治利益就更高，手中的筹码，就越值钱。
　　最后如果赌赢了，伯尼真有可能竞争到本大区的持鞭人位置，如果能顺势恢复本大区秩序之鞭正常体系，将现在的秩序之鞭小队从大区管理处那里剥离出来。
　　我们两个回来……就都有实权的位置了。
　　因为大区秩序之鞭总部，现在就是个空架子，以前绝大部分优秀的秩序之鞭出身的人，都选择了转职发展，把这里当做一个锻炼的地方，给我们留下了巨大空白啊。
　　卡伦，小人物往上冲的机遇，就在我们面前，这一次如果赌成了，可以减少十年的奋斗。”
　　“是的，您说得对。”
　　尼奥身子微微后仰，看着卡伦，有些羡慕道：“你的运气是真的好啊，正好连续赶上了这几班车。”
　　卡伦回答道：“一个人的发展，除开个人的奋斗，也受时局进程的影响。”
　　“那么，今晚就动身吧？”
　　“您的伤？”
　　“没事，上次是你给我弄伤的，我不得不多躺了一阵子，这次是我自己给自己弄伤的，看起来严重，但恢复起来更快，现在不影响了。
　　我好奇的是，你能否要求你的手下，直接就动身做传送法阵离开维恩？”
　　“没问题。”
　　“嗯，很好，看来你对自己小队的控制力很强。12个人的观摩团名额，我，你，加上你手下队员，正好。我这就去教务大楼查看一下今晚传送法阵的开启情况，保险起见，我们不坐最直接的传送方式，可以多蛙跳一下。”
　　“明白，您去安排就好，我去组织我的人，在教务大楼汇合？”
　　“好。”尼奥身子发力，从轮椅上站了起来，他身子还有一点点摇摆，将手撑在卡伦的肩膀上，“相信我的直觉，这次我们能满载而归的，我的赌运一向不错。”
　　“其实，最后一句话您可以不用加。”
　　“你不相信我？”
　　“没有，我只是好奇，您这次这么果决，有没有一点点原因，是您想出去躲债？”
　　“怎么可能，你这话是在玷污我对秩序之神的虔诚。”
　　“好的，我明白了。”
　　卡伦站起身，准备走出病房时，尼奥喊道：
　　“喂。”
　　卡伦停下脚步，回过头。
　　尼奥对着卡伦抬起左手，指尖来回搓了搓：
　　“那张卡呢，现在可以给我了，订传送法阵位置是需要点券的。”
　　卡伦将那张萨拉伊娜给自己的10w秩序券卡拿出来，递给了尼奥。
　　尼奥接过卡，笑道：“其实你应该感激我。”
　　“感激？”
　　“一个人连续输两次的概率肯定比输一次的概率低，我刚刚已经输过一次了，这一次我们成功的几率不是一下子就变大了吗？”
　　“您说得真是好有道理。”
　　※※※
　　“怪不得月神教要将月轮券锚定秩序券，这样可以稳定开战后月轮券的价值。”阿尔弗雷德一边开车一边说道：“还有就是，对这场战事，月神教已经做了最坏的打算。”
　　“阿尔弗雷德，我原本以为你会和我说另外一件事，比如我们今晚就要全队打包离开维恩，前往月神教区域观摩。”
　　“这是少爷您已经决定好的事情，您决定的，就是我阿尔弗雷德必然要遵从的。”
　　车开到丧仪社门口，卡伦下了车，阿尔弗雷德则继续开去艾伦公寓，要将刚结束任务此时正在休息的队员们全部喊醒集合。
　　卡伦走进后院来到自己书房，希莉跟着进来问道：“少爷，需不需要为您准备晚餐？”
　　“多下一些面条吧，待会儿大家会过来吃。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦打开柜子，从里面拿出自己的轮回之门试练限量版背包。
　　在书架上抽下几本最近自己打算看的书将它们放进背包，然后停顿了一下，还是将书桌上的那本放在木盒子内的黑色笔记本拿出也放了进去。
　　其余的，他就不收拾了，待会儿阿尔弗雷德回来后会帮自己收拾好的。
　　走进卧室，普洱正坐在床上，四周是她让希莉帮自己从布娃娃商店订做的几个玩具，这几个布娃娃长相和衣着有些写实。
　　至于凯文，则趴在地板上，鼻子上架着一副镜框，正在阅读。
　　毫不夸张地说，这个家一半以上的文化气息，都是靠一条狗顶上去。
　　“我现在要说明一件事……”
　　卡伦用比较简洁的方式将事情陈述了出来。
　　听完后，普洱身子一歪，直接侧倒在床上，看着卡伦：“这个事情的转折跨度真的好大。”
　　“汪。”凯文点头。
　　“所以，我的小卡伦你是被你的那个队长影响到了吗？”普洱甩了甩尾巴，“当一个活着只为寻找刺激的家伙一下子输光了所有，他会……嗯，变得更极端。”
　　“但这确实是一个非常好的机遇。”
　　“当然，我没否认它是，作为观摩团，去月神教被高规格接待后，再去战场上逛一圈，回来后要么被打压封杀冷藏，要么靠这次经历获得特殊地位加持。
　　哦，我的小卡伦，身为长辈，我觉得我应该在你头脑燥热时给你适当地加点冰块，其实你就算不去赌这次，慢慢发展起来，以后的地位也不会差，你现在已经具备着非常好的起步发展条件了，只是欠缺时间把资历填充满而已。”
　　“在任务中卷入一场刺杀，而且在刺杀发生时，你心里甚至已经清楚这场刺杀不会有调查结果，这种感觉，让我很不舒服。”
　　“理解，理解，但这就是成年人的必经之路，不是吗？”普洱继续道：“真的，听我一句劝，你还年轻，你的人生还很长。”
　　“这次我打算带你们一起去。”
　　普洱听到这话马上激动地立起来，挥舞着肉爪喊道：“年轻就需要有朝气，就需要有一股敢打敢拼的闯荡精神，就应该去面对无垠的未知去创造属于自己的未来！
　　去，这么好的机会怎么能不去，难道你就想让你的青春在枯燥的填充资历中白白度过么，难道你想继续接这种安保任务糊弄你的大好年华么！
　　猫猫支持你！”
　　旁边看书的凯文用狗爪子扒拉下镜框，顺便遮住了狗眼。
　　阿尔弗雷德那边的效率也很快，最重要的是一天的任务结束后，大家都在公寓休息，家在本地的也没有选择回家。
　　等卡伦从书房里出来时，院子里众人已经集合完毕，大家要么背着包要么带着行李箱。
　　尤其是艾斯丽和布兰奇，每个人带了好几个箱子。
　　卡伦指了指她们的箱子说道：“行李物品少带点，托运行李是要额外算点券的。”
　　大家伙都笑了。
　　希莉和莱克夫人以及多拉多琳此时端着一碗碗面和配菜走了出来，院子里摆放着很多张小桌小凳。
　　卡伦坐下来后，大家都默默地开始进食，虽然很多人刚被吵醒还没睡够胃口不好，但在这个时候依旧大口吃面。
　　卡伦注意到一个细节，全队有一半的人居然学的自己用的是筷子，剩下一半的人则是叉子配合筷子一起用。
　　阿尔弗雷德蹲在卡伦身边，手里捧着一碗面拿着筷子，西装革履的他，蹲姿很地道。
　　“少爷，事情我简短地和他们都说了，大家已经大概清楚是什么情况了。”
　　卡伦点了点头，对在场所有人开口道：“这次的事情，是我个人决意的一场赌博，你们中不少人身份不一般，不需要像我一样去赌这个，而且还有可能会影响到你们自己在本家族以后的地位和发展。”
　　理查开口道：“队长，不要说了，我们心里都清楚，阿尔弗雷德先生说得对：你们到底是想成为真正翱翔于天空的雄鹰还是想永远做一只在家族羽翼下被保护的鹌鹑。”
　　巴特则开口道：“战争啊，伙伴们，是战争啊，我们有机会去亲眼目睹神教战争啊，我已经迫不及待了，哈哈哈！”
　　“一边是安保任务，一边是战争场面，还需要选吗？”
　　“就是，就是，我想去目睹那个画面，那是一种脑子里幻想一下都觉得血液沸腾的画面。”
　　这让卡伦有些意外，他原本想着以退为进，先看出哪些人需要安抚和鼓励，再用话术的方式让他们选择跟着一起去。
　　可现在看来，他们根本就不需要自己去鼓噪，他们比自己更急切。
　　但很快，卡伦就想明白为什么了，自己不能用自己那套已经习惯的利益得失思维去衡量他们；
　　因为，
　　他们正年轻。


第四百四十五章 红眼的赌徒
　　感觉，源自于对比。
　　看着自己手下的这些年轻队员们，卡伦会有一种失落感和彷徨感。
　　他失落于自己会产生和他们之间的落差，彷徨于自己到底是成熟还是市侩下的迂腐。
　　卡伦很清楚，自己是羡慕他们的。
　　但卡伦更清楚，自己成不了他们。
　　嗯？
　　卡伦发现孟菲斯先生居然也在附和着，看起来很是激动，而且不是装的，此时，他是孟菲斯，而不是艾森·古曼。
　　这一幕，让卡伦忽然间又捡拾起来信心，没道理一个精神病人能如此坚强地去尝试面对生活中的激情，而自己却早早的颓废。
　　台阶上，凯文正趴在那里，狗爪交叠，狗头枕上去，看着眼前一群年轻人热闹的场面。
　　它想到了自己曾和奥古雷夫的那一场对话。
　　在《秩序之光》神话叙述中，奥古雷夫是秩序之神麾下四大扈从之一，是智慧与经验的担当，有传言说，他在成为扈从前，就已经是一尊神祇。
　　卡伦经历的最终选拔场地，就在虚无空间里的奥古雷夫要塞。
　　凯文记得，那个光头曾有一次在自己面前失态感慨：
　　他说，曾经他们和秩序之神坐在一起，可以肆意地笑，可以高声地吵，可以纵情的喧嚣。
　　每次，秩序之神都会坐在那里，看着他们的闹腾。
　　在神的眼睛里，他仿佛看见了羡慕。
　　凯文扭头看向坐在那里的卡伦，然后又马上挪开目光，它不认为卡伦是那位曾坐在自己面前让自己瑟瑟发抖的伟大存在，但它觉得，如果卡伦没有中途出意外夭折，他最终会越来越靠近那道身影。
　　会成为他吗？
　　凯文回忆起上一次卡伦心瘾发作时，将自己一个人锁在盥洗室里所发出的压抑哀嚎。
　　他在抗争，
　　而我，
　　早就认命了。
　　唉。
　　金毛叹气。
　　凯文觉得，自己是真的老了。
　　※※※
　　简餐结束，大家开始最后一遍收拾东西准备出发。
　　普洱喜欢给自己买衣服的同时，也帮凯文买背包，而且会很用心地挑选，它说凯文是家里人，必须要上心。
　　虽然在卡伦看来，普洱更像是在给它自己选“狗鞍”。
　　因为要出远门，所以凯文这次被普洱要求背了一个大容纳量的包，身体两侧各两个大口袋，还附带很多个小口袋。
　　为了和大家的神袍色调对上，所以凯文的背包也是黑色的，看起来就像是一条警犬。
　　不过条件允许的情况下，普洱更喜欢坐在卡伦的肩膀上，因为在这里它能坐得更高看得更远，而且面对卡伦手下队员对他投来的目光时，普洱也能回味到过去自己当冒险小队队长时的感觉。
　　大家都准备好后，由皮克和丁科姆一个开灵车一个开二手朋斯，载着大家来到了教务大楼前。
　　下车后，卡伦看了一眼身后自觉排成一列的队员们，忽然感觉这是一场说走就走的旅行。
　　传送法阵在教务大楼的地下层，晚上的教务大厅人依旧不少，不过卡伦等人进来时并未引起什么关注，这种呈小队形式出动和行进的场景，大家早就习惯了。
　　坐电梯来到地下层二楼，那里有传送法阵的“售票窗口”。
　　票分等级，最便宜的，传送体验不仅最煎熬，而且需要凑到一定的人数才会开启传送。
　　贵的那种，可以随来随传。
　　所以，如果你买了一张高级传送法阵的票，经过“经济舱”时，依旧可以高傲地扬起脖子。
　　就算是把雷尔换做了点券，但货币所带来的层级区分感，其实并未改变。
　　在之前很多次传送中，卡伦都是坐的高级传送法阵，因为他基本都是公务，可以报销。
　　“嘿，这里。”
　　尼奥手里拿着票站在那里挥手。
　　“走，过去。”
　　卡伦带着人走过去，他很担心尼奥会买最便宜的票，毕竟他刚刚破产。
　　但等拿到票，发现是高级传送法阵的票后，卡伦更担心了，中队长这是破罐子破摔了？
　　这时，有工作人员过来核实登记每个人的身份信息。
　　尼奥将卡伦拉到一侧，小声道：“我让这里的登记员把我们的行程目的改成‘采集’了。”
　　“嗯。”
　　不可能直接拿出公函说我们是去月神教的观摩团，因为现在整个教会圈都清楚，月神教向轮回宣战了，拿这个公函去登记，肯定会被即刻上报。
　　至于说“采集”，其实就是接私活的一种好听称呼，大家见怪不怪。
　　“我们先传送到罗丹大区，再传送到菲勒斯大区，绕一个大弧线，然后从菲勒斯大区传送到这个大区下面的尼加拉岛，那座岛上有个走私点，有私人建造的传送法阵，可以在那里再通过法阵来到米珀斯群岛，那里就是月神教的势力范围了，其实算是月神教的一处圣地。”
　　“米珀斯群岛？”卡伦似乎有些印象，“那里距离暗月岛是不是不算太远？”
　　“你这个不算太远真的没办法形容，因为实际距离是非常远的，但单纯按照传送法阵的距离来衡量，嗯，算是近的了。
　　米珀斯群岛的那座圣地，还是上次月神教和轮回神教爆发摩擦冲突的前哨站，也可以理解成是靠近战争一线的地方。”
　　“这么激进的吗？”卡伦问道。
　　“这是最快和最大程度的表现方式。”尼奥舔了舔嘴唇，“我们要是传送到月神教势力后方，效果会打折扣的。
　　而且，我票已经买好了，这些票一旦售出概不退返。”
　　“好的。”卡伦点了点头，毕竟票都买好了。
　　“诸位大人可以进入传送法阵了。”
　　卡伦等人进入传送法阵，法阵正在缓缓启动。
　　尼奥趁着这个机会看向卡伦的这些队员，开口道：“你们应该都知道我是谁，很抱歉，一直没有和大家做过真正的交流，但这次是一个极好的机会。
　　记得，我们是……”尼奥用口型说出了“观摩团”，继续道：“所以，从现在开始，你们可以称呼我为团长，称呼你们的队长为副……还是叫队长吧，反正喊顺口了。”
　　法阵启动，所有人被白光覆盖后，消失不见。
　　来到罗丹大区后，再立刻传送到菲勒斯大区，然后在菲勒斯大区传送到尼加拉岛。
　　横跨的距离很远，但其实很方便，只不过方便的代价有点大。
　　在卡伦眼里，这是真正的奢侈行为，等同于包机不停地转飞。
　　尼加拉岛气候温热，确切地说，是热得让人很不舒服，走出这里的传送大厅，热浪直接拍来，众人身上可以调节温度的神袍在此时并不能发挥很好的作用。
　　坐在卡伦肩膀上的普洱说道：“这片区域盛产妖兽，我那个年代这里还是探险家乐园，现在看样子，应该是被开发得不错了。”
　　妖兽本身就是一种重要战略资源，这也是为什么秩序神教会在这里开设教务区的原因。
　　让卡伦感到意外的是，一辆破旧大巴车停在了路对面，当众人走出来时，大巴车还特意按了几下喇叭。
　　刚坐完高级传送法阵出来，再看到这么朴实的拉客一幕，画面反差感有些大。
　　不过卡伦很快就发现自己想错了，女司机探出身子对尼奥招手亲切问候：“尼奥，你这个狗日的！”
　　卡伦这才明白过来，这是队长在这里的亲密朋友，提前打过招呼来接自己一行人的。
　　众人上了车，和车外面的破旧相比，大巴车内的陈设档次要显得高档很多，而且里面明显有夹层，意味着布置了不少的防御阵法。
　　这是一辆改装后的术法车。
　　尼奥开口道：“璱琪，你真该看看我那辆贵宾车，那才是真正的好车。”
　　璱琪哼了一声，道：“好的，以后我要是去维恩你可以开那辆车出来让我见识一下。”
　　卡伦回答道：“开不了了，抵押出去了。”
　　“呵呵呵。”璱琪大笑起来，“所以，你答应给我的报酬这次也兑现不了了是吗？”
　　“当然，我相信我们之间曾经的战友友谊是无价的。”尼奥走到副驾驶位置上坐了下来。
　　璱琪冷冷道：“我不想回忆和你的过去。”
　　“你可以换一种说话方式，不要让我的手下们误会，我和你之间很清白。”
　　璱琪转头对后面坐着的所有人喊道：“我曾经和你们的头儿合作过一段时间，后来我的丈夫和弟弟在一场任务中同时死了，我就退了出来。
　　我恨你们的头儿，是他把我救了出来，我还不如和他们一起死了，单独把我救出来后，我又不敢自杀，这个混账东西！”
　　尼奥拿起前方的一个指甲钳开始修剪起自己的指甲，完全无视了女人的谩骂。
　　璱琪继续回头开车，问道：“可以了么，没误会了吧？他们不会去告诉伊莉莎的。”
　　听到这句话，尼奥对着自己的指甲吹了吹，道：
　　“伊莉莎不在了。”
　　璱琪很是意外地看向尼奥，问道：“怎么回事？”
　　“迷失了。”
　　“该死！”璱琪骂了一句，然后知道自己不该再情绪输出了，平复了一下语气，道：“看在伊莉莎的面子上，这趟接待不收你点券了。”
　　“我代替伊莉莎谢谢你。”尼奥笑了笑，“还有，伊莉莎才不会怀疑你和我会有什么事呢，她知道我不喜欢平胸。”
　　“呼！”
　　璱琪深吸一口气，
　　“你是想让我现在拿枪给你身上开个洞么！”
　　“无所谓，一个洞而已，死不了。”
　　“尼奥，你真的变了很多。”
　　“那是你的错觉。”尼奥侧过头，抵在车窗上，“我睡一会儿，到了喊我们。”
　　※※※
　　这座岛的面积很大，岛上分有人区和无人区，无人区里没有合适的道路，但这辆破旧的大巴车却能很平稳地行进。
　　四周，不时传来妖兽的喊叫声，卡伦有种坐观光车游览野生动物园的感觉。
　　普洱一直扒着车窗，看着外面的风景，还不时对卡伦介绍那是哪头妖兽这是哪头妖兽。
　　卡伦根本就没看，只是低着头一边眯着眼休息一边“嗯嗯”敷衍式地回应一下它。
　　终于，在天色将暗时，大巴车停了下来。
　　“到了。”
　　尼奥开口喊道：“换下秩序神袍，换上便装。”
　　大家开始下车，卡伦抱着普洱，它现在倒是困了，要睡了。
　　前方有一个城镇，规模不小。
　　巴特好奇道：“走私点外围都不设置隐蔽阵法的吗？”
　　璱琪回头看了一眼巴特，回答道：“有没有一种可能，是你们秩序神教为了节约成本所以默认了这种走私活动？反正等秩序神教觉得时机成熟时，随时都能将这里收回来。”
　　巴特看着璱琪，问道：“你不是我教的人？”
　　璱琪对巴特翻了个白眼，道：“我办理了退休。”
　　“那为什么说你们……”
　　“提前办理退休后每个月50点券的退休金你还想让我说‘我们’？”
　　“额……”
　　“你们需要在这里休息吗？”璱琪问尼奥。
　　“如果可以的话，我想现在就去传送法阵点，我要去米珀斯群岛。”
　　“你不是跟我说来这里收购妖兽材料的么，你骗我？”
　　“是的，你自己都说了一个月退休金才50点券，你说吧，我该不该骗你？”
　　“呵，但你们看起来也不像是被通缉的样子。”
　　“反正我们的行踪见不得光。”
　　“会不会连累我？”
　　“不至于不至于。”
　　“米珀斯群岛那里要打仗了，你们去那里做什么，去体验和观察生活？”
　　“这次我真没骗你，你猜对了。”
　　“那很抱歉，最近因为附近一座火山的喷发，导致这里的能量波动出现了一些问题，为了安全起见，传送法阵只在白天开启，所以你们想要从这里传送走的话，就要在这里休息一个晚上。”
　　尼奥点了点头，道：“那就休息吧，感谢你的食宿安排。”
　　“放屁，我的任务到这里就结束了，我给你推荐一家旅馆，下面的马卡奇旅馆，那里的环境和价格都能让人接受。”
　　说完，璱琪真就发动大巴车调头回去了。
　　尼奥对大家喊道：“好了，我们就在这里休整一晚，大家记得晚上要把自己的秩序神袍重新清理熨烫一下，我们明天到达米珀斯群岛时，一定要衣着光鲜，体现出我们的高傲和瞧不起人的姿态，明白吗？卡伦，你再复述一下。”
　　卡伦开口道：“明天就本色演出吧。”
　　“是，队长！”
　　众人开始向镇内走去，走在最前面的尼奥对卡伦道：“本色演出，真有意思，看来我还是不习惯带公子哥小姐这种手下。”
　　“耽搁一晚没事吧？”
　　“正好我可以留出时间去和米珀斯群岛上的……不，这个走私点肯定有月神教的官方走私团，我去找他们直接通知，让他们明天做好欢迎和接待工作，晚上去也确实不方便，白天才有效果。
　　哦，前面就是那家旅馆了，你去开房间吧，我先去通知了。”
　　“好的，中队长。”
　　“叫团长。”
　　“好的，团长。”
　　马卡奇旅馆老板是一个长满络腮胡子的中年男子，此时的他正抱着一个浓妆艳抹的女郎坐在前台后面，当卡伦等人进来要求开房间时，老板的手还在女人的裙子里没有出来，反而露出一口大黄牙，笑得更开心了。
　　卡伦微微皱眉，这样的旅馆在璱琪口中都是环境不错的，那这座小镇的旅馆整体水平得有多低。
　　“好了，三楼所有房间都是你们的了。”老板收了点券，单手丢出一把钥匙。
　　卡伦问道：“就一把钥匙？”
　　老板理所当然道：“整个三楼8个房间全都是一个型号的门锁，再偷偷告诉你，二楼和四楼也是一样，哈哈哈。”
　　“我还需要食物。”
　　“没问题，你的房费里已经包含了。不过，女人和男人你们需要吗？哦，我们这里还有人鱼，嘿嘿，需要的话我可以给你们安排，但要额外收券。”
　　“不用了。”
　　“哦，是的，你们自带了，呵呵，就是男多女少，不够用啊，还是你们谁的身体好？”
　　老板猥琐的目光在艾斯丽、布兰奇和菲洛米娜身上来回扫过。
　　“呵呵。”卡伦笑了。
　　“哈哈哈。”老板也笑了。
　　卡伦看向菲洛米娜，问道：“你在等什么？”
　　菲洛米娜愣了一下，问道：“上楼吗？”
　　“不，你不生气吗？”
　　“生气。”
　　“那你还等什么。”
　　“哦，好的。”
　　菲洛米娜身形自原地消失，出现在了老板身后。
　　老板愣了一下，他腿上的妓女马上目光一变，双手变长抓向菲洛米娜，菲洛米娜直接一巴掌将这个米尔斯教的信徒抽飞。
　　老板则从柜台下面抽出一把刀，刀身上释放出蓝色光芒，但菲洛米娜一脚踹过去，将刀踹入了地砖，老板用力拔却拔不出来。
　　紧接着，菲洛米娜伸手掐住老板的脖子，将他整个人砸在了前台柜子上。
　　“砰！”
　　柜台被砸断，老板上半身插满了木刺。
　　菲洛米娜抬起脚，对着老板又是一踹，将他整个人踢飞出去，砸在了柱子上滚落下来，身体还在蠕动，骨头断了不少，但命还在。
　　“可以杀了他吗？”菲洛米娜问道。
　　旁边地上的老板马上抬起脑袋，不停地摇头进行着求饶：“我错了……我错了……我错了……”
　　卡伦回答道：“晚上夜宵不满意的话，明早退房时可以顺便把他杀了。”
　　“好的。”
　　吓唬好老板后，卡伦带大家上楼，分配房间时，卡伦是单独一间。
　　房间里还算干净，卡伦将熟睡的普洱放在床上，凯文则自己叼来一块毯子，在床边趴下休息。
　　卡伦从背包里拿出自己那本黑色笔记，翻到最新一页，在上面写道：
　　“我知道明天就是赌博的开始，但我心里反而没有了什么忐忑；
　　我不觉得是自己内心强大到足够平静，而是因为我知道真正的红眼赌徒在上赌桌前，宁愿相信太阳能从西边升起，也不会相信自己会输。
　　输得越惨的人，在之前，往往越觉得自己赢定。”
　　写完这段话，卡伦将笔记本收回去，走进盥洗室洗脸，抬起头，看着镜子里的自己。
　　头发略湿，目光平静。
　　下一刻，暗月之眼发动，眼眸瞬间变红。
　　嗯，
　　只是为了应个景。


第四百四十六章 战斗到最后一个人
　　早上起来下楼退房，上半身都用绷带包扎、散发着特殊药草气味的老板，肿着一颗猪头一样大的脸坐在前台后面，专门等着卡伦等人下来。
　　退房流程很简单，卡伦将唯一的一把门钥匙丢了过去，无视了老板拿出来的厚厚信封，里面应该是昨晚的房费，不出意外的话，应该还不止房费。
　　不过卡伦没拿这信封，房费是房费，一码归一码。
　　至于说昨晚让菲洛米娜出手把人揍趴下，一是因为老板话语的确过分，该揍；二则是因为这是双方之间的一种试探，这里是走私小镇，没有法律约束只有帮派利益纠葛，在这种地方作为外来生面孔单纯的忍让和退避只会引来更多的麻烦，入住前没把老板揍一顿，晚上也不会这么平和安静，说不定老板本人还会安排人晚上来串个门。
　　门口的一辆马车内，尼奥正在喝着牛奶吃着三明治，昨晚卡伦给他留了一间房，他并未上来住，大概是因为昨晚聊事情聊得太晚，干脆就在马车里歇息了。
　　其他人在外面等着，卡伦则先进了马车。
　　尼奥开口道：“事情都安排好了，对面很激动，我想欢迎仪式应该不会差。”
　　“时间上会不会太仓促了？”卡伦问道：“我担心他们来不及准备。”
　　“特定时候的主观能动性是很可怕的，我问了下情况，虽然宣战了，但正式战争还没开打，氛围铺垫好了，场面还没乱，这个时候我们的进入，是最佳时机。”
　　“那就好。”卡伦笑了笑，“最坏的情况就是我们刚到，那边刚宣传，我教就发出诏令，要求我们这队人调回来。”
　　“那样的话只能说明我教铁板一块，团结一致，内部没有派系纠纷，嘿，一个神教里没有派系，你说可能吗？”
　　“不可能。”
　　“主要还是看伯尼……不，甚至是看事后秩序之鞭总部，看弗登执鞭人的安排了，他要是能顶住压力把这件事定格下来，我们回来后马上就都能被升职和重用。”
　　“我们其实已经绑架了他。”卡伦从尼奥身边塑料袋里拿起最后一块三明治吃了一口，“纯秩序之鞭小队成员，真要被教内压力强行叫回来，那是对整个秩序之鞭的一巴掌。”
　　“是的，没错，细节靠我们自己操作，大局看那些大人物的博弈了，我们做好自己就行了。哦，该死，你在旅馆里没被安排早餐么，我还没吃得饱呢！”
　　“老板昨晚让菲洛米娜打了一顿，早上的早餐有些过于殷勤，牛排夹面包，太油腻了，我吃不下。”
　　尼奥叹了口气，感慨道：“其实我很不喜欢这样的地方，低端的无序，又缺乏那种纯粹的混乱魅力。”
　　“您今天兴致真好，大清早的诗兴不错。”
　　尼奥笑了：“嘿，我觉得今天是个好日子。”
　　正在吃着三明治的卡伦忍不住咳了两下，回应道：
　　“祝我们心想事成。”
　　※※※
　　这座走私小镇上有不止一处的私人阵法传送点，有个行会控制着最大的一处，这里原本也是尼奥计划中自己等人要去传送的位置。
　　现在，则可以改位置了，月神教控制的一处据点里面，也有传送法阵。
　　就是……有点挤。
　　理查用手比划着面前的这个阵法圈，又看了看身后的同伴们，疑惑地问道：“我想知道传送时被中途挤下来会有什么后果？”
　　马斯回答道：“会是你身体的某一部分传送过去，其余的连遗落到哪里都不知道。”
　　尼奥拍了拍手，开口道：“这里的传送法阵本来就很少启用，就算启用也只是传送一些比较重要的人物，确实无法承受六人以上的集体传送，但问题不大，我昨晚已经和他们商量过了，阵法可以临时扩建。”
　　孟菲斯开口道：“临时扩建的代价是把这座传送法阵变成一次性使用品。”
　　尼奥回答道：“他们知道这个代价，也愿意承受这个代价，这些，都只是小意思，所以，亲爱的阵法师们，工作起来吧，我知道这对于你们而言并不需要花费太久时间。”
　　马斯和孟菲斯上前开始扩建阵法，以暴力破坏为基础的扩建难度真的不大。
　　理查原本站在旁边看着，孟菲斯对他招了招手：“过来帮忙计算一下。”
　　“好的，来了！”理查很是兴奋地靠近，掌心凝聚出魔方，开始很激动地帮忙做一些基础计算。
　　站在旁边的卡伦留意到这一幕，只能感慨父爱在大部分时候都是温柔的，当然，揍你时除外。
　　仅仅过去一个小时，阵法扩建就完成了，孟菲斯预热了一下阵法与对面的传接点进行了呼应，然后对尼奥和卡伦道：“对面传送法阵的扩建也已经完成了，可以开始传送了。”
　　尼奥伸了个懒腰，喊道：“走了，伙计们！”
　　扩建后的传送法阵依旧有一点点空间局促，大家有种平日里挤电梯的感觉，值得庆幸的是，还好没带太多的行李基本是人手一个包，在这个环境下你就是想要给托运费这里也完成不了了。
　　光芒闪过，众人经历了长达一刻钟的颠簸后，出现在了一座岛上。
　　“啊～”
　　理查有些痛苦地捂着自己的裆部。
　　布兰奇职业性地问道：“怎么了？”
　　理查脸一红，忙拒绝她的探查，道：“没事，腿被甩抽筋了。”
　　然后，理查疑惑地看向巴特等人，问道：“你们就不抽筋吗？”
　　巴特调侃道：“少去点心铺吧，看你这身体虚弱的。”
　　理查无奈道：“不，这只是一个小小的意外。”
　　理查的问题只是一个小插曲，此时，在传送法阵外面，有一群身着黄色神袍的月神教神官。
　　为首的一位是一个光头男子，他很年轻，也很英俊，蓝琥珀一样的眸子里透着智慧的光泽，和萨拉伊娜一样，他也是赤着脚。
　　“这就是盛大的迎接场面？”坐在卡伦肩上的普洱疑惑道。
　　卡伦解释道：“来约克城的使团都是坐轮船靠岸的，也不会直接传送进约克城。”
　　“哦，原来是这样啊，抱歉，以前我没混过官方层面。”普洱一边说着一边眺望着前方蔚蓝的大海，以及远处依稀可见的岛屿痕迹，“我喜欢大海，对大海的感觉，应该早已融入了艾伦家族血脉。”
　　“那你为什么不变成一只海豚？”
　　“你家院子里也没独立泳池。”
　　“那倒是。”
　　尼奥走上前，光头男子对尼奥行礼，尼奥直接伸手勾住对方的肩膀，将对方向旁边带去。
　　光头年轻人显然对尼奥的这种热情有些不习惯，但他也没抗拒。
　　“我叫尼奥，你怎么称呼？”
　　“莫塔。”
　　“好的莫塔，你的职位？”
　　“我曾经是候选神子之一，然后现在没有具体的职位，这次是接待诸位的负责人。”
　　“哦，好的好的，我们就直白一点，你知道我们的身份吧？”
　　“知道，你们是来自秩序神教的观摩团，代表着秩序神教的意志。”
　　“我问的是真实身份。”
　　“这……”
　　“你应该也是知道的，毕竟我们是从那个地方传送过来的，你应该懂的，我们是受教内某一派高层的授意，绕开了神教高层的集体决策来到这里的。
　　我们呢，想要的是名利和政治资本，我们是一群赌徒，你明白吗？”
　　“明白了……”
　　“你们需要我们代表秩序神教对外进行影响扩散，所以我们是双赢，对吧？”
　　“是的，当然。”
　　“我们的目的是一致的。”
　　“对，我们的目的是一致的。”
　　“所以接下来的，你们都准备好了？”
　　“虽然时间有限，但都准备好了。”
　　“那就好，对了，还有件事。”尼奥从口袋里拿出了一叠传送法阵的票据，“我们来一趟真不容易，为了避免被上面发觉还特意绕了路，这些是我们的票据，你给我先报销一下。”
　　“额……现在？”
　　“当然，观摩团的车费不报销还像话吗？”
　　“如果可以的话……”
　　“不不不，先把这上面的路费结清了，我们才会动身去米珀斯群岛，你身上没带点券的话，可以随便拿个圣器魔石什么的凑一凑。”
　　莫塔从衣服里掏出一颗蓝色的宝石。
　　“空间原石？哦，天呐，还这么大一颗，你带在身上不嫌累么，我帮你分担一下。”
　　“那个，尼奥先生，我觉得这颗原石应该足够用了。”
　　“嗯，我没算从尼加拉岛传送法阵到走私小镇的车费，那个开大巴的女司机真黑，收了我们好多点券，勉强够了吧，我就不和你细算了。
　　那个，不要觉得我们只要点券，这是我们合作的基础，你知道我们是冒着极大风险过来的，赌上了政治前途，所以得尽可能地为自己多抓取到一些物质上的保障，明白吗？”
　　“明白，也理解，那我们……”
　　“可以了，出发吧。对了，这一颗是来时的路费，你还欠我一颗，毕竟回去也是要路费的。”
　　“诸位回去时，应该走的是官方传送法阵……”
　　“路费是次要的，谁不喜欢坐在沙发上喝着咖啡看着报纸，非得要过来体验传送法阵的颠簸，我和你算的是路费么，我还没和你算身体承受的负荷伤害呢，你看我们队伍里的那位……喂，理查，你那里还疼吗？”
　　“不疼了，团长。”
　　“看，多懂事的孩子啊，明明那地方都抽筋了，还要强装没事。”
　　“尼奥团长，我和您明说了吧，诸位的茶水费各方面的，早就准备好了，就是希望诸位能够好好配合，这些，都不会缺的，在战争面前，什么都是小事。”
　　“你早这么说不就行了么，行，我们到地方了再算账。”尼奥挥了挥手，喊道：“好了，大家出发吧。”
　　大家来到了海边，莫塔赤足走上水面，脚下出现了一朵朵名黄色的晕彩，随即，他的身体忽然被顶高，下方出现了一条通体红色的大章鱼。
　　“诸位，请。”
　　众人走上了章鱼，开始向远处的米珀斯群岛的主岛靠近。
　　普洱小声嘀咕道：“比我的阿塞洛斯差远了。”
　　卡伦伸手摸了摸它的头，道：“是是是。”
　　然后，卡伦伸脚轻踹了一下凯文，它居然在尝试咬章鱼身上的皮肉。
　　“没给你吃早餐吗？”卡伦问道。
　　凯文抬头对着卡伦不好意思地笑了笑。
　　距离拉近后，卡伦察觉到四周海面下方有无数股苏醒的意志，这意味着附近还有很多头海兽，再结合这里是冲突前线，应该是用来战争的力量。
　　“看来月神教在大海里的势力很大。”卡伦感慨道。
　　“大海的生机不比陆地差的。”普洱说着，对着前方喊道：“看，战船。”
　　米珀斯群岛有一座座港口，此时港口外围，停泊着一艘艘战船，大小各异，但十分整齐，统一悬挂的是月神教的教徽旗帜。
　　世俗社会国家现在已经发展到铁甲舰时代了，但那种铁甲舰在这些看似是“木质”的战船前，不值一提，甚至可以说，铁甲舰时代和雷卡尔伯爵那个时代比，是一种倒退。
　　港口里的这些战船材质看似是木头，但坚韧程度比铁甲舰要强太多太多，内部的各种阵法不仅让它具备极为坚固的防护罩能力，而且阵法加持下，它们扬帆后的速度铁甲舰根本就不可能追上，甚至，它们还能悬浮飞起来。
　　至于说攻击力……就算直接无视船上的神官，光是那一门门魔晶炮，就足以让铁甲舰的攻击力成为一种笑话。
　　“暗月岛舰队没有这个规模大吧？”卡伦问道，他没亲眼见过暗月岛的舰队，但一直知道暗月岛有一支直属的外海舰队。
　　“规模和精度肯定没有正统神教的舰队大。”普洱歪了歪脑袋，“但如果不打正面决战只是打游击的话，会让你非常难受。”
　　“明白了。”
　　不仅有海面下潜伏的海兽以及港口外围的一艘艘战船，等靠近港口时，还能看见一座座军营帐篷连成一排，看不到边际。
　　就这样大的一个规模，还只是前线的一处。
　　穆里走到卡伦身边，感慨道：“这次战争规模很大了。”
　　卡伦点了点头：“嗯，因为上次月神教吃了亏。”
　　秩序和轮回的战争结束后，月神教就迫不及待地开始侵蚀昔日盟友地盘，结果被轮回神教组织了几场小规模反击给打了回去，颜面丢了很多，这一次，明显是想要走以底蕴压制的路线了。
　　大章鱼来到了岸边港口处，上面有一条过道，铺着黑色的地毯。
　　地毯很少有黑色的，卡伦留意到下面的海水还泛着黑，应该是临时染上去的。
　　港口两侧站满了士卒，外面则是好几层神官，再外围，则是本地的信徒，人山人海，显然，作为战争前线的月神教圣地，这里的人们对于大规模战争的恐惧和不安全部转移到了眼前到来的秩序神教观摩团身上。
　　他们的宣战对象是轮回神教，而轮回神教在不久前，刚刚被秩序神教用一天的时间直接打趴下。
　　尼奥走到卡伦身边，问道：“演讲稿准备好了吗？待会儿上去应该不会紧张吧？”
　　“不应该是您去演讲吗？”
　　“我只负责开场的场面话，最后的总结靠你，你的形象比我更适合，准备好了吗？”
　　“准备好了，本来是给您的。”
　　“都一样的，加油吧。你看，那里这么多记者，记得摆个好看点的姿势，说不定这次之后那张照片前面就会加几根铁栅栏。”
　　“您开始紧张了？”
　　“我是开始激动了。”尼奥舔了舔嘴唇，“我会向他们要求开战时让我们去前线观摩的，肯定会非常有趣，上次‘首日战争’打得太快，战报也被封锁，都没品出味道来就结束了，不过瘾。”
　　莫塔走上地毯，对卡伦等人做出了请的手势。
　　卡伦注意到，前方领导人台面上站了一批人。
　　普洱小声提醒道：“最中间的应该是圣地主教，和你们约克城大区首席主教地位差不多，米珀斯圣地的最高层领导人全部出来迎接了，这个排场可以了，萨拉伊娜来约克城大区访问沃福伦也没去港口接。”
　　“挺感慨的。”卡伦一边向前走一边小声回应普洱，“前几天才刚在港口迎接萨拉伊娜，现在我自己下‘船’被月神教的人迎接。”
　　“这就是命运，小卡伦，它就是这么的奇妙和诡谲。”
　　这时，一道声音自上方传来：
　　“欢迎来自秩序神教的观摩团！”
　　一时间，整个港口处爆发出了剧烈的欢呼声。
　　在莫塔的带领下，卡伦等人走上高台，尼奥讲了一些很官方的开场后，给卡伦让开了位置。
　　卡伦看着面前的贝壳，知道这是一种传声装置，下方一大群记者开始对着这里拼命拍摄，因为尼奥的开场白太过无聊和官方了，所以大家迫切希望听到一些更劲爆的话语。
　　“我们会和月神教的信徒们永远站在一起，哪怕战至最后一个人，也绝不后退！”
　　话音刚落，全场爆发出热烈的欢呼，主席台上的米珀斯圣地一众主教们脸上也都露出了笑容。
　　卡伦鞠躬谢礼，后退几步离开了贝壳传声范围。
　　普洱小声道：“我还以为你会讲得稍微含蓄一点，万一赌错了也好给自己留一点转圜的余地，没想到你居然敢直接把秩序神教拉下水。”
　　“没留余地么，我刚刚说的和秩序神教有什么关系？
　　反正是永远站在旁边看戏，战斗到月神教的最后一个人。”


第四百四十七章 尼奥的还债
　　迎接仪式规模非常大，十分隆重。
　　传统盛大的游街结束后，根本就不耽搁，又细分了很多小项目。
　　比如马斯和理查，一个是骑士团的阵法师体系，一个是古曼家的少爷，被安排去参观了主岛的防御阵法；
　　布兰奇被安排参观了主岛的战地救治体系；
　　艾斯丽被安排参观了妖兽军团；
　　※※※
　　就连穆里，还被专门安排参观了主岛中枢的属于主教大人们的亲卫队。
　　当尼奥和卡伦打算利用人家进行政治赌博时，人家也没客气，将观摩团当作甘蔗在嘴里疯狂咀嚼，榨出最后一点汁水。
　　到了晚上，是迟来的欢迎宴会，宴会后则是全方位直播所有记者都在场的“密谈”。
　　一切结束时，已经到了当地时间的晚上零点。
　　月神教安排卡伦一行人住进了主岛中央区域位于山顶上的一处招待行宫，介绍时莫塔说过这是招待最珍贵客人时才会启用的地方。
　　落在卡伦耳朵里，则是最适合展览吉祥物的地方。
　　进了行宫，大家都在客厅休息，孟菲斯布置了一个简单的隔绝结界防止窃听。
　　卡伦走进来时，看见大家不管是坐在椅子上的还是坐在地毯上的，都显得很疲惫，而且疲惫里，还夹杂着心慌。
　　是的，他们慌了。
　　在出发前，卡伦曾提醒过他们，这次行动很可能会影响到他们个人在家族里的发展前景，但当时他们全没当一回事，只是一股脑期盼着大场面和大刺激。
　　今天被正式“遛”了一圈后，他们终于真切明白过来自己在这里所起到的作用以及可能会产生的影响。
　　年轻人的热血劲头下去后，也开始了慌张，开始患得患失。
　　不过卡伦并没有在此时去对他们进行什么心理安抚，因为他清楚这没什么用，包括他自己，此时还在等待来自教内的消息。
　　当你看着筹码被推上前，等着开牌时，心情有波动，那是再正常不过的事，这时候任何的安抚都没什么用，只有等待揭牌的结果。
　　“大家今天都累了，早点休息吧。”
　　说完这句话，卡伦就离开了客厅，来到了二层的露天阳台处，尼奥正坐在这里左手捏着雪茄右手挑拣着茶几上的名贵水果往嘴里送。
　　他的面前地上还摆放着一个开口的小箱子，里面有宝石还有厚厚的点券。
　　卡伦走了过来，在尼奥身边坐下。
　　尼奥开口问道：“恨不恨我？”
　　“恨你什么？”
　　“恨我把你拉了上来。”
　　“是我自己做的决定。”
　　“哦，是的，我差点忘了，你小子一直以来都很成熟。”尼奥拿起一串葡萄递给卡伦，卡伦没接。
　　“免费的不吃，专吃我买的是吧？”
　　“免费的不好吃。”
　　“呵呵。”尼奥笑着指了指卡伦，“神教驻月神教的外交神官帕森大人并没过来。”
　　“他应该来得及过来。”卡伦说道。
　　“是的，月神教会给他直接安排传送法阵的，甚至我们前脚登岸，他后脚就能到达这座主岛，但他人还没来，会不会是不想来认可我们？”
　　“我更愿意认为是他在等待消息。”
　　“是的，我想他在看到观摩团的文件时，也是头脑发懵的，在这个时间点，怎么会有这样一支低级别的秩序之鞭观摩团，而且还是自费的。
　　他现在应该在和教内通讯，哦不，应该是早就通报完成了，他在等待来自教内的结果。”
　　“应该明天就来了。”
　　“是的，不可能再拖了，就看咱们那位执鞭人，能不能撑得住了。撑住了，咱们就真成观摩团了，撑不住……”
　　尼奥顿了顿，伸手指了指前面的小箱子：
　　“也不算太亏。”
　　卡伦看向小箱子，问道：“这些东西，够你还债了吗？”
　　“还不够，但事情还没完，你们今天的每一项活动，我都跟在那个莫塔后面跟着他算账收钱，我觉得那位莫塔看到我都要吐了。”
　　“人家多么干净清高的一个人。”
　　“是的，不喜欢穿鞋脚还那么干净的家伙都这样，呵呵，但我不会放过他的，我们就是来参加表演的，肯定按场次收费，要加项目加演的是他们，我们又不是来做公益的。”
　　“这样看来，不管明天帕森外交神官到来这里后给出的是怎样一个回复，你都有项目可以继续安排。”
　　“不，不一样！”尼奥笑了笑，“价钱不同。”
　　※※※
　　“哦，我喜欢这样的床，好久都没睡过了。”普洱在床上蹦跳。
　　旁边婴儿床上，躺着凯文，正趴在那里，看着普洱的嬉闹。
　　“蠢狗，你期不期待看打仗的画面？”
　　凯文点了点头。
　　“也是，你成神时大规模神战已经结束了，肯定也是感兴趣的，我是很久没看过这种级别的热闹了，我那个时代里教会之间的战争摩擦就已经很少了。”
　　“汪。”
　　“你说最近战争开始变多了？当然，因为以前对‘和平’最有力的维持者就是秩序神教啊，但当秩序神教自己开始涉足战争后，局面不肯定就向这方面开始滑落了吗？
　　他们自己开战，自己造神，自己改革……说真的，当年光明神教由盛转衰时，也是这样一个局面。
　　不过我觉得秩序神教会不一样。”
　　凯文摇了摇头。
　　“蠢狗，你不同意？”
　　“汪。”
　　“你说没人能预知未来？那你以前搞的那些时间禁术又算什么？”
　　“汪汪。”
　　“你说你只是追溯到过去并不干涉于未来？那站在你去追溯的过去的米尔斯女神角度，你是不是就来自于未来？”
　　“汪。”
　　“以你自己脚下为主？这么自我吗？”
　　“汪。”
　　“这就是神的真谛？”普洱摇了摇尾巴，“我觉得这些话你该去和卡伦说，和我说没什么用，不是吗？”
　　凯文耷拉起脑袋，干脆不接这话。
　　普洱这才反应过来，指了指卡伦的背包，里面放着的卡伦的“私密日记本”：
　　“哈哈，差点忘了，卡伦不信神的。”
　　※※※
　　“轻嗅你的发丝，抚摸你的面庞，让你感知我心中的凄凉……”理查一边泡澡一边哼着歌。
　　和他分配在一个房间里的孟菲斯不由得放下手中月神教的书籍，问道：“你还能这么高兴？”
　　“有什么不能高兴的？”理查从浴缸里出来一边擦拭着身子一边走出来。
　　“先前大家在客厅里，都很心慌，我看见你也心慌。”
　　“我啊，我那是为了合群，我不心慌的话，会显得我的古曼家很没有地位的样子。”
　　“这样？”
　　“对啊。”
　　“你的爷爷肯定会很高兴，他的孙子在外面这样给他的家族挣面子。”
　　“结果还没出来前，心慌是一天，开心也是一天，卡伦不是最喜欢说么，无法改变现状的负面情绪都是一种浪费。”
　　“你就这么爱听和爱记下卡伦的话？”
　　“不然呢，我爸在我长大后，就算一整天对着他，他有时候连一句话都没有，我想听也没的听。嘿嘿，我跟你讲啊，我在体检时……”
　　理查顿住了。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”理查往自己床上一躺，对隔壁床上的孟菲斯道：“你不洗澡啊？”
　　“我再看会书，过会儿。”
　　“我很好奇一件事，你的阵法是从哪里学的？”
　　“怎么，看着眼熟？”
　　“没有，看着陌生，学习阵法有没有什么快速的窍门？”
　　“少说点话。”
　　“什么意思？”
　　“话说少了，心才能沉淀下来。”
　　“哼。”理查哼了一声，不满道：“我原本还以为晚宴会有歌舞表演的，居然没有。”
　　“快打仗了，不合适。而且月神教也是要体面的，你早点睡，别等了，不会给你安排女人陪床的。”
　　“我等个屁！不过我现在睡不着。”
　　“你可以现在去别的房间串一下门。”
　　“你嫌我吵了？”
　　“没有，去安慰一下他们，你不心慌，他们心慌。”
　　“也没什么好心慌的，家族势力最大的不是队长本人吗，队长本人都在顶着，我们这些算什么，大家都能调节过来的。”
　　孟菲斯愣了一下，点点头，道：“对。”
　　他有些疑惑，明明自己知道卡伦的“真实身份”，为什么又总是下意识地把他当作一个普通的年轻人？
　　而且随着相处时间越久，自己这种感性上的习惯就越是自然，这导致他每每后知后觉时都感到很奇怪。
　　“对了，你是哪个家族出来的？你肯定也隐藏了身份对不对？阵法师最需要学习底蕴了，普通人家的信徒根本就走不上阵法师这条路。”
　　“小家族，不值一提。”
　　听到这个，理查来了兴致，掀开被子下了床，直接跳到了孟菲斯所在的床上。
　　孟菲斯有些不适应，手中的书微微有些颤抖，自从儿子长大后，他还没和儿子躺在一张床上过。
　　“我一直有个想法，你想听吗？”
　　“可……以……”
　　“等这次任务结束回去后，我带你回我家吧，我爷爷也是阵法大家，我把你介绍给我爷爷，让爷爷传授你阵法，怎么样？”
　　“不……合适……吧？”
　　“怎么不合适了，我奶奶挺喜欢卡伦的，都把卡伦认干孙子了，只不过卡伦不是很喜欢阵法的样子。”
　　听到这句话，孟菲斯微微皱眉，他和马斯关系不错，马斯很认同他所以也经常找他说话，在马斯的叙述中，卡伦对阵法的理解非常深刻。
　　“你阵法水平这么优秀，我爷爷肯定会很喜欢你，就像我奶奶那样，咱们反正是好兄弟，那就让我爷爷认你做干孙子就好了。”
　　孟菲斯：“……”
　　※※※
　　帕森外交神官来到了米珀斯群岛，带着八名驻外秩序神官，但他们这一行人并未得到隆重接待，只是由莫塔亲自出面带领他们来到了主岛山峰的行宫。
　　很显然，月神教高层清楚知道他们接待的到底是怎样的一支“观摩团”，自然不可能盛大欢迎帕森外交神官来到米珀斯群岛。
　　如果把场面搞大了，帕森直接宣读秩序神教的命令，将观摩团斥责一顿再勒令他们即刻返回，那丢的，还是月神教的脸。
　　不过月神教也不担心会出现这种情况，因为事情已经发展到这一程度，观摩团是走是留，作用都已经发挥过了，接下来秩序神教会怎么处理，月神教都不亏，甚至可以说早就赚翻了。
　　不过，莫塔还是观察了一下帕森外交神官的反应，发现他神色阴沉黑眼圈深重，看来，结果不是很好。
　　的确，在过去的这几天，先是月神教忽然对轮回宣战，打得秩序神教驻月神教中枢的外交神官帕森一个措手不及，因为在这之前，他并未搜集到任何关于月神教即将宣战的情报，这本就是他的失职。
　　昨天凌晨，他就得到了消息，说有一支秩序神教派遣出来的高规格观摩团将进驻米珀斯群岛圣地，这又打了他一个措手不及。
　　作为外交神官，他本该是两大神教之间的沟通桥梁，怎么现在感觉两大神教像是在故意避开他做事情？
　　当他将观摩团的消息传回本教后，他在一个白天的时间里，收到了十几个部门非常多的回复，有要求他调查这件事的，有要求他进行申斥的，甚至还有直接呵斥那不是观摩团是叛教者要求他直接去抓人的。
　　所以，这支观摩团并不是教内安排的？
　　那他们是怎么出现的？
　　自费跑过来骗吃骗喝骗月神教好处费的？
　　尽管月神教很是阻挠，但在帕森的坚持下，他还是拿到了这场观摩团最原始任务细则，看完后，他当即愣住了：
　　涉及到三个正统神教的纠葛，其中还有一场战争的观摩团，他们的任务指标，竟然是由约克城大区秩序之鞭总部下的后勤部下的采购办公室下的副主管下面的一位副主任下发的。
　　任务发起原因，竟然写的是：听闻月神教相关系统相关部门的采购计划一向很清晰节俭，为了学习先进经验，特派遣一支观摩团前去观摩学习。
　　任务额外标注：差旅食宿自费。
　　看到这里，帕森外交官的脸都变成了紫色，他当然知道大区下面的秩序之鞭总部到底是怎样的一个清冷部门，基本除了收发文件和盖章没其他权利……你这是要去观摩学习人家的节俭印刷术还是学习制作更耐用的印泥？
　　帕森确定了，这就是一起阴谋，由月神教在秩序神教内部的内奸发起的一场阴谋，在这一敏感时刻，通过这一手段完成政治影响上的炒作。
　　原本，帕森昨天下午就要来米珀斯群岛抓人的，再尽可能地压制这起事件所带来的外交影响，但在他即将要出发前往传送大厅时，他收到了一份级别最高的文件。
　　文件来自秩序之鞭总部，没有前缀，不是哪个大区，文件下面还有一个人的亲笔签名……弗登·艾罗德。
　　秩序之鞭执鞭人，整个系统的最高指挥者。
　　文件内容很简单：已知情况，希望外交使馆配合观摩团行动，取得良好的观摩学习效果。
　　秩序之鞭执鞭人让自己去帮助观摩团学习采购时如何明晰节约？
　　自这封文件之后，帕森在收发室坐了一整晚，原本白天不停地“飞”过来的各个系统部门关于观摩团的问询和斥责，全都停止了。
　　在帕森的视角里，仿佛整个教会内其他杂音都不见了，只剩下了执鞭人的最后一封文件。
　　帕森知道，这是教内争论结束，或者说被压制下去了，最终，执鞭人坚定地站在了这支完全由秩序之鞭成员组成的观摩团这边。
　　“呼……”
　　※※※
　　“呼……”
　　客厅里，卡伦和尼奥几乎同时深吸一口气，两个人对视了一眼。
　　要开牌了，要看结果了，是前程起飞还是卡伦步尼奥以前的后尘一起被发配去小城市当小队长，就看接下来的宣布结果了。
　　卡伦身后，所有队员也都屏住呼吸，等待前方的帕森外交神官宣读文件。
　　普洱趴在凯文的身上，猫爪下意识地想要抓些什么，最后抓住了凯文的耳朵，因为凯文的脑袋已经秃了，无毛可抓。
　　帕森外交神官宣读了这份简短的文件。
　　卡伦猛地抬起头，赌赢了！
　　后方所有队员都非常兴奋，有的人喉咙里已经发出了激动的吼声。
　　旁边的莫塔也愣住了，他猜错了？月神教高层也猜错了？以为是假的观摩团，居然是真的？
　　帕森走向尼奥，想要和尼奥寒暄一下再交流一下接下来的工作，但尼奥直接笑着绕过了他，去找莫塔勾肩搭背去了。
　　卡伦走向帕森，向他行礼：
　　“大人，您还没用早餐吧，一起吧。”
　　“好的，好的。”
　　早餐被安排在上午十点半，一个在晚一点点就没脸再被称呼为早餐的时间点。
　　因为这是一场小宴会，米珀斯圣地的高层们和一些相关代表，会来一起用早餐，可以说，政治秀的味道完全盖过了热牛奶的芬芳。
　　卡伦、尼奥以及帕森坐一桌，其他成员则分桌，还有其他神教驻月神教的外交神官也来了。
　　米珀斯首席主教希尔文大人发表起早餐讲话，大家都在听着。
　　卡伦则喝着牛奶，他在进餐时很少喝冰水，这会影响消化。
　　坐在他身侧的尼奥伸出胳膊轻轻撞了一下他，卡伦马上将头侧过去。
　　尼奥小声道：“我的债要还光了，我的车能解押回来了。”
　　“这么快？”
　　“对。”
　　“怎么搞？”
　　“一个新项目，刚谈的，价格很高。”
　　“什么时候开始？下午么还是晚上？”
　　尼奥对卡伦笑了笑，正准备回答时，首席主教希尔文讲话结束，全场开始鼓掌，卡伦和尼奥也配合地鼓掌。
　　他讲了什么，卡伦没听清楚，好像是把秩序神教和月神教的关系比作了两块面包，只有两个神教通力合作，才能夹住里面的培根和煎蛋，三明治，哦不，是教会圈才能真正的安稳和谐。
　　尼奥站起身，客厅里很多桌的人都将目光投向他，大家都知道他是观摩团的团长，以为他要发表讲话。
　　“这个，不好意思，诸位大人，我烟瘾犯了，去抽根烟。”
　　希尔文首席主教愣了一下，微笑道：“当然可以，我们月神教和轮回不同，我们这里一切都是自由，呵呵。”
　　尼奥手一摊，他知道卡伦有身上带烟和火机的习惯。
　　卡伦将烟和火机递给尼奥，尼奥挥了挥手中的烟盒，笑道：“不好意思，失陪一下。”
　　希尔文首席主教说道：“尼奥团长可以坐下来抽。”
　　“不不不，不能影响到其他人，吸烟有害健康。”
　　尼奥拿着烟走到餐厅窗户边，手肘抵在窗台位置，点了一根烟，开始抽了起来。
　　“下面，我们请帕森外交官来讲话。”
　　帕森站起身，开始讲话。
　　卡伦的注意力全在窗户那边抽烟的队长身上，什么新项目能一下子把那些杠杆全还了？
　　尼奥偶有感应，将夹着烟的手臂伸出窗外，然后侧身回头，对卡伦笑了笑。
　　随即，
　　一声刺耳的破空之音传来。
　　“砰！”
　　尼奥的胸口心脏位置被一根术法弩箭直接打穿出一个拳头大小的洞，重伤垂危的尼奥整个人不停踉跄向后退，同时喊道：
　　“有刺客！！！”
　　喊完后，尼奥“噗通”一声，直接摔倒在地。
　　整个餐厅瞬间乱作一团，只有卡伦默默地将杯子里最后一点牛奶饮尽，先前队长倒下时喊的，在他耳朵里听到的是：
　　“还债了！！！”


第四百四十八章 情场浪子理查
　　卡伦坐在水床前，剥着橘子。
　　米珀斯群岛的特产蜜橘，一口咬下去，带着甜丝，像是蜂蜜，又有种拔丝地瓜的感觉。
　　最重要的是，它还不腻。
　　甜味能让人感到快乐，如果不腻的话，没人能拒绝它的美好。
　　卡伦一连剥了三个吃下了，然后拿起旁边的手帕，仔细地擦手。
　　“我以为你会给我也剥一个尝尝的。”
　　躺在水床里的尼奥看到卡伦都在擦手了，忍不住开口提醒道。
　　“水床里的营养液很丰富，还富含各种微量元素，足够满足你的需要了。”
　　“吃只是为了汲取营养生存么，那这个生活也太枯燥了。”
　　卡伦伸手轻轻拍了拍自己的胸口，问道：“那在这里开洞也是为了生活？”
　　“你知道欠债有多煎熬吗？还有，我是一定要把我那辆车赎回来的。”
　　“你成功了，恭喜你，尼奥团长，你重新拥有了你的爱车。”
　　“那辆车不仅是配件阵法组装费，我还搭进去很多人情，同样数目的点券，我是不可能再组装出一辆的，我还计划着用那辆车去做很多事情呢，开着它很多卡口都能直接进，它是我未来生活精彩程度的保证。”
　　“赚点券的方法有很多，慢慢赚，总能把债还了，不是非得这样。”
　　“那是因为你没有嗜血异魔血统，当你拥有它且不小心把它血统等级越弄越高后，胸口插个刀开个洞什么的，和剪指甲剪出血时感觉差不多。”
　　卡伦无奈地摇摇头，该怎么说呢：这中队长真能处，有债他真的拼命还？
　　得亏那条虫子自己给理查没给队长，要是给他了他现在估计能无聊时就把自己肠子翻出来翻花绳玩。
　　“我真的很怕您哪天，真的玩脱了，把自己彻底玩没了。”
　　“这得怪你，卡伦。”
　　“怪我？”
　　“本来我还有一点点怕的，自从知道你能把尸体复活后，我最后一点顾忌也没了。”
　　“那复活的不是你。”
　　“那现在的我，就是真的我了吗？”
　　“呵呵。”
　　“卡伦，我知道你是关心我，放心吧，接下来我会稍微缓一缓，我想多享受一会儿还完债后的轻松余韵。”
　　“您高兴就好。”
　　这时，莫塔走了进来，看着躺在水床里的尼奥，他微笑道：“看来我们的尼奥团长恢复得很不错。”
　　尼奥身边都是液体，他整个人漂浮在上面：
　　“不，莫塔先生，我的情况很不好，不瞒您说，我随时都有血魔血脉溃散然后生命终结的危险，所以我觉得能不能在事先商量好的价格基础上，再增幅百分之10作为我的丧葬补贴？”
　　虽然才认识尼奥不久，但莫塔已经被尼奥折磨得快疯了，但也因此他熟悉了尼奥。
　　所以这个看起来很严肃很正经的光头赤脚青年给出的回应是：
　　“如果尼奥团长遭遇了不幸，我建议您体验一下我们月神教的月光葬礼，很唯美，很梦幻，一定能让您满意。嗯，费用由我个人来出。”
　　尼奥感慨道：“哦，莫塔，你真是我的好朋友，我相信关系不到位的朋友，绝不可能说出想帮你付丧葬费的话来。”
　　“那是当然，能为您付丧葬费，是我的荣幸。”
　　“但很抱歉，我的身体，将属于秩序。”
　　“是的，当然，我也认为像尼奥团长这么优秀的人，是有资格进第一骑士团的，我认识几个秩序神教的朋友，他们都以死后能进第一骑士团为荣耀。”
　　“我能得到他们荣耀中的荣耀。”
　　莫塔看向卡伦，指了指水床，问道：“我再次向您建议给尼奥团长的营养液水床中增添一些新鲜的血液，我相信这对激发嗜血异魔血脉能力增强尼奥团长的恢复力有很大的帮助。”
　　卡伦摇头道：“抱歉，我的团长不需要这个。”
　　尼奥回答道：“抱歉，我现在的监护人有洁癖。”
　　“卡伦队长，我能和您单独聊一下吗？”
　　尼奥开口道：“要避开我？”
　　“不是，只是希望您能好好休息，我接下来要和卡伦队长聊的是您提出的那个观摩战争的申请，有些注意事项和特殊要求需要和卡伦队长沟通一下。”
　　“我不能一起听？”
　　“您现在的身体状况暂时不允许您外出，我是担心您听到后会更心痒痒，这是为您好。”
　　“哦，也对，该死，你就不该和我提这个，我现在心已经痒起来了！”
　　卡伦站起身，对莫塔道：“那我们出去？”
　　“好的，卡伦先生。”
　　身后躺在水床里的尼奥开口喊道：“卡伦，别忘记算账，所有除了观摩之外的一切项目都要算点券的！”
　　卡伦和莫塔相视一笑，继续走了出去。
　　来到外面，走到阳台。
　　“请坐。”
　　“好。”
　　卡伦和莫塔一起在椅子上坐下，阿尔弗雷德走过来奉上茶水，然后，阿尔弗雷德就拿出小本子抽出钢笔，准备记录。
　　莫塔看到这一幕，好奇道：“请问你在记录什么？”
　　阿尔弗雷德微笑道：“记账。”
　　莫塔一阵苦笑，对卡伦无可奈何道：“说真的，卡伦先生，我是真的不相信你们真的是为了点券来的。”
　　尼奥原本已经和莫塔和盘托出了，没保留。
　　莫塔原本也信了，月神教高层也信了，但在看到帕森的态度后，他们变得不自信了。
　　然后之前的种种铺垫拉起来，让他们的思维开始滑向另一个方向。
　　这个小队成员素质和背景都高得可怕，这哪里是来冒险赚点券的啊，分明是来镀金的！
　　而且，那个尼奥年纪大了，一看就是选了一个沉稳的出来负责带一下镀金小队的，真正的镀金头目，镀金小队的王子殿下，必然是尼奥下面的这位叫卡伦的队长！
　　莫塔昨晚还特意从情报部门那里拿来了卡伦的资料，家庭背景上平平无奇。
　　但个人履历上，一个孤儿院走出的孩子压制住了其他家族子弟成为头儿，再加上那份“体检报告单”上灵魂层面的全方位碾压优秀。
　　这位卡伦队长，他的家庭背景，肯定是最大的，从他手下队员对他那恭敬的态度中也能看出来。
　　卡伦不知道这位莫塔先生到底在想什么，当然，就算他知道的话，也不能说人家想错了。
　　“是这样，卡伦先生，我们预计要在后天对轮回神教在温罗思群岛发动进攻。”
　　卡伦开口道：“抱歉，这是我能知道的吗？”
　　“当然，没问题，因为从战争准备和出征场面来看，根本就瞒不住必然存在的奸细。”
　　“好的，请你继续说。”
　　“温罗思群岛上的轮回圣地，是我们这场战争初期阶段要争夺的关键，拿下它，我们就能打开继续向轮回谷进攻的门户。
　　轮回谷所在的大亡者之海区域，就在我们面前了。”
　　卡伦有些头痛，他看术法册子能看得很快，但对战争这种事并不了解，而且神教战争和他上辈子对战争的认知是不对等的。
　　不过，他并未具体询问，反正他只是观摩，也就是看热闹的。
　　“出征时，观摩团会被我们安排在旗舰上，那里是最安全的地方，也是观察位置最好的地方，您觉得呢？”
　　卡伦沉默了。
　　“您是否会觉得旗舰会成为轮回打击的重点？请您放心，如今的轮回神教，不具备这种大规模对等战争的实力了。”
　　卡伦看了看莫塔，本来他只是有一点担心的，但看莫塔这样说，他更担心了。
　　“换一个位置吧。”
　　“可以的，卡伦队长，那就把你们安排在旗舰旁边的护卫舰上？”
　　“好的。”
　　“那好，这件事就定下了，下面一件事就是，我们会给您再安排一支队伍进行贴身保护，请您不要拒绝，您知道的，你们的安全在我们这里很重要。”
　　“我同意，还有其他事吗？”
　　“还有一条，也是最后一条，那就是我们需要您的一个保证。”
　　“我的一个保证？”
　　“是的，这是我们这次征战的米珀斯前线总指挥官葛林加大人特意提出来的一个要求，他希望您在上船前，可以当着他的面，对战旗宣誓在接下来的这场战役中，遵从他的调度。
　　葛林加大人会妥善安排和保护您，但葛林加大人不希望自己指挥的军队里有任何一股力量甚至是任何一个人，不在他的指挥体系内。
　　我们已经劝过了，但指挥官大人坚定要求这样，很抱歉。”
　　“不用道歉，我能理解，这是应该的，我同意这么做。”
　　“那就没事了，接下来到开战还有一天多的时间，您可以带着您的队员在这里好好玩一玩逛一逛，米珀斯群岛是一个风景优美民风淳朴的地方。”
　　卡伦的目光从这里向下看去。
　　莫塔顺着卡伦目光看过去，笑道：“哪怕是战争即将来临，这里，依旧是如此的喧嚣和热闹。”
　　是的，都要开战了，还能有心情去喧嚣和热闹。
　　卡伦下意识地联想到自己那次和尼奥一起偷看秩序骑士团出征的画面，那种肃杀和安静，和此时的主岛氛围，简直是两个极端。
　　就算是卡伦再不懂军事，也能看得出来到底哪边才更专业。
　　但这些话，他不适合来说，他也没必要说。
　　再怎么样，至多进攻受挫，不可能被现在的轮回再……
　　卡伦深吸一口气，打断了自己的思维发散，干嘛自己咒自己。
　　“我会和负责您安保的队伍，一直陪着您。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气，与您相处，很是愉快，另外，我可能用不了多久，大概等这场战争结束后，会去往约克城交流培训。”
　　“等你到了维恩，记得联系我，我请你吃饭。”
　　“我很期待维恩美食。”
　　“哦，那请你相信我，你绝对会失望的。”
　　莫塔挠了挠头，笑道：“我只听说过每个维恩人都喜欢被称赞自己国家的美食。”
　　“那是他们被黑夜蒙住了眼睛，看不到月光。”
　　“哈哈哈，您真是一位有趣的人，卡伦队长。”
　　“那就这样吧，我先回屋休息一下。”
　　“好的，卡伦队长，您请自便。”
　　卡伦走后，莫塔也准备起身离开，但被阿尔弗雷德挡住了。
　　“莫塔先生，我们来算一算对着战旗发誓的项目费用。”
　　“先生，您似乎弄错了，这不算项目，是我教那位指挥官大人的固执，一切都是为了观摩团能上前线观战，怎么能算费用呢？
　　再说了，申请观战的，是你们，我们是在尽力满足你们的要求。”
　　“那好吧，我们就不去观战了，我想，这么危险的一个地方还是远离为好。”
　　莫塔：“你能为卡伦队长做决定？”
　　“抱歉，我没有替我家少爷做决定的资格，但我可以煽风点火，让他放弃。”
　　“可是你家队长……你家少爷都答应下来且人都已经走了。”
　　“那是因为少爷不想和您谈券，怕伤感情。”
　　莫塔：“……”
　　※※※
　　回到自己卧室，卡伦看见普洱正在享用下午茶。
　　“小卡伦，月神教的招待真的是好奢华啊，这些水果和点心，都很贵的。”
　　“还好吧，是你没当过贵宾，秩序神教的那些贵宾招待规格也是很高的。”
　　“哦，天呐，你为什么要一句话伤我们两个人呢，一边说我没当过贵宾一边暗示自己只能伺候贵宾。”
　　“呵呵。”
　　“话说，你是不是厌恶了那种伺候贵宾的生活，才想要赌这一把的？”
　　“没肤浅到这个程度，我只是发现如果自己地位不够高，可能会死得不明不白。”
　　“那这次回去后你地位提高了呢？”
　　“至少能死得明白。”
　　“哦，真是一个接住大地气息的回答。”
　　卡伦伸手摸了摸凑过来的凯文秃头，
　　问道：
　　“想不想出去逛逛？”
　　“想啊，但不是怕打扰你吗，你们没其他项目了？”
　　“没了，看样子，尼奥那一箭把项目都打光了。”
　　“来，我们走。”普洱直接跳到了卡伦肩膀上，凯文则叼来自己的牵引绳递送到卡伦手中。
　　“对了，卡伦，这次虽然赌赢了，但回去后有没有可能被排挤或者清算啊？”普洱关心地问道：“如果我是领导的话，我是不喜欢擅自给领导做主的手下的。”
　　“可是你知不知道，有些时候做领导的，无论你看那个手下多么不顺眼，都得捏着鼻子硬保下他。”
　　“不知道，我看不惯贝尔纳就把他丢海岛自生自灭去了，但他没死成，唉。”
　　“所以你变成一只猫了。”
　　“哦嚯嚯嚯，你这是猫身攻击！”
　　“总之，除非哪天弗登倒台或者我脱离秩序之鞭，不然没人会来拿这件事针对我。”
　　“好吧，那我就放心了，走，我们出去玩。”
　　门外有马车随时听候吩咐，卡伦要了一台马车，等马车离开行宫时，又跟上来一队卫兵。
　　卡伦倒是不觉得有人保护没法尽兴玩，他乐意坐在马车里抱着普洱看看风土人情，时不时地吩咐车夫停下来买点小吃和小物件。
　　“咦，那是不是和我们一样的马车？”普洱问道。
　　“好像是的，车夫先生，是我们一起的马车吗？”
　　“是的大人，应该是在您之前出门散心的大人坐出去的。”
　　“马车门口是什么地方？”
　　车夫回答道：“回大人的话，是按摩馆。”
　　普洱撇撇嘴，道：“一听就不正经，再一听坐前面那辆马车里的人肯定有理查。”
　　卡伦犹豫了一下，不管是不是理查，他都没打算在此时去打扰人家。
　　但就在这时，原本那辆马车旁边的护卫很是着急地冲进了按摩馆。
　　“出事了？”卡伦马上抱着普洱跳下了车。
　　普洱无奈道：“这理查也是没谁了，嫖个娼也能被刺杀。”
　　保护卡伦这边的护卫去查看情况，很快带着一个人回来禀报：
　　“大人，是您的那位手下中毒了。”
　　“中毒？”
　　随即，卡伦看见孟菲斯抱着理查走出了按摩馆。
　　普洱马上改口道：“哦，这肯定是一家正规的按摩馆。”
　　因为它也不认为孟菲斯会和理查一起去不正规的地方。
　　“队长。”孟菲斯也发现了卡伦，抱着理查跑了过来。
　　“怎么了？”卡伦问道。
　　“是这样的，里面有个按摩项目叫虫疗，是一种像是蚕一样的虫子，无害不咬人性格温顺，被它们包裹时可以有效地去除疲劳。
　　理查想要去体验一下，我就陪他一起，一开始好好的，但没多久，那些原本十分温顺的虫子就忽然变得激动起来，全部往他身上挤压，我好不容易把他拉出来，发现他中毒了，按摩馆的人说从未遇到过这种情况，我让他们去找教会医生了。”
　　“按摩虫还能中毒？”普洱疑惑道：“我以前也常喜欢体验这种虫子的按摩啊，它们很安全的啊。”
　　说完，普洱从卡伦怀里跳到了理查身上，用爪子翻动理查衣领，发现理查皮肤上起了一大片的红疹子。
　　“哦，天呐，好恶心啊，喵的密集恐惧症犯了。”
　　普洱马上从理查身上跳下来，落地后身上荡漾起一层火花，甩了甩身子，然后又爬回卡伦肩膀。
　　“理查不是中毒了。”
　　卡伦问道：“不是中毒那是为什么？”
　　“是他把那些无害的虫子弄得发情了全都在他身上产卵了。”


第四百四十九章 一人一猫一狗
　　“啊，卡伦……”
　　被运送回行宫，从昏迷中刚微微转醒的理查下意识地伸手想要去抓住坐在他身边的卡伦。
　　卡伦往后挪了椅子，躲开了他的手。
　　理查疑惑道：“怎么了？”
　　“恶心。”
　　理查：“……”
　　孟菲斯正在帮理查脱去衣服，正好脱去最后一件，让理查得以光着身子躺在床上，这个时候，怕是只有当父亲的才不会嫌弃自己儿子。
　　理查问道：“我怎么了……”
　　“你很有魅力，连按摩馆里的虫子都无法拒绝你的吸引力，飞扑上来要给你生孩子。”
　　“什么？”
　　理查有些艰难地抬起头，看着自己身上的红疹子，然后脑袋落下：“这是怎么了？”
　　“应该是因为你体内那条虫子的原因，没记错名字的话，应该是你的杰瑞。”
　　“我的杰瑞？”理查有些无奈道：“我就说怎么莫名其妙地想要进那家按摩馆，而且还很想体验虫桶按摩理疗。”
　　卡伦提醒道：“你应该学会控制住你自己，包括你体内的杰瑞，不要认为在你身上的东西就一定是好东西，任何事物都有两面性。”
　　“好的，卡伦，我记住了，但我现在应该怎么办？”
　　普洱绕着床边迈着猫步，开口道：“我可以帮你把这些虫卵都灭杀，但这个过程有些痛苦。”
　　理查直接道：“放心，我不怕痛苦，我习惯了。”
　　“好的。”
　　普洱抬起两只爪子开始搓动：
　　“我会尽可能地控制温度细节，把握住一个你死不了但虫卵必然死去的分界线。”
　　孟菲斯开口道：“没有其他办法了么，医生不是也提出了其他治疗方案吗？”
　　普洱回答道：“我这个方法是最彻底的。”
　　卡伦对孟菲斯道：“不要怀疑普洱在她愿意做的事情上的专业性。”
　　孟菲斯马上点头道：“是，队长。”
　　既然卡伦都这么说了，那么对这只猫，孟菲斯只能无条件相信。
　　普洱两只爪子间出现了一个火球，然后火球飘了出去，落在了理查的上方，最后在普洱的操控下，化作了红色的烟雾滴淌下来，很快就覆盖住了理查的全身。
　　理查当即深吸一口气，皮肤开始泛红，显然是极为痛苦，但他为了转移自己的注意力或者是维系住自己在卡伦面前的面子，还强行打趣道：
　　“这还真是有些难受呢，得亏我爸不知道还有这种折磨人的法子，要是……啊！”
　　痛苦进一步加剧，理查喊了出来，但他还是固执地要把话说完，剧烈的疼痛已经让他的神经意识开始变得大条：
　　“要是让我爸那个混账东西知道了还有这种折磨人的法子，他肯定会高兴死的。
　　卡伦尽量不去看旁边孟菲斯的表情。
　　“吧嗒……吧嗒……吧嗒……”
　　连续的脆响，有种爆玉米花的感觉，空气里甚至弥漫着一股香气。
　　这时，理查身体忽然一阵抽搐。
　　“哦，杰瑞，你要做什么……”
　　显然，杰瑞并不想失去这些虫卵，理查的复原能力逐步提升其实也意味着它在不断的成熟，和在贝尔纳体内一直沉睡不同，和理查在一起的这段时间，才算是真正的成长时光。
　　所以，它开始有性格，开始有需求，开始闹脾气！
　　卡伦将右手手掌在身边立着的阿琉斯之剑上轻轻划过，划开了一条小小的口子，鲜血溢出了一些在掌心。
　　他站起身，走到床边，对着理查摊开了手掌，鲜血在掌心下方凝聚流淌。
　　“如果你不听话，那我就彻底镇杀了你。”
　　下一刻，
　　杰瑞安静了下来。
　　孟菲斯在旁边安静地看着这一幕，没有什么表情变化。
　　又持续了一段时间，普洱收回了肉爪，理查身上的红雾退去，只不过他身上的皮肤还是红通通。
　　“呼……水……水……水……”
　　孟菲斯给他端来了水，喂他喝了下去。
　　卡伦则对着自己手掌施加了一个简单的治疗术，嗯，再不赶紧治疗伤口就要结痂了。
　　※※※
　　“嗯？怎么回事？”
　　一个人一间屋一张水床正泡着的尼奥有些好奇地问道。
　　“怕您寂寞，给您再加一个病友。”
　　说着，在卡伦的示意下，孟菲斯将理查所躺的床推了进来。
　　“团长好……”
　　理查即使此时十分虚弱，依旧不忘礼貌。
　　“理查怎么了？”
　　“身体出了点小问题，刚解决完，后天的战事你们都参加不了了，就在这里躺着聊聊天吧。”
　　“我和他能聊什么？”尼奥问道：“我觉得我还是更喜欢一个人的清静。”
　　卡伦回答道：“不，我觉得你们能聊的话题很多，比如，如何更有效率地身体恢复。”
　　“呵呵。”
　　“好了，让病人们休息。”
　　卡伦等人离开了这里，还帮忙关上门。
　　“团长……我身上好烫。”理查诉苦道。
　　“理查，我和你商量一件事好不？”
　　“团长您说……”
　　“你把你体内那条虫子给我，我赐予你嗜血异魔血脉，怎么样？”
　　“有什么好处吗？”
　　“我的好处就是我的身体恢复能力能再提升一个台阶，你的好处就是除了你继续拥有超越常人的身体恢复能力外，还能拥有随时可能陷入迷失要选择自杀的生活紧张感。”
　　“团长……您这让我怎么答应啊。”
　　“算了，不用你答应，就知道你小子小气。”
　　“团长，我想睡一会儿。”
　　“睡什么睡，你到底怎么了，身上怎么还香喷喷的，你给自己撒上孜然串铁签子上去烤了？”
　　“这里的按摩馆有虫疗服务，我去体验了一下，谁知道那些无害的虫子在我身上产卵了。”
　　“哈哈哈哈哈……干，我不能这样笑，我胸口的洞还没复原容易笑窜气。”
　　“团长，我事先真的不知道会这样。”
　　“这是好事，卡伦没对你说什么吗？”
　　“叫我好好休息。”
　　“哦，是了，他也不懂，他也没我懂，事实是，这个世界上，没人比我更懂这只虫子了。”
　　“团长？”
　　“这证明你体内的那只虫子，听说你还给它取了名字，叫什么来着？”
　　“杰瑞。”
　　“好的，你的杰瑞长大了，它有需求了。”
　　“和虫子交配？”
　　“我说，理查，你脑子里除了那点东西还能装点其他东西吗？”
　　“那杰瑞需要什么？”
　　“它需要进一步的进化，你的杰瑞在渴望进化，你以后可以去买些虫子吃，送给它去消化。”
　　“吃？”
　　“买活的，灌点酒或者用电击、火烧的方法把它弄个半死，然后吞下去。”
　　“这是酷刑吧？”
　　“这是机遇，拥有进化能力的这类虫子本就十分稀少，你这只杰瑞算是里面真正的宝贝，你运气正好。反正你家里条件好，又不缺这点点券，你在这个小队里收入也不低，去点心铺花雷尔就可以了，点券就都拿来买虫子吃就行。
　　越吃它进化越快，它进化越快……”
　　“我就越强大？”
　　“应该是越扛揍，你的最终目标要么是挤下文图拉要么就挤下布兰奇在小队里的位置。”
　　“我知道了，只要能变得有用，我会的。”
　　“想想看吧，那画面多美，以后大家吃饭时都坐在桌上，就你一个人端着装着虫子的饭盆蹲在角落里一个人吃，兴许你还能和那条狗凑一桌。”
　　“团长，不能这样侮辱人吧……”
　　“不，是侮辱了狗。”
　　※※※
　　“如果你想留下来照顾理查，可以不用去观摩战争。”卡伦对孟菲斯说道。
　　“可以吗？”孟菲斯问道。
　　“我相信观摩团的‘累赘’，对月神教的那位指挥官而言，肯定是人数越少越好，我们少去几个人，他反而会更高兴。”
　　孟菲斯点了点头：“那我还是去吧。”
　　说着，孟菲斯似乎觉得自己先前答应得太果断了，有点不符合父子身份，马上找补道：
　　“他经过治疗，没什么问题了，只需要休养。”
　　“好的，没问题。”
　　谁能拒绝去观摩一场战争大戏呢，哪怕是自己那“沉默寡言”的舅舅。
　　“少爷，帕森外交神官求见。”
　　“带他去客厅。”
　　“好的，少爷。”
　　换了身衣服，卡伦来到了客厅。
　　“卡伦队长，您好。”
　　“您好，帕森大人。”
　　接下来，是冗长的无营养交流。
　　这位外交官大人一直想要试探，但卡伦每次都将他的试探卸掉。
　　两个人交流了接近两个小时，最后双方都觉得浪费了这段时间。
　　但表面上还是要都面带微笑地说着交流很愉快这类的场面话，等卡伦将帕森外交官送走后，伸手接过阿尔弗雷德送来的冰水喝了一大口，感慨道：
　　“真累。”
　　“少爷其实不用这么小心应付他。”
　　“你以为他是代表他自己来和我聊天的吗？”
　　阿尔弗雷德愣了一下，马上道：“他是帮其他人来试探少爷您的底细的。”
　　“嗯，所以就更不能让他们知道了，我什么都不说才是最好的说辞，让他们自己去猜吧。好了，休息了，记得吩咐大家伙明天无必要就别出门了，好好休息调整状态，毕竟是上战场。”
　　“是，少爷。”
　　第二天一整天卡伦都没有出门，所有人也都听从卡伦的吩咐，在行宫里休息调整状态。
　　第三天早上。
　　孟菲斯正坐在两张床边，剥橘子喂给两个伤号吃。
　　得到照顾的理查很是感动，感慨道：“哦，我亲爱的孟菲斯，你真是我的好兄弟！”
　　尼奥：“哈哈哈哈！”
　　这时，菲洛米娜打开门走了进来。
　　孟菲斯站起身，对菲洛米娜点了点头，菲洛米娜毫无反应，孟菲斯走出了房间。
　　“是来看你团长的么，菲洛米娜队员。”
　　“我和你没什么关系。”菲洛米娜冷冰冰地回答。
　　理查“嘿嘿”笑了起来：“那就是来看我的。”
　　菲洛米娜没反驳，走到理查身边看了一下理查身上的“伤口”，说道：“真恶心。”
　　“你的评价和队长一样，你们真的很像。”
　　“正常人都会觉得恶心，只不过我和队长都懒得对你遮掩而已。”
　　理查点了点头，道：“好像确实是这样。”
　　尼奥开口道：“你对这小子感兴趣？”
　　“他是我在小队里说话最多的人之一。”菲洛米娜回答道：“我不想再浪费时间去和其他人再去说话，所以过来看看，确认他死不了。”
　　“你和我认知中的费尔舍家的人不一样。”
　　听到这话，菲洛米娜看向尼奥。
　　尼奥笑道：“你资料里又没模糊掉姓氏，费尔舍家族，诅咒之家，想要查找到当年的事，并不难。”
　　“或许这句话你应该和我的奶奶去说。”
　　“不，我是不会去的，回去后我想开车去兜风，暂时不愿意去探险，对了，你们要出发了吗？”
　　“马上就集合了。”
　　“那祝你们玩得开心，另外，保护好卡伦。”
　　“保护队长，是我在这支小队里的职责，不用你提醒。”
　　菲洛米娜转身离开了房间。
　　“费尔舍家族的诅咒是什么意思？”理查好奇地问道：“我知道她的家族很不寻常，我也问了我爷爷和奶奶，但他们都不愿意和我细说。”
　　“哦，我调查来的资料来看，这个费尔舍家族应该是曾触怒了一个很可怕的强者，那个强者为了惩戒他们，对这个家族下达了诅咒，费尔舍家族必然会自相残杀到只剩下一个人，永久孤零零的一个人。”
　　“那还好，菲洛米娜还有她的奶奶可以依靠。”
　　“你是脑子里的虫卵没清理干净吗？”
　　“哦，那真是个悲剧。”
　　※※※
　　卡伦带着所有手下，走出行宫。
　　行宫门口有一个女武者带领一支24人的小队站在那里等候。
　　“卡伦大人，我是安丝，我将负责从即刻起到您归程时这段时间的安全。”
　　“好的，谢谢。”
　　“您客气了，这是我职责所在。”
　　卡伦等人上了马车，安丝带领护卫们保护在马车两侧，队伍行进到码头。
　　码头这里依旧是人山人海，和上次迎接秩序神教观摩团的热闹一样，像是在欢庆着一场盛大的节日。
　　卡伦等人走上了甲板，先登上了旗舰。
　　旗舰很大也很高，观摩团来的那天，这艘旗舰应该不在这里，因为它就像是海上的一座巨无霸堡垒，卡伦数了一下，上面的魔晶炮就有36门，这还是甲板上可见的，下面肯定还有夹层炮口，数目只多不少。
　　这才是真正的战争机器，怪不得当初学习“黑狱城堡”时导师说过这是战场上小队行动时所依托的据点。
　　真正神教战争的正面战场上，大家的战争兵器都太可怕了，这就是正统神教的底蕴吧。
　　一名身着甲胄的白发老者走到了卡伦面前，在他身边站着一众高阶将领和神官。
　　老指挥官甚至都没做自我介绍，直接对着卡伦伸手指了指旗杆上的那面旗，旗帜主色调是明黄色的，上面绣着一把弓，在神战时代，月神阿尔忒弥斯的武器就是一张弓，名叫“月神的指引”。
　　真是一位有脾气的老指挥官，身为军人的荣誉感，让他对所谓秩序神教观摩团的存在很不舒服，而且他也不介意将这股情绪表露出来。
　　卡伦看着那面战旗，开口道：“我宣誓，在这场战役期间，会听从葛林加指挥官的命令。”
　　葛林加摆了摆手，指了指旁边停靠着的那辆护卫舰。
　　卡伦对他行礼，然后转身，通过极长的甲板连接，走向护卫舰。
　　艾斯丽开口埋怨道：“这位指挥官的脾气好大。”
　　自登岛以来，大家已经习惯了月神教这边的“温暖和热情”，这还是第一次被人这么冷冰冰对待。
　　卡伦无所谓地笑道：“我还真怕他没什么脾气，这样挺好，我们在这一方观摩，最怕的就是这一方在战争中出问题，没人想游回米珀斯岛吧？”
　　普洱这次没坐在卡伦肩膀上，而是坐在了凯文身上，系着黑色披风戴着红色风帽的她，显得格外激动，只见它搓出一团火苗，喊道：
　　“燃烧我的血脉之魂吧，这是世上最铿锵的旋律，海战，海战，海战！”
　　每个艾伦家族人的灵魂深处，都有一个永不熄灭的海盗梦。
　　看着这个模样的普洱，卡伦不禁畅想，如果有一天，雷卡尔伯爵为自己驾驶着战船行驶在海面上，那该是怎样的一个情景。
　　卡伦不知道的是，自己带着普洱和凯文的举动，进一步刺激到了后方的那位白发苍苍的指挥官。
　　后方旗舰上，待卡伦等人走远后，葛林加指挥官沉着脸低吼道：
　　“这是欺辱，这是自贱，因为秩序强大，所以我们要更改神话叙述体系，让我们伟大的女神去和秩序之神擦出暧昧。
　　我希望你们不要天真地认为盟约就一定可靠，一切盟约的签订都是为了撕毁。
　　我们唯有让自己强大起来，才能让我们的神永远圣洁无瑕。
　　这是证明之战，这是雪耻之战！
　　我希望以后，是我们月神教的公子哥去别的神教那里做观摩团，接受那个神教上下信徒的欢呼与激动。
　　要像他一样，
　　哪怕是想看战场热闹，也能直截了当地说出来并要求满足，还嚣张跋扈到：
　　一人一猫一狗！”


第四百五十章 天降陨石！
　　因为尼奥现在躺在行宫里，所以卡伦就是眼下秩序神教观摩团的最高负责人。
　　站在外人的角度，这么年轻的一个负责人牵着一条狗抱着一只猫上战场，就是实打实的轻浮与不尊重。
　　护卫舰的舰长亚度也是这么认为的，不过他没总指挥官表现得那么生硬，而是主动向卡伦说道：
　　“我已经将自己的指挥室切割出一半供您和您的手下进行观摩，我会竭尽全力，在保护旗舰的基础上，保护您的安全。”
　　“谢谢您，舰长大人。”
　　卡伦等人来到了被安排的区域，指挥室被“切割”出一半的意思并不是指在指挥室内拿粉笔划出一条线。
　　指挥室在四楼，卡伦等人则被安排在三楼，上下层，但指挥室里面有的卡伦这里也有，面前有“沙盘”以及传讯接收装置。
　　也就是说，卡伦在这里可以享受和楼上护卫舰指挥室一样的信息待遇，当然，他无权去指挥。
　　另外，卡伦发现这里提前布置好了精美的酒水和丰富的食物，想来这位亚度舰长希望自己和自己的人在这里安心地吃吃喝喝加看看听听，纯当一个“不可触摸”的累赘给供起来。
　　卡伦并不觉得受到了歧视，换位思考，他也会这么做。
　　普洱跳到了沙盘上，迈着步子开始观察，它是不会打仗的，但就像是它喜欢吃鱼一样，反正都是血统使然。
　　凯文则扒在沙盘边，秃顶的狗头左看看右瞅瞅，时不时地将狗爪探入沙盘投影中抓摸几下，像是在探寻着新鲜玩具。
　　卡伦的安保队长安丝眼里流露出一抹厌恶，转身走到门口站岗，眼不见心不烦。
　　莫塔端着饮品走了进来，看见猫猫狗狗在玩沙盘，也是在心里叹了口气，但并未表现出来，热情地将手中饮品递给卡伦。
　　其实，如果月神教的人知道这一猫一狗的真实身份，应该就不会觉得不尊重了，反而会真心实意地当作贵宾甚至是“指导”来接待。
　　卡伦就不至于莫名其妙背上这样一个形象锅，不过他对此也不是很在乎就是了。
　　“卡伦队长如果在这里觉得闷，可以到这里来欣赏风光。”莫塔打开了旁边一扇门，这里是一个瞭望台，配备了远望镜面。
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦很安静地喝着饮品，大概半个小时后，船身开始移动。
　　这是要正式出征了。
　　与此同时，沙盘上开始呈现出更多的己方讯息；
　　首先，海面上的战船标志数了数，应该有180艘，只不过型号不一，旗舰是最大的一艘，其身边的护卫舰也就是卡伦现在所在的战船有30艘，8艘作为旗舰护卫舰，余下的布置在两翼。
　　其余的战船就更小一些，但在普通人眼里也是庞然大物了。
　　在瞭望台上卡伦还看见旗舰后面跟着的好几艘补给舰，上面还挂着正在晾晒的芒果干。
　　除海面上的战船外，海面下方也有密密麻麻的点，应该是被月神教操控的海兽，上方云层里，也有飞翔的妖兽以及空中平台。
　　总之，海陆空三军算是齐了。
　　莫塔微笑道：“卡伦队长，我就在外面，有什么需要可以直接叫我。”
　　“好的，谢谢。”
　　等莫塔走出去后，卡伦看了孟菲斯一眼，孟菲斯举起手，在众人所在区域里布置了一个隔绝结界。
　　卡伦开口问道：“我很好奇一件事，我们秩序神教的海军规模怎么样？”
　　巴特开口道：“队长，上次我教和轮回的战争中，并未启用海军。一直以来，我教的海军，在历史上未曾有过真正的存在感，也并未留下过经典案例，我相信我教是有海军的，而且规模还不小，但我教最大的底牌，还是骑士团。”
　　孟菲斯犹豫了一下，还是出声道：“‘首日战争’之前，已经有太久没有爆发过大规模正统神教之间的战争……我教的海军力量一直在建造和囤积，这一点请大家放心。”
　　“你是不是知道些什么？”巴特好奇地问孟菲斯。
　　孟菲斯点了点头，道：“任何一个战争器具的打造和研发，都离不开多个部门的协作统筹，我以前所在的部门每年都会参加项目计划的研究，可能只是某个零部件，或者只是阵法细节，但可以看出来，是有战船配置的。”
　　艾斯丽笑道：“那就是轮回神教太烂，都没能逼迫出我教动用全力？”
　　穆里点了点头，道：“因为开战时机选得太好了，大家都很久没打仗了，而且我教用帕米雷思教的信使空间作为跳板将一个个骑士团传送到轮回神教的各个圣地前方，战斗进行得很快。另外，据我所知，我教还大部分俘获了轮回神教的两支主力舰队。”
　　卡伦问道：“这是哪里的消息？”
　　穆里回答道：“这是听我叔叔说的，他是一名相关负责人的亲卫队长。”
　　“本达”家族是历代大祭祀的护卫队长，但并不是只担任大祭祀的安保。
　　卡伦说道：“秩序和轮回在暗月岛开会的所有议案以及最后条约我都看过，我记得没有关于这两支主力舰队的细则。”
　　艾斯丽说道：“队长，那就是不摆在明面上谈呗，肯定是被我们当做缴获品收下来了。”
　　卡伦摇了摇头，道：“按照你的意思，反过来说不也一样吗？”
　　穆里说道：“当时的情况应该是那两支主力舰队正好停靠在圣地港口处，我骑士团攻入圣地得太快，直接堵住了轮回神教主力舰队的撤离可能。
　　不过，两支主力舰队的指挥官都带着自己的亲信手下选择了自杀，没有向我骑士团投降。
　　我叔叔说这件事时，也是把他们当做值得敬佩的对手来说的。”
　　阿尔弗雷德看向卡伦，问道：“少爷，您是担心轮回神教还有其他的力量？”
　　“现在担心这个还太早了。”卡伦喝了一口水，“现在要进攻的方向是温罗思群岛，拿下这里后，可以直接进逼亡者之海。
　　虽然莫塔他们对我说的以及对外宣传的是要打进亡灵之海登陆轮回谷一举灭掉轮回神教，但我并不认为月神教真的打算将战争进行到这一步。
　　好吧，我承认，我不懂怎么打仗……”
　　大家都笑了，猫和狗也笑了。
　　大家其实都不懂，哪怕是骑士团出身的那三位，都还没到指挥官的层面。
　　卡伦收去笑容，道：“但我们可以尝试站在我教的角度，到底该怎么样做，才是利益最大化的。”
　　说着，
　　卡伦放下水杯：
　　“作为最为强大的教会，我最希望的就是其他拥有深厚底蕴的正统神教们，互相消耗，而且还得调节一下平衡，不能出现一边倒的吞并壮大。
　　最美妙的局面就是双方一边把脑浆打出来一边抱着自己的腿喊爸爸。”
　　听完卡伦的话，大家都有些沉默了。
　　布兰奇开口道：“我教确实和他们两家都签订了条约，现在月神教强势，我教会帮轮回？”
　　巴特疑惑道：“怎么帮？”
　　马斯附和道：“在这一阶段战争中，我教应该不会参与，我相信其他正统神教也不会这么快参与站队，但眼下，轮回的力量确实很弱势。”
　　卡伦伸了个懒腰：“战争是政治的延续，但也不能完全照搬这个论调，因为战争具备很强的不确定性，谁知道呢，看接下来发展吧。”
　　舰队正在以“雁形阵”行进，速度很快，期间卡伦曾到瞭望台处观察，因为战船开启了防护罩，所以没有那种大风迎面呼啸，但看着战船驶过后海面上的波涛以及拿远处海鸥做一下临时参照物，说是风驰电掣一点都不为过。
　　看似笨拙沉重的战船，在大海上，仿佛拥有生命力一样，好似活跃在海面上的精灵。
　　前方又出现了四艘中型船只，每一艘船只上都扬起了好几面巨大风帆，不，不是风帆，是特制的阵法之帆。
　　卡伦记得“黑狱城堡”标配中，马斯就有那样一件战争器具，但和那几艘船上面的比起来，真的像是孩童的玩具。
　　自己配一个“黑狱城堡”的装备都得愁坏脑子到处省钱和搞钱，现在看看正统神教的手笔……这哪里是什么舰队，在卡伦眼里就是用点券垒起来的巨大木筏。
　　个人的那点财富，在真正的神教手笔面前，根本就不值一提，在神教眼里，他们发行的点券，也就是质量比较好的纸张吧。
　　卡伦深吸一口气，又缓缓吐出，他不能让自己沉浸在这种靡费自我奋斗的颓废情绪里，因为秩序神教又不是他家的，这里的事情结束后，回归于自我，该挣券还是得挣。
　　“队长，要开始进行战场传送了，保险起见，我们还是回到船舱里吧。”马斯提醒道。
　　“是我见识浅薄了，我真以为会直接开过去进行战斗，原来还要经历战场传送。”卡伦并不会掩饰自己在某些方面的无知，然后很听话地跟着马斯一起回到了船舱。
　　四艘阵法船连成一线，全都释放出黄色的光芒，紧接着，以这四艘船作为依托，在海面上形成了一道黄色的屏障，像是一座立在大海上的黄色瀑布。
　　旗舰下达了命令：“附着”。
　　还没等卡伦想明白附着是什么意思，就感知到身下一阵晃荡，像是有什么巨大的东西撞击到了船底，然后船的高度一下子拔高了不少。
　　是海兽附着在战船上吗？
　　卡伦透过舷窗看向上方的天空，发现天上的妖兽也都和飞行器具捆绑到了一起。
　　旗舰再度下达命令：“穿梭”。
　　“咚咚咚。”先是敲门，随后莫塔自己将门打开，对里面的卡伦等人道：“我现在带人来收走饮品和食物杯盘，请大家现在找位置坐下，系上安全带，打开舷窗板。
　　接下来会遭遇虚空逆流，船身会有颠簸，但请大家不要担心，这是正常情况。”
　　大家都听从了他的话，纷纷找位置坐下，很快，这艘护卫舰跟随旗舰一起穿越黄色瀑布。
　　舷窗外瞬间被灰色填充，进入了某处虚无虚空，紧接着就是剧烈的晃动，这激烈程度和幅度，足以让一个毫无准备的人在这座船舱里上下颠飞。
　　而且持续的时间并不短，卡伦留意了一下，足足有十分钟。
　　也就是这些战船内置阵法防御外部还有保护罩，换做普通的大船早就散架了。
　　至于那些妖兽之所以选择“附着”，也是为了借助战争器具来保护自己，因为哪怕是以它们的强悍身躯，也很难单方面穿越这种“粗糙简陋”的传送。
　　就算穿过来了，也是直接身受重伤，根本就没办法投入战斗。
　　至于说人类……卡伦觉得除非像像穆里巴特文图拉这种的能承受这样的传送，绝大部分神官敢直接进去，怕是传出来时就是一摊烂肉了。
　　穿梭结束，旗舰下令：“快速休整”。
　　“呼……”
　　艾斯丽一边整理着自己的头发一边感慨道：“我原本以为走私小镇的那个粗糙阵法就已经够难受颠簸的了，现在我忽然觉得它竟然是这般温柔。”
　　孟菲斯开口道：“架构传送法阵坐标不难，难的是维持其稳定以及隔绝外部的空间风暴，战场上使用的是很简单的坐标传送，就是靠战船和飞行器具自身的坚硬属性来降低传送的成本，而且这里的危险系数不仅仅是颠簸，还涉及到失去方位感，就算是身体素质很强的人也容易在这里迷失，只有器具内的定位阵法能够一直校准正确的方位最后出来。”
　　孟菲斯顿了顿，继续道：“历史上就曾出现过一次，海神教的一支主力舰队在进行战场传送时彻底迷失了的，结果就是在相隔两大片海域的海面上，出现了大量的战船残骸和破损的尸体。原因猜测是那支舰队的内部的定位阵法出现了巨大差错，这被誉为有记载的最惨重海难。”
　　“海神教的舰队也能出问题？”艾斯丽好奇地问道：“他们应该对大海很熟悉吧？”
　　马斯回应道：“大海是大海，空间是空间，阵法是阵法，我只能说海神教的人可能会比较擅长游泳，但又不是阵法师。”
　　“好的，好的，我明白你意思了。”艾斯丽举起手示意自己清楚了，“但我还是觉得挺有意思的，我父亲研究所里也会研究一些海兽，很多海兽的祖系能追溯到海神教时期，我父亲不止一次对我说过，他很难理解为什么拥有这么大底蕴的海神教，会落得现在这个下场。”
　　卡伦和普洱都下意识地瞥了一眼趴在那里观察着沙盘的大金毛，大金毛像是完全没注意到目光一样，继续盯着沙盘瞅。
　　然后，卡伦和普洱对视了一眼。
　　作为海神教分崩的幕后黑手，把所有锅都丢凯文脑袋上肯定是不对的，但你隔着丢，必然会有遗漏，蠢狗现在竟然在装傻，那肯定就是它弄的。
　　也不知道海神会不会后悔，为了一个情人，招惹到这样一条疯狗，对着海神本人和海神教，不死不休地撕咬，偏偏他还成了神。
　　卡伦打开门，走到瞭望台，这里的海水颜色明显比之前变深了许多，而且天色也从大上午变成了黄昏，很显然，舰队已经到达了另一个海域。
　　这样说来，月神教要拿下轮回的温罗思圣地，目的应该是想要在那里构建传送坐标，等到出征时可以从那里直接进攻亡者之海。
　　穆里走了出来，深吸一口气。
　　卡伦开口道：“有没有觉得我们作为秩序之鞭小队接的任务和眼下的场景比起来，有些小打小闹了？”
　　“队长您怎么看？”
　　“我是在问你。”
　　“我不觉得，各有各的风景，看过了不同的风景，才懂得去珍惜眼前。”
　　“这句话听起来怪顺口的？”
　　“电影台词《马兰尼德号》的男主说的。”
　　“爱情电影？”
　　“对，发生在一艘游轮上的。”
　　“结局呢？”
　　“男主和女主所乘坐的船沉了。”
　　“穆里。”
　　“嗯，队长？”
　　“我让你去多看电影不是为了让你背台词的，如果你真明白我的意思了，就不会在这个时候说这种不吉利的话。”
　　“抱歉，队长，我有些后知后觉，其实说完后，我就明白了。”
　　卡伦伸手拍了拍穆里的肩膀：“我喜欢这里的场面，但我不喜欢这里的感觉，因为在这里，我会觉得我很弱小，我的命运会不受控，如果硬要选的话，我还是更喜欢在约克城执行任务，面对对手时，握住自己手中的剑至少能为自己拼搏一下。
　　而不是在这里，天知道会不会有一颗陨石砸过来直接把我给……”
　　“队长，我觉得您现在不该说这样不吉利的话。”
　　“呵呵，哪里有这么准，现在才刚进入这片海域，还没开始……”
　　天，忽然变亮了。
　　二人抬起头，发现自天幕上，飞下来一串流星，不，是一串体形巨大的燃烧陨石，而且正在视线之中，越来越大！
　　卡伦：“……”


第四百五十一章 秩序，苏醒！
　　阿尔弗雷德打开门，接应卡伦和穆里一起快速回到船舱。
　　“队长，下次不能这样说的是您，您说得太准了。”
　　“只是巧合。”
　　卡伦可不愿意……不，是谁都不会愿意承认自己是乌鸦嘴的。
　　只有阿尔弗雷德露出了笑容。
　　然后阿福脸上的笑容马上敛去，因为要承受攻击了。
　　这是一轮来自空中的突然袭击，它的发起点很精妙，正好在舰队刚穿梭完成，上方的飞行器具和飞行妖兽还没来得及散开进行空中覆盖遮蔽的空窗期。
　　甲板上的魔晶炮炮台能够向上攻击，但需要蓄能时间，其余口径的术法炮以及普通炮口对这种巨大的陨石快又没什么作用。
　　因此，这一轮陨石攻势，舰队只能用被动挨打的方式完全扛下。
　　一颗燃烧陨石落在了卡伦所在的护卫舰和旗舰之间，沾水后发生了剧烈爆炸，旗舰和护卫舰都拥有外围防护罩，虽然船身被爆炸冲击得剧烈摇晃，但并未遭受到实质性的伤害，这种扩散性的爆炸输出，很难做到定点穿透。
　　回到船舱里的卡伦马上去观察沙盘，沙盘呈现中，只有两艘防御力较弱的补给舰上报受到了一定创伤并在沙盘上做出了标注，其余战船基本是“无损”。
　　不过，透过前方的舷窗卡伦还是看见前方海面上出现了大片殷红。
　　普洱跳到了卡伦肩膀上，开口道：“是海兽受伤或者死亡了，这些海兽刚刚解除和战船的‘附着’，还没来得及下潜。”
　　很快，沙盘上就开始标注海兽的伤亡情况，大概有近20头海兽受伤，失去作战能力的有6头。
　　虽然有了战果，但这一轮精准偷袭并未对月神教的出征舰队造成什么严重打击……甚至都谈不上打击，至多算是擦破了一点皮。
　　双方，也算是在此时正式开打了。
　　旗舰传来了命令，大概是将整个舰队分为三个部分，进行出击。
　　很快，沙盘上出现了对应的效果，卡伦所在的护卫舰自然跟着旗舰一起成为中间部分，两翼则开始向外前方加速，原本阵形还算紧凑的远征舰队在此时像是喇叭花绽放一样扩散开。
　　大家伙显然对这种实景战争的氛围很感兴趣，虽然他们做不了也无法干预，但并不妨碍他们对着沙盘和舷窗外的情景过干瘾。
　　巴特开口道：“轮回应该也做好了准备，没有选择死守温罗思群岛圣地，而是选择主动出击，月神教这边的葛林加指挥官在这种情况下没有选择收缩防御被动挨打，而是下令主动散开进攻，就是吃准了轮回的力量不足，要将己方整体实力占据绝对上风的优势给发挥出来。”
　　卡伦在旁边没说话，但听到巴特的分析，他自觉按照自己的性格在指挥官位置上，应该会选择先收缩防御再慢慢推进，不会这么果断。
　　穆里点头道：“就是欺负轮回神教拿不出一支同等体量的海军来正面交锋突破呗。”
　　孟菲斯开口道：“之前几次小规模的冲突，月神教都吃了亏，这次他们的计划就是趁轮回虚弱用体量去压制。”
　　这时，传讯通讯中开始频频出现海底的提示，意思是在海面下方发现了敌人踪迹，己方海兽已经去和敌人进行纠缠搏斗。
　　上方天空中，出现了一片灰色的乌云，乌云之中隐约有白骨飞兽的身影。
　　各处情报不停地传来，速度很快，让第一次见识到正规战场的众人有些措手不及。
　　艾斯丽捂着脑袋道：“脑子要炸了。”
　　马斯说道：“是因为我们没有参谋部，没办法提炼讯息。”
　　穆里点头道：“我们楼上的护卫舰指挥官应该比我们清晰得多，哦，那位葛林加指挥官只会更清晰。”
　　这时，旗舰传达了命令，很简单：要求海面下的己方海兽以及空中的器具和飞行妖兽不惜一切代价缠绕咬住对方，同时三部分舰队向温罗思群岛方向快速挺进。
　　接下来又传达了一个命令：内圈各舰小心敌人登船破袭。
　　就这样，几乎完全放任己方海底和天上的情形不管，舰队开始继续前进。
　　果然，最前方的探测舰发现了敌方舰队存在的讯息，就在旗舰所在的中间部分的正前方。
　　然而，旗舰并未下令发动攻击，反而下达了停止前进的命令。
　　就这样，两翼部分继续向前，中间部分停滞就等于拖后，舰队整体呈现出了一个卡伦认知中的“倒品”字状态。
　　旗舰下令：本部以后方为基准向，调转，进入开火准备。
　　战船开始横摆，不仅是甲板上，还有夹层炮口也被露出，做出了战斗开火架势。
　　卡伦开口道：“这是提前猜到敌人准备从后方进攻吗？”
　　穆里附和道：“应该是这样的，葛林加指挥官完全是按照对方搏命的方式进行的提前布置。”
　　果不其然，沙盘中舰队后方出现了灰色标记，这意味着自后方出现了敌人舰队，那前方先前发现的舰队应该只是一个幌子，为这支自后方出现的舰队进行掩护。
　　卡伦再次来到瞭望台，用瞭望镜进行观察，有一支舰队正在向这里极速而来，虽然现在没办法看清楚全貌，但可以感觉到敌方舰队规模并不大，也就几十艘战船的样子。
　　甲板上，护卫舰上的月神教神官开始给魔晶炮进行充能，令人感到压抑的威压开始成片出现。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　忽然间，魔晶炮射出，巨大的震感让卡伦下意识地伸手攥住了栏杆，当魔晶炮齐射后，船上的人当即有一种生理意义上的窒息感，像是四周的空气被瞬间抽走了一样。
　　紧接着，船身开始回转，将另一侧蓄势待发的魔晶炮对准远处，又是一轮齐射。
　　一道道黄色的光柱在大海上掀出了一条条巨大沟壑，在卡伦的视角里，天幕上都是黄色的光柱，等落到敌方那里后，很快就爆射出刺目的光芒，剧烈的轰鸣声过了一会儿才过来。
　　接下来，船身再度调转，刚刚充能好的一侧魔晶炮再度进行准备，伴随着命令齐射发出。
　　然后就是不断循环。
　　总之，在卡伦的视角里，远处那一片的海水就像是火炉上烧着的水，此时完全沸腾起来，“咕嘟咕嘟”地不停冒出巨大的气泡。
　　卡伦将目光从瞭望镜上挪开，这不断闪烁的光束灼得他眼睛都开始泛红流泪，像是一个人不戴护具近距离观察着烧电焊。
　　阿尔弗雷德站在卡伦身侧，疑惑道：“少爷，不应该再拉近一点打吗？”
　　“可能是为了防止出意外吧。”卡伦猜测道：“不过对面损失已经挺惨的了。”
　　卡伦先前就看见很多艘轮回阵营的战船在一道道魔晶炮光束冲击下被直接绞碎。
　　在度过一开始的被动挨打局面后，对方也开始进行起反击，只不过相较于月神教这边的齐射高效，对方的反击显得有些软绵无力，没办法形成统一齐射不说，射出的准头也非常差，而且可能是因为魔晶炮射程原因，一大半都打在了月神教旗舰舰队的前方。
　　“还考虑到了炮程。”卡伦一边给自己的眼睛加小治疗术一边说道：“月神教这支舰队的三个部分，旗舰所在的中间部分战船质量最好，魔晶炮无论是装备数量还是质量都是舰队顶级，对面那支企图进行偷袭的轮回舰队，规模小不说，质量还不高。”
　　月神教和轮回的战场，不仅发生在这个战场上，双方势力接触点其实非常多，但这个战场却最为重要，按照月神教的计划，他们是希望在这里打开缺口的。
　　也因此，轮回神教在这处战场的应对安排也会最激进，这里是轮回的肚脐眼，被占据这里，亡者之海将不再是安全范围。
　　“轰！”
　　来自对面的一束魔晶炮打中了卡伦斜前方的一艘护卫舰，防御罩抵消掉了光束大部分力量，但余下部分落在甲板上后依旧炸出了一个大洞，卡伦眼睁睁地看着几十名甲板上的月神教神官就地汽化。
　　很快，那艘护卫舰下面跑出来不少神官，对甲板重新进行布置，同时受伤的护卫舰开始往后撤，后面的一艘护卫舰有意识地顶了上来。
　　庆幸的是，除了一开始的那场陨石让卡伦感受到了危险，双方的这一轮炮射攻击，卡伦这边除了先前隔壁那艘被击中了外，并未再遭受什么威胁。
　　对方被动挨打了很多轮之后，有撤退的迹象。
　　这时，旗舰下令本部所在进行追击，同时下令已经前插的两翼部分继续前插，直逼温罗思群岛。
　　原本完整的一支舰队，在此时正式脱节，一分为二。
　　“到晚餐时间了，卡伦队长想用些什么？”莫塔出现在卡伦身后。
　　卡伦看了他一眼，问道：“你觉得这个时候问晚餐的问题，很幽默风趣吗？”
　　莫塔回答道：“战事已经告一段落了，我们取得了完胜，我想现在各艘战船的厨房都已经开始准备晚餐了。”
　　“我是觉得这样直接分出舰队，会不会太激进了一些？”
　　“我刚刚在楼上亚度舰长的指挥室里听到了一些内容，可以分享给卡伦队长您听。
　　我们之前最担心的也是最棘手的情况就是，这支轮回的舰队会依托温罗思群岛的工事和我们在近岛进行开战，我们肯定能取得胜利，但这必然会付出不小的代价。
　　现在这个局面，是最好的了，因为轮回那边也清楚，将舰队困在近岛等我方舰队靠近后，他们也将无法逃离，最终的结局就是在我方优势力量下完全覆灭。
　　所以他们打算用这种突袭的方式取得一些战果后，再在这片海域上与我们进行周旋，为温罗思群岛保卫战减轻压力。
　　但他们不仅没有偷袭成功，而且在葛林加指挥官的成功预判下遭受了重大损失，现在还在被我方追击着，被撕咬到完全覆灭是迟早的事。
　　失去唯一舰队掩护和压力分担，温罗思群岛在舰队面前就是靶子，这场战事大概再需要五天，就能全方位结束，我月神教将攻占温罗思群岛。
　　当然，比贵教当初的速度，还是慢了太多。
　　至于您觉得舰队分开是一种忌讳，请您放心，我知道我们在轮回的奸细这里没有秘密，而轮回在我们这里，也没有秘密。
　　轮回知道我们什么时候进攻，我们也清楚轮回还有多少力量，包括各处区域的舰队实力和配置。
　　细节到，由贵教缴获的，那两支原本属于轮回主力舰队的战船归属。”
　　“哦？”
　　“那是贵教的缴获品，在开战之前，轮回向贵教对那些战船进行了赎买。”
　　“你们没抗议吗？毕竟我们可是签了合约。”
　　“呵呵。”莫塔笑了，“贵教通知了我们，并且决意将半数赎买金分给我们，我们又有什么理由不同意呢？”
　　“只为了赎买金？”
　　“不仅是赎买金，而是我们知道，那两支舰队的高级指挥官在‘首日战争’时不愿被俘和投降选择了自杀，那两支主力舰队的上下成员，大部分都不属于轮回的家族派，而是属于以前任轮回守门人为代表的体系派，所以现任轮回守门人罗米尔上台后，家族派对他们进行了解散、审查、关押。
　　战船才刚刚赎买交付，只有战船没有足够数量的操控者，再精良的战船也只是摆设，根本就无法形成战斗力。
　　哪怕他们现在释放关押审查人员，重新招募填充水手神官，等到可以出战时，战事，应该已经结束了。
　　这些消息，都是经过确认了的，绝对不会有任何的纰漏！
　　所以在这片海域里，轮回能动用的力量就这么多了，不可能再发生什么变数。
　　再偷偷告诉您，等到我们这里拿下温罗思群岛，进逼亡者之海威胁到轮回谷后，如果轮回要向我教投降，那投降条约上必然会有一条，那就是剪除轮回所有舰队力量，那些战船，我们月神教会接收回来。”
　　卡伦听完后，在心里感慨道：如果真是这样的话，那么轮回神教确实很难翻盘了。
　　就是秩序神教在里面卖缴获的战船，然后再和月神教分款的操作，真的是让人无话可说，而且虽然莫塔没说，但卡伦也能猜到，战后不管是怎样的一个结果，月神教如果和轮回谈判，那么秩序神教或以调停者身份或以幕后身份，什么都不用做就能从月神教拼死拼活取得的收益中分得一部分。
　　接下来，就是连续两天的追逐撕咬，两支实力相差悬殊的舰队在这期间又爆发了几次小规模的战斗，但都以轮回那边付出伤亡后的再度逃离作为结束。
　　而温罗思群岛那边，分出去的舰队正在进行攻打，两天时间过去了在付出一定伤亡后也算清理掉了大部分岛上的防御工事，下一阶段将准备进行登岛作战。
　　其他月神教和轮回的七八处战场上，月神教虽然没有太多突破点，但局面也都占有，其实就是在等着这里占领温罗思群岛圣地后驶入亡者之海，以点破面，迫使轮回神教在其他地方开始进行大规模收缩，那几处争夺的圣地就能不战而得。
　　原本卡伦一直担心可能会有意外，但意外并未发生。
　　或许是因为战事很顺利心情大好，葛林加在今晚还邀请卡伦等人去他旗舰上赴晚宴。
　　明明这支舰队还在追击残敌的途中，但很显然，月神教的人已经在提前庆祝胜利了。
　　卡伦没有吝啬自己的赞美之词，反正好听的话又不用钱，再加上他本就比较擅长说话，把葛林加总指挥聊得很是开心。
　　等晚宴结束，卡伦等人通过船板回到自己的护卫舰上时，站在旗舰甲板上的葛林加看着青年在夜幕下离去的背影，忍不住对还留在他身边的莫塔道：
　　“我原本以为他很跋扈，现在感觉是我认知错了。”
　　莫塔马上道：“卡伦队长待人还是很有礼节的。”
　　“那只猫和狗呢？”
　　“那只猫会说话，应该是他的护身妖兽。”
　　“哦，这样啊，看来是我错怪他了，挺好的一个小伙子，可惜是秩序的人；不过，尽量和他搞好关系吧，以后可能用得着。”
　　“是，大人，我明白。”
　　“情报方面，有什么新的进展吗？轮回、秩序，和其他正统教会。”
　　“大人，这次我教对轮回的宣战引发了轮回内部体系派对家族派的反扑，掌权的家族派高层非但没有选择进行和解，反而加重了镇压力度。
　　他们从秩序神教那里赎买回来的战船已经交付到手了，但我想，罗米尔守门人根本就不敢放出那些人继续执掌这些战船。”
　　“呵呵。”葛林加听到这里笑道：“她是担心这些人执掌战船后不仅不会出来和我们月神教打，反而可能会调转炮口直接对着他们家族派。”
　　“是的，总之，轮回神教现在的内部局面十分混乱，混乱得……让属下都觉得有些不可思议。”
　　“没什么好不可思议的，当局面变坏走下坡路时，内部矛盾必然会激发出来，以前不是没有，而是可以被掩盖。”
　　“秩序神教那边，没有什么动作，包括观摩团这件事的后续，也没有再引起讨论，应该已经达成了共识。”
　　“秩序神教的那位新任大祭祀，不简单啊，我们原本都以为他会压不住矛盾，但他似乎真的能压制下来，就是不知道能压制多久了。
　　一个神教发展壮大到这个程度，用激进的方式改革施压，很容易出现问题，看后面吧，如果那位诺顿大祭祀能像光明疯教皇一样，就好了。”
　　“另外就是教会圈中，各大正统神教都未曾表现出想要支援轮回的意图，他们更愿意继续等待看一下这场战事的结果。
　　因为我教开战前和秩序神教签订了合约，神子大人现在还在约克城，秩序观摩团的事情也宣扬了出去，现在连谴责我教对轮回发动战争的公函都不见了。”
　　“他们在害怕，不敢下场，而且会怕很久，只要我们能快一点结束这场战争，外界的干扰基本就不存在了。”
　　“是的，大人。”
　　“你和你的老师辛苦了。”
　　“大人，请您千万不要这么说，真正辛苦的，是大人您以及您手下这些为神教为女神战斗的虔诚信徒。我和老师做的事，不值得提起。”
　　“没有你老师主持的这场外交斡旋，我们是没有这么好的战争环境的，也不可能让秩序神教都不得不捏着鼻子默认了我们对轮回的宣战后面有他们的身影。
　　这次外交上的工作，完成得非常好，我知道你们的付出，也知道你们的不易，你们也都是月神麾下最忠诚的战士。”
　　“谢谢您，大人。”
　　葛林加站起身，伸手召来自己的副官。
　　“大人。”
　　“今晚的戒严令下达了没有？”
　　“已经按照您的吩咐下达了，大人。”
　　“再追加一道，全舰分发，直接以我的名义，告诉他们越是在这个时刻，轮回神教就越是可能采用登船破袭的战术，让他们都打起精神来，不要死在胜利的黎明前，那太亏了。”
　　“是，大人。”
　　莫塔伸手，一边帮葛林加调整披风一边问道：“大人认定对面会有动作？”
　　“我希望他们有。”葛林加目光微沉，“如果没有，那就意味着可能出现了我们未曾发现的问题。”
　　“可是信息情报我们已经做到……”
　　“这世上，没有绝对的事情，就是月光，也不可能普照到大地每一个角落。”
　　※※※
　　卡伦被安排了一个独立的房间，这个房间里有独立盥洗室，就是水有点小，洗完澡换了一身衣服后，卡伦打算去自己的“空头指挥室”。
　　在舷梯上，卡伦看见前方出现舰长亚度的身影。
　　“卡伦队长这是要去指挥室？”亚度开口问道。
　　“是的，舰长大人。”
　　“如果卡伦队长愿意的话，明天可以到我的指挥室里来观摩。”
　　舰长亚度是觉得这三天的相处下来，发现这支秩序观摩团很有“礼貌”，他们根本就不提什么过分要求，只是在楼下那个假指挥室里尽情地自娱自乐。
　　既然这样的话，亚度也不介意再多卖点面子。
　　“好的，谢谢您，舰长大人。”
　　“卡伦队长客气了，今晚，就早点休息吧，下一次追上敌人尾巴大概在清晨时，这一次，应该能将敌人剩余舰队的建制彻底打散了，应该会比较精彩。”
　　“好的，我很期待，明早我会去您指挥室前等待您的到来。”
　　“您可以进去喝杯咖啡，我那里收藏着优品的咖啡豆。”
　　“是么，我最喜欢喝咖啡了。”
　　“那就这样定了，我们明早在敌人舰队的覆灭声中，享用早餐。”
　　“我已经在脑海中幻想那个画面了。”
　　“呵呵，卡伦队长早点休息，记得，如果出了什么事，或者听到什么动静，关好舱门不要出来。刚刚指挥官大人下达了二轮命令，我们要防备轮回的人登船突袭。”
　　“他们会这样做吗？”
　　这种行为很难起到真正的效果，而且派出来的人，都很难活着离开。
　　“当猎物处于绝境时，无论它做出什么，都很正常。”
　　“是的，感谢您的教诲。”
　　卡伦回到三楼“指挥室”，亚度则下去吩咐船上的水手们加紧巡逻不得懈怠。
　　※※※
　　“指挥室”内，艾斯丽、布兰奇、马斯和巴特正在打牌。
　　穆里则专注地看着书，他自己没带，专门从卡伦这里借的。
　　阿尔弗雷德坐在舷窗边，一边看着窗外的景色一边画着画。
　　卡伦进来后一一和他们打招呼，示意他们继续做自己的事，然后自己打开门，来到了瞭望台。
　　凯文躺在地上，看着头顶的月亮，海面上的月亮总是能牵引出狗子心里的某些遐想。
　　普洱则趴在栏杆上，眺望着海面。
　　这一猫一狗，都在追忆着属于它们的那已经逝去的青春。
　　卡伦回过头，这才发现阿尔弗雷德所坐的位置，透过舷窗正好能看到这里，自己先前还以为阿福在画风景，原来他画的是看风景的人。
　　菲洛米娜听到身后脚步声，她能分辨出是卡伦来了，转过身，对卡伦道：
　　“队长。”
　　至于那只猫和那只狗，它们肯定也分辨出了自己的脚步声，但它们就仗着和自己熟，继续沉浸在自己的情绪中。
　　现在，菲洛米娜反而成了最有礼貌的一个。
　　卡伦走到了菲洛米娜身边，回以礼貌：“在想什么呢？”
　　“在想我奶奶，她是我现在唯一的亲人了，我一直在思考一个问题，我要将她葬到哪里，我发现这里的环境挺不错，不仅是晚上，白天这里也挺阴沉的，我奶奶应该喜欢，队长，你觉得呢，海葬？”
　　“海葬的话其实没有那么多的讲究，主要是一种释然和放下。如果一定要选择海葬的话，我建议你以后有机会可以带着你奶奶的骨灰去亡者之海，把她骨灰撒那里去，说不定一段时间后你奶奶也能成为那里的一道精神印记，就是每天在海面上划船或者漂浮，死都不会安生。”
　　“真的吗？”
　　“真的。当然，如果想要更精彩的话，可以把她的尸体完整地带到轮回谷，往小镇外的一些区域随便一丢，那里环境更特殊，用不了多久就可能变成行尸，一直漫无目的地走着。”
　　“队长，您说得我都心动了。”
　　“别告诉你奶奶是我说的。”
　　“不会，我奶奶对您的印象一直很好，她认为你是一个真正优秀的人。”
　　“是么。”
　　“是的，她说我需要向您学习，在拥有天赋时，也要拥有一样的心境。”
　　“这可能和家庭氛围有关，显然这个问题出在你奶奶本人身上。”
　　“会解决的，我觉得用不了多久了。”菲洛米娜看向大海，沉声道：“要么我杀了她，要么她杀了我，我和她，只能活下来一个人。”
　　“又是那个家族诅咒？”
　　“我奶奶并不觉得那是诅咒，我知道，她心里一直放不下那个对她下诅咒的男人，或许我应该称呼他为‘爷爷’，因为他的年纪也不小了。”
　　“或许可以换一个思路，尝试去破开这个诅咒。”
　　菲洛米娜摇了摇头，道：“找不到他了，他和他的姓氏，像是在这个世上消失了一样。”
　　“等以后吧，我们地位和层次再高一些，说不定就能查到不可触碰的资料区域了。”
　　“来不及了，我能感受到我奶奶现在看我眼神的变化，她想变回年轻，她已经有些忍不住了，或者以后有一天，我再归队时，就不再是我，而是我奶奶。
　　当然，她会让队长你看不出来这种变化的。
　　反正，我奶奶只会比我更强大，对于小队而言，我到底是我，还是我奶奶，其实没有什么区别，不是吗？”
　　卡伦点了点头，道：“是的，没错。
　　菲洛米娜：“……”
　　就在这时，普洱忽然喊道：“海面下有人喵！！！”
　　“汪汪汪！”凯文也喊了起来。
　　几乎同时，旗舰以及旗舰四周的护卫舰上，都拉响了警报，这意味着有敌人近船入侵！
　　海面下，飞射出一道道人影，足有数百道，一半以上飞扑向旗舰，余下的则分散扑向周围的护卫舰。
　　前者是为了刺杀，后者则是为了阻拦来自护卫舰的增援。
　　这些人身上都带着卷轴，当卷轴开启时，直接穿透了非战时设置的低级防护罩落在了甲板上。
　　战时才开启的那种可以抵挡魔晶炮的防护罩不可能一直打开的，因为这消耗代价实在是太恐怖了，就算是那些补给舰别的不带全带能量晶石也经不起这种铺张浪费，所以这也就给了他们登船袭击的机会。
　　刹那间，旗舰上到处都是绚烂的术法光芒以及密集的爆炸声，厮杀声和惨叫声更是此起彼伏。
　　只不过舰船上早有准备，所以在度过一开始的轻微混乱后，局面马上就得以掌控。
　　站在高处瞭望台的卡伦看着下方出现了数十名身影，他们一登船就将携带的术法卷轴和其他道具一股脑地投掷出来，让最先批上前的月神教士兵损失惨重。
　　但伴随着其他楼层水手神官们用术法弩箭和术法火枪的压制，这些人的攻击势头瞬间就被打压了回去。
　　不断的有身着甲胄的月武者冲向甲板，和他们开始了近距离厮杀。
　　亚度的身影更是出现在了下方，沉着指挥着手下对刺客进行分割包围。
　　卡伦留意到这群人中有两个他认识的身影，一个是裴德，就是那个在暗月岛小树林里差点被自己打死的西莫森家小子；
　　另一个人手持两把弯刀，舞动起来时哪怕身前的月武者身上着甲胄，也是被他一刀直接剖开。
　　兰戈，自己离开轮回之门时碰到过他，还是他打开的传送阵法带着自己等人一起离开，且自己一直怀疑他应该是被门内某个强大的灵魂占据了身体。
　　不，确切地说，应该是自己认识的这个兰戈，就是门内轮回神教里的某个强大灵魂。
　　“队长？”穆里来到瞭望台门口。
　　卡伦抬起手，道：“我们自己注意警戒，不用下去帮忙，月神教的人也不希望我们去帮忙。”
　　大概，他们也担心自己等人下去后是要学尼奥团长那样讹钱吧。
　　“是，队长，开始警戒！”
　　登船者们并没有冲上舰船塔楼，从一开始就被压缩在甲板上，持续性的厮杀和消耗后，登船者们死伤惨重。
　　最终，卡伦看见兰戈两把弯刀刺入甲板，一股恐怖的瘟疫力量竟然穿透了舰船内部自带的防御阵法强行扩散了出去，导致冲杀在前面的那批月武者身上开始流出脓水，一个个跪伏在地上发出惨叫。
　　兰戈抽出弯刀，对着前方护罩劈砍下去，护罩被撕扯开了一道口子，随即，他带着裴德和剩下的七八个人从裂缝中跳了下去，沉入大海。
　　在兰戈跳下去时，卡伦感觉他似乎眼角余光特意扫向过自己这边，他也发现了自己？
　　旗舰上和其他护卫船上的厮杀也进入了尾声，因为舰队这边一直有防备，今晚更是下达了两道警戒命令，所以九成以上的登船者都被杀死或者生擒，只有极少一部分得以逃脱。
　　亚度舰长走上舷梯，应该是要回指挥室向旗舰报告情况，中途他抬起头，看向站在高处瞭望台的卡伦，笑道：
　　“卡伦队长受惊了吗？”
　　卡伦微笑回应：“是有那么一点。”
　　“那现在卡伦队长可以睡个安稳觉了，晚安。”
　　“好的，您也早点休息。”
　　卡伦抱着普洱走回“指挥室”，脑海中回忆起兰戈的动手画面，他明明可以造成更大的破坏，但他却一直压制着没有使出全力。
　　而且，他这样的存在以及裴德这样的西莫森家族子弟，应该作为精锐被投送到旗舰上争取刺杀效果才对，怎么会被安排到护卫舰上阻挡援兵？
　　看起来，这根本就不是为了成功刺杀奔着真正效果来的，更像是一种故意送人头的仪式、流程和交代。
　　这时，莫塔和卡伦的护卫队长安丝一起走了进来。
　　安丝开口道：“没事了，已经肃清了，请您安心。”
　　“好的，谢谢。”
　　莫塔高兴道：“他们彻底绝望了，竟然用上了这样自杀式的方法想要破局，我想，我们很快就要赢得这片海域的战役了。”
　　“是的，恭喜你莫塔先生，也恭喜月神教。”
　　等他们出去后，卡伦抬手布置了一个简易隔绝法阵，面向自己的所有队员，开口道：
　　“去调查一下，救生筏在哪个位置，再确定一下我们现在的坐标，制定突发情况下我们的逃跑路线，搜集食物和水以及其他可能需要的物资。
　　注意，不要让船上他们发现异常……好吧，被发现了也没事，他们现在很高兴，根本就不会在意这些。”
　　巴特疑惑道：“队长，您是觉得……”
　　穆里马上开口道：“闭嘴，听队长的命令，队长说会发生什么就肯定会发生什么。”
　　※※※
　　港口；
　　舰船；
　　一队队轮回信徒在轮回神官们的带领下，来到了舰船甲板上，虽然他们数量庞大，但其实都是轮回神教控制区域下的普通人信徒。
　　此时，他们全部跪伏在甲板上开始进行祷告仪式。
　　修补好的旗舰顶楼瞭望台上，轮回守门人罗米尔站在那里，在她身前，有一扇门，门内，站着她的妹妹苏米尔，也就是门内轮回神教的守门人。
　　“姐姐，你知道这个决定下达后，意味着什么吗？”
　　“意味着门内轮回神教，将从门内彻底搬离。”
　　“不，他们是在牺牲，这不是他们想要的搬离，他们将变成人不人鬼不鬼的憎恶存在。”
　　“这也是你的目的，不是吗？苏米尔，你一直都梦想着门内门外的轮回神教能融合在一起，现在，你的目的达到了。
　　从今日起，你将进驻我的身体，与我合二为一，这世上，轮回守门人，将变成唯一。”
　　“呵呵，但我接下来还有一件事想要提醒你，我可以安排门内神教的船员灵魂出来，但他们只会操作舰船却不适应外面的战争形式，门里门外世界的差别，还是很大的。
　　你需要一批优秀且富有经验的指挥官，但我听说，你现在没有。”
　　“这个，你就不用担心了。”
　　罗米尔伸出手，门内，苏米尔也伸出手。
　　紧接着，苏米尔的灵魂从门内飘离出来，进入了罗米尔的身体。
　　罗米尔张开嘴，发出无声的痛苦咆哮，低下了头，等到她再次抬起头时，脸上遍布青筋，从一个优雅沉稳的女人，变成了一个面容丑陋皮肤流着脓水的憎恶存在。
　　但她的气息，却在此时得到了新一轮的提升，隐约之间，双眸中似乎有淡淡的金色流转。
　　“哦，我们现在可不能凝聚神格呀，没有时间了，而且，我们还有太多的事情没有做。”
　　“我知道，我会先封印我的力量，让你作为主导，等打完这场仗，结束教内乱局再说神格的事。”
　　罗米尔的一具身体里，发出了两个人的声音。
　　“咳……”
　　一声咳嗽后，
　　罗米尔走向前，张开双臂。
　　“嗡！”
　　上方，出现了一个轮回之门的虚影，它没有真实的轮回之门那般大，但也已经足够骇人了。
　　下方一艘艘战船甲板上的普通人信徒们认为自己看见了神迹，马上更加虔诚地膜拜和祷告，将他们对来世的美好祝愿全部倾诉。
　　“咔嚓……”
　　门，打开了。
　　从门内，一道道灵魂落下，像是一群饿狼扑向羊群一样，钻入下方信徒的体内。
　　因为不是签订灵魂契约而是直接强行融合，所以所有战船甲板上都传来了惨叫声。
　　惨叫之后，一个个面目可憎甚至是白骨露出的“新信徒”们站起了身，这些普通人信徒，用自己的生命和身体，完成了对门内灵魂的供养和献祭。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　他们开始欢呼起来，他们开始躁动起来，他们互相看着自己，也憎恶起来，更哭泣起来。
　　被骗的，不仅仅是门外的信徒，门内的轮回神官们也发现了，门外的世界，并不如他们所想象得美好，他们也根本没有想到，当自己出来时，迎接自己的，竟然是这样的场面。
　　罗米尔的声音在他们上方响起：
　　“为轮回而战吧，当我们取得胜利后，伟大的轮回之神将拥抱他的每一个信徒，给予你们真正的宽容，解除你们的痛苦！
　　否则，你们将在憎恶中，永久沉沦。”
　　这不是安抚，这是威胁，也是警告。
　　但效果很好，出于对守门人和对轮回之神的敬畏，甲板上的所有人，都逐渐安静下来。
　　罗米尔走下瞭望台，来到了下面一层的会议厅，途中，撕扯下一片裙摆，当作自己的面纱。
　　会议厅内没有摆桌椅，而是密密麻麻地摆放着许多口棺材，棺材内躺着的是秩序轮回“首日战争”中，不愿意投降而自杀的舰队将领们。
　　“其实，我挺希望在此时可以目睹守门人的容颜，我想，您现在的模样，肯定能够让我印象深刻。”
　　“弗登大人如果想要看，可以与我进卧室看，那时候，您可以尽情地看。”
　　弗登笑了，道：“我见过您年轻时的画像，很美。”
　　“谢谢。”
　　“我希望，不管什么时候，秩序，都可以随时拥有掀开你面纱的权力。”
　　“这是当然，自今日起，轮回，将依靠秩序存续。”
　　“请记住你今日所说的话。”
　　“会铭记于灵魂。”
　　“好的。”
　　弗登满意地抬起头，对站在他身后的一众身穿秩序神袍的神官下令道：
　　“现在，将轮回的舰队将军们，还给我们的守门人吧，让他们，为了轮回的存亡而战，呵呵，赞美秩序！”
　　弗登身后，
　　所有秩序神官都对着自己身前的棺材齐声吟唱道：
　　“秩序……苏醒！”


第四百五十二章 真正的绝望！
　　每个秩序神官面前，都漂浮着一枚黑色的十字架，并不是寻常意义的十字架款式，因为每个十字架上的四个端口都雕刻着一张人脸。
　　如果细看的话，可以发现每个神官胸前十字架上的人脸都是他们自己的模样，雕刻得十分精细形象。
　　每一枚十字架上的四张人脸，对应着本人不同的表情，当它开始发光时，十字架上的表情开始交替动态呈现，营造出一种诡异的情绪荡漾感。
　　而且每个人身上的秩序神袍胸口，都绣着紫色的吊坠图案。
　　罗米尔清楚，这不是一支普通的秩序神官队伍，他们是第一骑士团的人。
　　在外界，甚至是在秩序神教内部，都普遍将秩序第一骑士团当作只有死者才能进入的序列，但事实是，都是死人的话，谁来唤醒他们？
　　秩序神官拥有“苏醒”尸体的能力，但这种“苏醒”并非是没有代价的，且越是强大的人，苏醒他的代价就越大。
　　秩序第一骑士团有一支由活人组成的队列，他们的职责就是在需要时，将“沉睡中”的骑士苏醒。
　　他们开发出了很多顶尖圣器和阵法来降低苏醒的代价和成本，甚至还有传言说，有一件秩序之神亲自流传下来的完整神器就一直封藏在第一骑士团中，只有借助那件神器的力量，才能将第一骑士团完整地进行苏醒。
　　弗登这次带来的，就是第一骑士团的活人，在内部，他们的存在级别很高，被称为“唤醒者”，只不过他们这次的任务不是苏醒本方骑士团，而是苏醒其他神教的存在。
　　他们每人胸前那一枚黑色表情十字架，就是他们降低苏醒代价的圣物。
　　其实，大家早就摊牌了。
　　秩序、轮回和月神三大正统神教之间的关系以及在这一系列斗争中各自所做的事，三方都十分清晰。
　　也因此，罗米尔清楚秩序神教的目的是什么，让两大正统神教拼得两败俱伤，然后再亲自给这昔日的两大正统神教套上狗项圈。
　　没人会认为秩序神教卑鄙，因为另外两家无论谁坐在秩序神教的位置上，都会选择这么做，而且人家操作得很好。
　　最重要的是，秩序在战争中，已经获得了绝对优势和超然地位。
　　就算是上个纪元中神的世界里，也是以拳头大小来说话，否则秩序之神在上个纪元末期也不可能压服诸神，在教会圈也是同理。
　　罗米尔闭上了面纱下的眼，这一刻，她很想逃避，想要逃离。
　　不过，出乎她预料的是，自己体内的妹妹竟然在此时并未流露出反对的情绪。
　　轮回的烂摊子，需要她们来收拾，这是她们的不幸，但幸运的是，有时候被逼迫着没有第二选择，哪怕是被牵着鼻子按照人家的节拍走，也省去了很多纠结和烦恼。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　棺材内开始发出响动，棺材盖开始被相继推开，一个个身穿着神袍或者铠甲的将领从里面坐了起来。
　　其中有两位，身份最高，他们分别是两大主力舰队的指挥官。
　　一个头发花白，一个正值壮年。
　　此时，这些从棺材里起身的将领们看着四周站着的秩序神官，纷纷露出了疑惑的神情。
　　罗米尔结束了自己的情绪发散，睁开眼，开口道：
　　“月神教向我轮回宣战了，正全方位向我教各处圣地进攻，温罗思群岛作为亡者之海的门户圣地即将被攻破。
　　现在，你们苏醒了，我以轮回守门人的名义，命令你们回到指挥岗位上，率领舰队，保护轮回谷，保护亡者之海，保护……轮回。”
　　白发老者想要哭，却因为自己是服毒自尽，毒素早就伤害到自己的器官，现在就算苏醒了，也不具备再流出眼泪的能力，所以他只能干嚎，一声声地干嚎。
　　中年男子则双手拍着棺材边缘，他脖颈处自杀时的剑痕早就变成一片青紫，他一边笑一边拍打着。
　　被苏醒的将领们，有人跟着哭，也有人跟着笑。
　　在与秩序的战争中，圣地被攻破，秩序骑士团直接将他们的舰队封堵在了港口中，让他们完全失去了抵抗能力。
　　他们是在与秩序战争中不想投降而自杀的，为的就是想要保全自己的尊严和对信仰的虔诚。
　　现在，他们被秩序的人苏醒，被守门人要求投入到另一场战争中去，这真的是一种天大的讽刺。
　　先前，弗登对守门人的“轻浮”其实是代表秩序要求轮回摆清楚自己的位置，他也从罗米尔那里得到了秩序想要的回应。
　　现在，弗登没有对这些刚苏醒的将领进行嘲讽，毕竟抛开立场而言，这是一群值得尊敬的人。
　　看时间差不多了，弗登开口道：“诸位，你们只有三天时间，最后半天时，你们的身体机能就会出现明显的弱化和下降，所以留给你们真正较充沛的时间，只有两天半。
　　哭也哭了，笑也笑了，余下的时间，你们具体想怎么做，都可以。”
　　白发老者站起身，看向弗登，开口道：“我最后悔的一件事，就是那天我的舰队在港口内休整，否则……”
　　弗登笑了，道：“你以为那天你和他的两支舰队都在港口内休整是一件巧合吗？”
　　“你……”
　　“既然已经输得很彻底，就不要再找其他理由了，那一点意义都没有，哪怕是为了汲取教训也很难，因为教训实在是太多。”
　　中年男子起身，开口道：“我输得不甘心。”
　　弗登摊开手，道：“秩序给你们，也随时都可以给轮回，再来一次的机会，前提是，你们还能有机会。”
　　白发老者看向罗米尔：“家族派重新崛起了啊。”
　　“是。”
　　“呵呵。”中年男人发出冷笑，“我不是为了家族派而战斗，我是为了轮回。”
　　“好了，我的事情已经完成，我该离开了，不打扰你们了。”弗登看向罗米尔，向她行礼，“再见，我的大人。”
　　弗登挥手，身后一群秩序神官都跟着他一起走出了客厅。
　　来到外面，看着甲板上那群面目丑陋的“船员”以及还没多久功夫就已经积攒了一甲板的腥臭粘液，弗登伸出手，旁边一名女神官将一块手帕递送过来，弗登用手帕遮住口鼻，摇头道：
　　“我讨厌这种味道，怕刺激起我的鼻炎。”
　　“大人您是否忘记了一件事？”
　　“哦？薇莱熙，我忘了什么事？”
　　“在月神教那里，我们还有一支观摩团，而且根据今早的情报，这支观摩团会观摩战争过程，也就是说，他们现在很可能已经在月神教的战船上了。”
　　“呵呵。”弗登笑了起来，“你是在为他们担心吗？”
　　“不管怎样，他们确实为我们秩序之鞭的复出，做出了贡献。”
　　“可是，我也为他们站台了，这是一笔交易，一笔各取所需的交易，我们的交易已经在上一轮完成了，这是下一轮。
　　他们自己上了赌桌，强行拉扯了我下场，他们已经是占了便宜了，咳咳……这该死的味道，我的鼻子开始堵了，我讨厌这种感觉。”
　　“那群人中有些个人，如果出了意外，会有些麻烦。”
　　“麻烦可控，莫比滕都觉得他那孙子在胡来，该死；其他家那几个，又有什么关系？”
　　“但他们毕竟是一群很有天赋的年轻人，是我们秩序之鞭未来的希望。”
　　“好吧，如果他们是，那应该命运足够好，至少得能在战争中幸存下来，否则怎么算是希望？秩序之鞭的未来，可不能交到容易夭折的人手中，那才是最大的不负责任。”
　　“大人……”
　　“没有什么是比这样更好的筛选方式了，不是吗？
　　秩序，会选择它所想要的，赞美秩序。”
　　※※※
　　“其实我们对救生筏的需求并不算大，哪怕我们一人一块木板抱着，应该也能离开这里。”巴特说道。
　　此时，月神教追击舰队的一艘护卫舰上的“空头指挥室”内，众人正按照卡伦的命令，商讨和准备逃生的方式。
　　穆里看了一眼巴特，问道：“那食物和水呢？”
　　巴特回答道：“食物可以通过抓鱼抓海鸥来补充，水，自己想办法用术法净化一下就好。”
　　艾斯丽指了指自己的身体，道：“你知道身体长时间飘浮在水里会有什么后果吗？我不是指的是会破坏皮肤，我的意思是这样的话我们都没办法好好休息，或许我们能支撑一段时间，但要是在那段时间里我们没有得到陆地和补给，会硬生生地在海水里耗死。”
　　马斯开口道：“还有一个坏消息是，这两天因为追击，这支舰队所在的位置已经偏离海图上标注的岛屿很远了，也就是说如果只是靠抱着一个木板的话，我们几乎不可能到达海图上所标注的最近的岛屿。”
　　巴特举起双手，认输道：“我只是举一个最坏情况下的可能，并不是说一定要追求刺激在有更好条件的前提下依旧坚持要抱着木板漂。”
　　孟菲斯开口道：“或许我们可以想得更简单一些，比如……直接向葛林加指挥官提出我们厌倦了追击战争，想要回岸上享乐呢？这样他就可以派一艘战船送我们回去了。”
　　穆里摇了摇头，道：“他不可能同意的，那个老头在我们登船时就要求队长起誓听从他的安排。”
　　卡伦点头道：“是的，他不可能同意的，他很倔，除非团长现在通过米珀斯群岛发一则‘病危、速归’的消息。
　　当然，就算发来了，他大概率也不会同意，在战场上，我们这种行为就是影响到他军队的士气，是不可能允许的。
　　并且，在他看来，战争就快胜利了，任何事情，都可以等到胜利拿捏在手里后再去做。”
　　布兰奇提议道：“或者，我们可以告诉他，接下来战场上可能会发生变化？告诉他马上可能会发生突变和危险？”
　　“他会信吗？”穆里反问道：“他们现在非常自信，而且，我们并不具备对战局提意见的资格，这也是一早就确定下来的忌讳。”
　　卡伦开口道：“我们没有建议权，而且，我不能说我只是因为看到两个熟人，就断定有阴谋吧？再要求人家变更战略放弃到手的胜利？
　　我们现在，只能靠我们自己。”
　　文图拉抱着两大袋子东西进来，道：“队长，食物和一些药物试剂，我都准备好了，应该够我们用了，库房里还有非常多的储备，但再拿的话，我担心超重和放不下。”
　　菲洛米娜在文图拉后面走了进来，说道：“救生筏可以随时启用，都在甲板最底层位置存放着，带着阵法烙印，很结实。”
　　巴特开口道：“我心里有些排斥救生筏的一个原因就是，我不认为战局出现变化时，对方会无视救生筏上的人，你们觉得他们会遵守人道主义吗？
　　哪怕我们将秩序的旗帜挂上救生筏……真开仗时，谁会在意这些，一发魔晶炮，都不用直接击中，就算是打在我们旁边，我们一个波及也就没了。
　　那种乘坐小船，在大海上，被魔晶炮无差别轰击的感觉，太绝望了。”
　　马斯看向巴特，问道：“你就笃定会有轮回神教的新舰队出现么，巴特？”
　　“要不然呢，轮回之神亲自出现？还是轮回神殿里的长老们集体出来？就算是长老们集体出来，我感觉他们也很难挽救这里的战局，一排排魔晶炮轰下去，神殿长老也吃不住。”
　　这时，普洱从窗台上跳下，然后又跳到了沙盘上，开口道：“我实在是听不下去了，我觉得你们可以听从我的安排。”
　　大家先一齐看向普洱，然后又将目光转移到了卡伦身上。
　　卡伦点了点头，道：“你说。”
　　普洱是不会指挥海军打仗的，但她有丰富的大海探险经历。
　　可惜的是，阿塞洛斯一般只在维恩附近海域活动，不可能出现在这里。
　　普洱开口道：“在我看来，乘坐救生筏脱离战场是一件很愚蠢的行为，最安全的逃离方式，是在海面之下。”
　　巴特疑惑道：“海面以下？”
　　“是的，天上不稳妥，因为太明显了，这些战船上的魔晶炮是能够朝天上打的，而且对方也会有飞行妖兽，一旦被纠缠过来就非常麻烦，最后就是在天上做任何事，都很受约束。
　　海面之下相较而言就安全多了，我们完全可以控制一头海兽，然后等到战局出现巨大危机时，直接通过那头海兽从海底逃离战场，找寻一处安全的地方。
　　至于马斯你先前说的，海图上显示附近没有海岛，放心吧，肯定会有小岛屿的，大量的探险经历告诉我一件事，那就是永远都不要相信你手中的海图。
　　落脚的地方，休息的地方，补给的地方，回米珀斯群岛的方向，哦，甚至是直接带你们回维恩都没问题，只不过时间会比较长。”
　　卡伦问道：“确定？”
　　普洱马上鼓起猫脸，对着卡伦：“你不相信我？”
　　“我这是帮他们问你的。”
　　普洱马上消气，挥了挥爪子，道：“放心啦，我在大海里就跟回到第二个家一样，不要担心。”
　　艾斯丽好奇地问道：“抓海兽么，抓哪一头？”
　　普洱回答道：“月神教舰队下面不是一直有匹配的海兽战斗群么，从这里面抓一头就好了。”
　　艾斯丽苦笑道：“但这些海兽身上都被下达了禁制，它们是完全被操控的，解开禁制很难，解开后再对它施加禁制更难，因为被禁锢操控过的海兽，更渴望自由，非常反感和抗拒再被禁制，它对禁制的抵抗力也会更强。这是我父亲说的。”
　　普洱晃了晃尾巴，道：“这对我来说都不是问题。”
　　“这……”艾斯丽只能再次看向卡伦，“我们尝试解开海兽禁制时，必然会被舰队指挥室察觉。”
　　普洱歪了歪脑袋：“我说了，都不是问题。以前我觉得钓鱼好无聊，就喜欢钓海兽，遇到喜欢的海兽就会先控制住它们，等玩腻了再放走。
　　也就是最后和阿塞洛斯的父亲相处久了有了感情，我也玩腻了钓海兽的游戏，这才一直确认了它。
　　哦，就是你们上次坐过的那头海兽。
　　另外，控制海兽的术法，我这里有很多，而且都是自创的。”
　　听到这句话，艾斯丽的眼睛当即像是放出了光：“我……”
　　普洱很大方地道：“没事，你想学我可以教你。”
　　“谢谢您，谢谢您。”
　　卡伦开口道：“什么时候可以下手？”
　　“现在就可以。”
　　“那就现在吧。”
　　普洱疑惑道：“这么着急啊，我还以为自己能睡会儿觉。”
　　“预计早上天亮后会追上轮回的那支逃窜舰队进行最后打击，所以如果有可以颠覆战局的意外，应该就在上午。”
　　“好的，没问题，我知道了，用不了多长时间。”
　　卡伦目光扫过在场众人，吩咐道：“那就这样决定了，其余人尽可能地不要离开这间指挥室，准备撤离时，最好都在，我不想落下任何一个人。”
　　“是，队长！”
　　※※※
　　“有时候我不知道你是怎么想的，危机感意识这么重的喵？”
　　旁边站在那里的阿尔弗雷德看着被卡伦抱在怀里的普洱，代替自家少爷回答道：“少爷的预感，就是神谕。”
　　普洱对阿尔弗雷德翻了个白眼：“收音机妖精，我觉得现在我们可以正常一点交流。”
　　阿尔弗雷德开口道：“少爷的猜测也不完全是靠预感，足够多的理性再触碰一下恰到好处的感性所得出的预测，它能不准确吗？”
　　卡伦拍了拍普洱的脑袋，道：“一是因为我对那个叫兰戈的认知，一直很高，在一个合理区间内，将他实力尽可能地想得高那是没问题的；
　　二是因为此时的氛围，和秩序对轮回宣战前的很像，所以，与其说我是相信轮回一定还有实力反击，倒不如说我是相信秩序神教不会放任事态这般正常地发展下去。”
　　“那确实，现在的秩序神教确实和以前的感觉不一样了。收音机妖精，把酒桶倒下去吧。”
　　此时，晨曦初现，护卫舰上有不少月神教的换班水手已经提前醒来，开始在甲板上说话聊天。
　　战船边的海面上，不时有海兽上浮打着气泡或者翻滚一下身子，海兽也是需要休息和换班的，休息的海兽可以“附着”在战船上“搭车”休息一下，或者到补给舰那里获得食物的补充。
　　有时候，海兽和战船上的人还会有一些互动，比如喂一些食物和挑逗一下让海兽翻个肚皮喷个水柱什么的，算是日常保留活动。
　　这段时间，战船防护罩也会先行关闭，给船上的阵法师以维护和调整阵法的机会，而真正战时最高级别额防护罩，只会防御来自外界的进入，内部想要出去是自由的，毕竟魔晶炮也在船上。
　　像昨晚面对登船者突袭，防护罩进出都受限制是特意准备的，平时很少用。
　　当阿尔弗雷德将酒桶侧倾，让里面的酒水倒入海中时，吸引了一头像是鲸鱼的海兽，它一开始靠过来想要感受酒水的味道，等到阿尔弗雷德开始倾倒第二桶时，它直接用鼻孔将酒水全都吸了进去，在下面接了个干干净净。
　　“这头怎么样？”卡伦问道。
　　普洱有些不满意道：“有点丑，而且我不知道它嘴巴里能否像阿塞洛斯那样待人。”
　　“要求不能太高。”卡伦提醒道：“很多海兽身上都带着伤，这头应该是完好无损。”
　　“好吧，那就选这一头吧，收音机妖精，你继续给里面丢大块的食物，那些烤鸡和水果，往下面继续丢。”
　　“我知道了。”
　　得到阿尔弗雷德回应后，普洱闭上了眼，开口道：“卡伦，我现在需要借助你的力量。”
　　“好。”
　　很快，卡伦就感知到普洱唤醒了共生契约关系，开始从自己体内抽借力量，卡伦不仅不能反抗，还得帮忙推送一把怕她借得太费力。
　　得到力量补给后，普洱两只肉爪开始在身前来回挥舞，很快，一道只有普通镜面大，但内置十分复杂的符文被普洱凝聚了出来。
　　“走。”
　　普洱将符文向下丢去，落在了那头海兽身上。
　　“哦？不是这个型号的鱼钩，再换一个鱼钩。”
　　普洱又凝聚出了一个新的符文，向下丢去。
　　“哦？还不是，那我再换一个。”
　　凝聚一个，丢一个，再否定一个，一连又试用了五六个，但从普洱的反馈来看，都没能成功。
　　阿尔弗雷德提醒道：“那头海兽应该是受到一点刺激了，食物对它的吸引力正在减弱，它可能马上就不跟船了。”
　　“我知道，我知道，但我一百多年没钓过鱼了，手生了，鱼钩和鱼线的尺码有点弄不清楚了，收音机妖精你别说话，继续专心打窝。”
　　阿尔弗雷德没办法，只能继续向下面抛食物。
　　普洱又凝聚出了一道符文，丢了下去，这一次符文砸中那头海兽后，这头海兽明显身形颤抖了一下。
　　“上钩了，上钩了，蠢狗，来，我们走！”
　　“汪！”
　　卡伦将普洱放在凯文的背上，凯文调头，开始助跑。
　　普洱举起一只肉爪，喊道：“冲啊！”
　　“汪！”
　　凯文助跑之后纵身一跃，跳过了瞭望台栏杆，直接落了下去。
　　卡伦和阿尔弗雷德马上将身子探出栏杆观察着它们的情况。
　　“噗通！”
　　落水后，凯文开始尽情狗刨，马上就来到那头海兽身边，普洱迅速跳了上去，将猫爪置于海兽脑袋位置。
　　这一幕，护卫舰和对面旗舰甲板上有不少人看到了，但他们只觉得是那位秩序观摩团的队长在放任自己的宠物嬉戏，没人觉得这有什么异常。
　　时间大概过了半个小时，这时，安丝来到舷梯上，抬头看向瞭望台，提醒道：“卡伦队长，舰队即将启动战斗状态，防护罩马上就要开启。”
　　这是提醒卡伦该把在下面嬉戏的宠物收回来了。
　　“好的，我知道了。”
　　对这个提醒卡伦倒不是很在意，作为观摩团的队长公子哥，就算普洱和凯文错过了时间，自己临时要求关闭或者静默一下防护罩让自己两条宠物上来一下也没什么不合理的吧？
　　不过，普洱此时在下面对卡伦比划了一下手势。
　　“这是什么手势？”卡伦问旁边的阿尔弗雷德，他眼神好。
　　阿尔弗雷德比划了一下，回答道：“应该是‘搞定’的意思。”
　　卡伦笑道：“难为你了。”
　　真神奇，隔着这么远，一只猫居然用它那肉爪给自己发“信号”。
　　嗯，更神奇的是，自己的男仆还能看得懂。
　　阿尔弗雷德将绳子向下丢去，绳子一头打了一个圈结。
　　凯文载着普洱开始奋力狗刨，来到了圈绳处，先将自己的身子套了进去，然后转身用自己的狗爪将普洱抱住。
　　阿尔弗雷德开始向上拉，一猫一狗就在很多人的注视之下被拉了上来，不少人一边看一边在笑。
　　他们不知道的是，刚刚这只猫已经成功将一头隶属于舰队的海兽给“策反”了，而且指挥室那边相关负责人还毫无察觉。
　　凯文和普洱回到了瞭望台，普洱落地后就开始召唤火焰的力量开始烘干自己的毛发，一边烘干一边埋怨道：
　　“应该先用沐浴露清洗一下的，不然身上还得带着海水的腥味。”
　　卡伦提醒道：“如果我们接下来要逃跑的话，身上的腥味不可避免。”
　　“你说得对，那就可以跳过这一环节了，反正大家都会很腥。”普洱加大了烘烤力度，很快毛发就干了。
　　这时，凯文还在瞭望台的一个角落里开始疯狂甩动。
　　普洱肉爪凝聚出一团火球问道：“蠢狗，我来帮你烘干吧。”
　　凯文看着普洱，马上摇头，开始躲避。
　　“蠢狗，你居然不相信我现在的掌控力！”
　　凯文逃入了船舱，都顾不上甩干了，秃头它可以接受，要是全身毛发都被烧没了……邪神也是要脸的！
　　“好了吗？”卡伦稳妥起见又问了一下。
　　“没问题！”普洱很笃定地说道：“幸运的是，它肚子里也有一个小‘舱位’，因为它有存储晶石的习惯，但可能有点挤，环境肯定比阿塞洛斯那里差远了。”
　　“这不是什么问题了。”
　　普洱点了点头，道：“接下来，就看你的预感是否真的正确了。”
　　※※※
　　船上时间八点半，前方发现了敌方残余舰队，旗舰下令速度最快的战船脱离了整体队伍，开始进行跟踪撕咬，其余战船则开始从两翼包抄，打算把这支轮回的残余舰队彻底清理。
　　即使卡伦不懂军事，也能看出来这种阵形得有多么危险，但站在葛林加的角度，这就是猫捉老鼠的最后时刻，将轮回在这片海域的舰队力量完全清除，也是日后对这片海域管理和控制的最大保障。
　　另外，温罗思群岛那里已经开始了登陆战，从传过来的消息看，已经拿下了登陆滩头接应后续力量进入，下一步就是要攻打温罗思圣地的主城了。
　　如果一切顺利，今天这场战役就能顺利收尾。
　　“如果我是忽然加入的援军，我应该会选择从这里，和这个，以两路夹击的方式，对月神教舰队发动攻击。”
　　“那从这里到这里呢？不是更好吗？”
　　“前提应该是先解决掉空中侦查的妖兽和飞行器具。”
　　穆里、巴特和马斯很是热烈地讨论着。
　　卡伦默默地喝着咖啡，他抽空去了一趟楼上亚度舰长的指挥室，端起一杯咖啡后，马上借口不能影响他指挥，又下来了。
　　在亚度眼里，应该觉得自己非常有礼貌也知进退，实际上是卡伦担心等变化发生时，自己在楼上来不及逃离，不过他把一壶咖啡带回来了。
　　普洱坐在旁边的椅子上，也在喝着咖啡，看着前面激动的年轻人，故作老沉地摇摇头：“年轻的男孩子总是对战争非常感兴趣。”
　　这时，孟菲斯也加入了讨论，他也显得很激动。
　　普洱无奈道：“好吧，他也是个孩子。”
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　外面，魔晶炮开始不停发射，交火开始了，因为是追逐撕咬的关系，所以那种成阵列的齐射并未再出现。
　　“指挥室”内，卡伦等人正在关注着战场讯息。
　　至于那头今早被普洱“钓上来”的海兽，此时正跟着这艘护卫舰前进，就在护卫舰的下方，不过，因为普洱让它传递出“受伤”的消息，所以真正的指挥室那边并未对此进行注意，受伤的海兽跟在战船下面寻求庇护是很正常的选择。
　　“发现极端目标！”
　　当这一则消息传来时，“指挥室”内所有人都震了一下，大家都认为该溜了。
　　但卡伦却先抬起手：“不急，先去瞭望台。”
　　众人都跑向瞭望台，文图拉左右手分别提着一个大包裹站在瞭望台门口做好准备。
　　这时候，都不需要什么瞭望镜了，因为在视线之中就可以看出在前方，出现了一尊巨大的虚影。
　　艾斯丽惊呼道：“轮回的神殿长老！”
　　一道男子的巨大身影出现在海面上，他威严，他肃穆，他的眼眸里和身上，有金色的纹路正在流转。
　　他打出了一道术法，恐怖的风刃出现，在海面上横切下去。
　　追击在最前方的三艘战船硬生生地吃了这一记风刃，最凸前的那艘战船承受的攻击最大，战船上的防护罩直接崩溃，无比坚硬的船也像是开椰子一样被生生切开。
　　旁边的两艘战船的防护罩被打破，不少水手被风刃切碎了身体，但战船保存完好，只是受了重创并未失去战斗力。
　　这就是凝聚神格强者的力量，一人，就能当一支军队来使用。
　　旗舰总指挥室里，葛林加正看着前方那尊巨大的虚影，表情很平静，下令道：“阵法船上前防御，第一第二第三梯队收缩阵形，记一轮齐射，第四梯队注意封锁他的腾挪空间。”
　　命令很快下达，原本像疯狼一样追击的舰队开始归序收缩起来，那位神殿长老则开始继续发动攻势，但他接下来的术法虽然掀起了滔天巨浪，但两艘阵法船针对他的术法构筑起来的防御光幕，提前将其术法威能削弱，余下的攻击就算落在了战船上，也没办法破开战船防护罩。
　　“这位神殿长老怎么看起来有些憨。”普洱疑惑道。
　　阿尔弗雷德回答道：“你没发现我们所在舰队比刚才收缩很多了么，这是他的目的。”
　　卡伦笑了一声，道：“难得看见轮回神教的神殿长老能这么配合作战的。”
　　上次瑞丽尔萨冲出轮回之门，轮回神教的神殿长老们到底表现得多拉胯，卡伦在达尔领主地洞下的“转播”画面里可是看得清清楚楚。
　　一个个非常惜命，本来可以付出一定牺牲就能有机会完全压制住暴走的瑞丽尔萨的，硬是因为自己的自私被瑞丽尔萨连续一个个击破。
　　那一战，轮回神教的神殿长老的折损一直是一个谜，但数目绝对不会少，这种顶尖战力，也是一个正统神教的底蕴之一啊。
　　巴特开口道：“上次我教对轮回的战争中，每一个出征的骑士团都配有一名神殿长老，他们不负责指挥，只负责保护团长和执行定点突破的任务。”
　　虽然秩序神教内部也存在神殿和教廷的权力矛盾争斗和摩擦，但凡事就怕对比，秩序神教的神殿它该争斗归争斗，但遇到事时，神殿长老们也是愿意遵守誓言和传统，会真的上的。
　　当你没别人那么烂时，你就自然相对优秀起来了。
　　面对收缩起来的舰队阵形，那位神殿长老只是造成了一些战船受损，并未再击毁任何战船，伴随着一轮魔晶炮的齐射，那位神殿长老的巨大虚影直接被轰碎。
　　他本人应该没死，但受重伤是跑不了的，因为那虚影本就是他身体和灵魂的外延。
　　不过，他的目的也达到了。
　　葛林加为了少几艘战船遭受损失在先前选择了保守收缩，一同收缩的还有天上和海面之下的，这一时刻等于也收缩了自己的战场视野。
　　这时，西北两侧出现两团巨大乌云，卡伦抬头望过去，发现两团巨大乌云里都有巨大的身躯在翻滚，应该是体格巨大的亡灵生物，比如骨龙这一类的存在。
　　月神教这边的飞行器具和妖兽开始再次扩散，想要再度拿回制空权，但当乌云消散，露出了巨大的骨龙、大鸟、飞行蜈蚣等可怕的生物时，月神教这边的飞行妖兽们明显气势上受挫，那些飞行器具也停止了攻势。
　　其实，不是不能打，也不是说打不过，而是完全没料到在轮回败局已定时竟然又不知从哪里调拨出来了如此强大的空中力量。
　　旗舰下令，己方空中部队收缩下降，让开空域防止误伤，同时战船炮口向上，开始对上方巨大的亡灵生物进行攻击，在密集的火力网覆盖下，不时有骨龙和蜈蚣被打断身躯摔落下来。
　　总指挥室内，大家都在忍不住欢呼，这种送上门的空中目标就和先前那位在大海中显现出虚影的神殿长老一样，在成建制的舰队面前，只能沦为活靶子。
　　但葛林加却站起身，身为指挥官的直觉和理性告诉他，敌人这样不正常的举措，肯定有目的。
　　他的目光落回了沙盘上，观察着己方现在的阵形，他马上喊道：“传令，部队扩散，支撑东西面的防御宽度！”
　　但他的命令刚说出口，处于两翼位置的战船就传来讯息：
　　“西侧发现不知名舰队，规模很大！”
　　“东侧发现不知名舰队，规模很大！”
　　葛林加身形一个踉跄，失去了空中视野，等到要靠战船本身的瞭望镜来发现忽然出现的舰队时，意味着先机已经完全失去了。
　　至少在前两轮的交手中，自己这边将处于绝对的下风，根本就来不及组织好反击。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　水面下方，忽然窜出两头体格巨大的骷髅巨人，他们身上涂满了青苔和藤壶，看起来像是海面下的礁石，竟然是以这样一种方式，躲避开了来自下方海兽的探查。
　　忽然出现的两尊白骨巨人用自己庞大的身躯开始向舰船进行挤压，举起自己的手臂开始拍打，虽然他们的攻击无法破开战船上的防护罩，但战船上的魔晶炮想要轰击他们也需要重新调整角度还得后撤出足够距离拉出空间，否则就有可能误伤友军。
　　这就使得月神教这边的阵形变得更加紧凑了，一些区域舰船之间竟然发生了防护罩之间的碰撞摩擦，而原本的扩散撑开东西方宽度的旗舰命令，自然无法得到执行。
　　机会，往往只有这一瞬。
　　两个方向上的舰队甲板上，一个个如同恶鬼附身的船员们将炮口进行了最后校准，两支舰队已经摆好了效率最高的攻击阵型，而位于他们包围圈中的对手舰队此时像是一群羔羊挤压在了一起。
　　可以说，从这一刻开始，这场战斗的结局就已经注定了。
　　如果月神教的远征舰队全部在这里，那么凭借着他们那巨大的体量，在承受巨大损失后，还是能有机会再打回来的，可偏偏这支远征舰队已经分兵了。
　　另一半舰队现在正在攻打温罗思圣地呢。
　　白发老者指挥官用沙哑的声音下令道：“将月神的信徒们，送往月神的被窝，希望不会太过拥挤，他们也懂得一个一个来，呵呵呵……攻击！”
　　中年男子一只手抚摸着自己脖颈的致命伤口另一只手在面前指挥水晶球上摩挲，下令道：
　　“全体攻击，快速解决这支舰队，我们还要回头夹击温罗思群岛的月神教剩余舰队。”
　　“轰！轰！轰！！！！！！”
　　前几天卡伦看自己所在舰队轰击别人时只觉得远处的大海像是煮沸了一样，场面宏大，十分壮观。
　　等到自己作为承受方享受这种待遇时，才清楚当两个方向上密密麻麻的魔晶炮光束飞来，到底是一种怎样的惊恐。
　　唯一值得庆幸的是，在天空中出现骨龙等巨大亡灵生物时，卡伦就已经下令让普洱召唤出那头驯服过的海兽，让自己的队员们全部跳入海兽嘴里。
　　等到那两尊巨大骷髅出现时，卡伦本人也跳下了船，他仗着身上有海神之甲还拥有海神之心，没有进入海兽体内而是抓着海兽的皮角一起潜落，因为他还需要帮海兽指明方向提供路线，如果都在里面，普洱也在那里任凭海兽自由发挥，它可能钻对方舰队下面去，那就直接一波白送了。
　　在快速下潜的过程中，卡伦感知到原本黑黢黢的海面下方，瞬间变得如同正午，周围的一切仿佛都变成了白色，冰冷的海水开始快速升温，你就像是一只蚂蚁掉入了一口沸腾的锅中。
　　这一刻，
　　卡伦感知到了什么叫……真正的渺小和绝望。


第四百五十三章 晦气之源
　　光影和声音在水面深处都会被滞缓，很容易就给人一种时间被慢放的错觉，炽热晕眩的白色褪去后，取而代之的是红色，一种极不真实的红色。
　　理性的认知告诉卡伦，哪怕上方的舰船被洞穿、被炸毁，会死很多人，但红色的鲜血应该不会成为主色调，至少在自己现在这个位置的这个视角里不该是这样。
　　但感性的认知中，卡伦清楚，这支舰队面对这种恐怖的打击，它的覆灭只是时间问题，会死很多人，很多很多人，而血红色，是这一认知的最清晰直接代表。
　　卡伦脑海中不禁浮现出两个画面，一个是在约克港准备迎接神子萨拉伊娜驾临时，自己坐在贵宾车内，手中的杯子破碎了，红色的饮料汁落在了白色的地毯上，快速浸润且向四周晕开。
　　另一个是在安卡拉酒店的落地窗前，看着外面黑压压的沉闷乌云，那种确实存在让人本能想要逃避的绝望和压抑情绪，又是如此地贴切眼前的情景。
　　卡伦并不觉得自己已经预知到了这一切，他只是认为，眼下，能够和自己那一日的内心感受对应上。
　　战争是残酷的，这是一句被重复了不知道多少遍的话，卡伦并不知道自己今天之后会不会成为一个呼吁反战的和平人士，大概率不会，但更大概率，他会避免让自己再进入类似于这样的危险环境中。
　　卡伦也想来点高尚的、伟岸的、思想性的、深度性的感悟，可惜没有。
　　这场战场观摩之行到现在为止给他带来的唯一且清晰的教训就是，以后不要再观摩战场了。
　　一道极为粗壮的魔晶炮光束射入了海面，它应该是抛射落下，从卡伦前方不远处直入海底，并且在下方发生了爆炸。
　　爆炸的感觉卡伦还没感知到，他只知道当那道魔晶炮光束在自己面前掠过时，自己就像是一只飞蛾被拿着靠近了一团篝火。
　　明明没有被火烧到，却已经足以被这热量给烘烤致死。
　　海神之甲开始快速脱落，哪怕它还在快速地想要复原，但复原的速度远远低于脱落的速度。
　　在这个时刻，卡伦就是那只将要被烘死的飞蛾。
　　他将自己的手落在了阿琉斯之剑的剑柄上，暗月之刃加持这把剑，一束红色的光芒延伸出来，狠狠地刺入身下这头海兽。
　　海兽感受到了剧痛，刺激了它潜能，游动的速度在此时得到了进一步的提升。
　　“嘶……”
　　炙热的灼痛感，卡伦感受到了，但很快，这种感觉就在远离自己，当他的意识处于朦胧界限徘徊时，强行咬了一下舌尖让自己恢复了清醒。
　　抬起头，看了一下战场方向，用刺入海兽身上的剑当“船舵”，调转了一下方向。
　　这头海兽很无辜，但它也是真的聪明，明白了卡伦的意思，跟着调了游动的方向，避开了轮回神教舰队所在的方位。
　　“咚……咚……咚……咚……”
　　卡伦能够感知到自己心脏的每一次跳动，如果没有那一道魔晶炮擦边，他应该还能坚持很久很久，因为他完全没有那种缺氧的憋闷感。
　　可偏偏就是因为他身上有伤势，且这伤势是直接破开了海神之甲作用在自己身体上的，而卡伦的身体素质……
　　不过现在不是换乘的时候，任何一点点耽搁都不允许，只有以最快的速度离开这块区域才能确保安全。
　　等到卡伦最后一次抬头看，基本确认差不多脱离危险范围后，他的意识再度陷入了迷糊。
　　他原本想用自己身上的神袍来捆绑住海兽身上的皮角用以固定，但真当他打算怎么做时，却发现自己身上的神袍竟然只剩下几缕残条……
　　在与魔晶炮擦边时，自己身上的神袍就已经被“融”了，那自己的皮肉该是怎样的状态？
　　就在这时，一个气泡从海兽口中吐出，一个敏捷的身影游动了过来，一把抓住了卡伦的手，卡伦的手也下意识地反抓向她的手腕。
　　很细，很柔嫩，应该是女孩子的手。
　　艾斯丽和布兰奇这个时候不可能出来的，她们的身体素质不会允许在此时被派出来，那就是菲洛米娜了。
　　卡伦精神完全放松，让自己的意识陷入早就该进入的沉睡。
　　※※※
　　“咕———咕———姑———”
　　耳畔边传来类似海鸟的声音，卡伦感知到自己的意识正在逐渐回归自己的身体，自己渐渐可以控制手指和眼皮的轻微活动了。
　　但很快，他就后悔了，因为随之而来的，是剧烈的疼痛。
　　这种感觉，如果硬要打个比方来形容的话，就像是被活生生扒了整张皮后，放在盐场内堆积起来的白色颗粒上，正反面反复地拍打。
　　不过灵魂上的更深层次折磨卡伦都经历过很多次了，这次身体上的痛感虽然很难受，但卡伦很快就适应了过来。
　　他睁开了眼，看见了阳光、大海和沙滩。
　　在他躺着的位置被搭建了一个小棚，用以自己的遮阳，身下则是软和的树叶垫子。
　　“汪！汪！”
　　身边传来凯文的叫声，很快，普洱的声音也响起：
　　“哦，我的小卡伦，你醒啦。”
　　“都在……吗？”
　　“你放心，都在的，大家都很安全。”
　　得到了来自普洱的回复，卡伦再次闭上了眼，他睡了过去。
　　※※※
　　下一次醒来时是晚上或者早上，因为卡伦一时间无法分清楚远处那个位置的太阳到底是朝阳还是夕阳。
　　身上的痛感依旧清晰，但有了心理准备后就不算什么了，力气恢复了不少，卡伦想要靠自己的力量爬起来，刚撑起手，一双手就伸了过来，将卡伦搀扶着坐起。
　　是菲洛米娜。
　　“我在守夜。”菲洛米娜回答道：“我去把他们叫醒？”
　　卡伦看见了自己身边垫子上躺着的正呼呼大睡的普洱，摇了摇头，道：“让他们休息吧。”
　　“需要喝水吗？”菲洛米娜问道。
　　“嗯。”
　　菲洛米娜拿着一个杯子，开始给卡伦喂水。
　　卡伦觉得奥菲莉娅殿下和菲洛米娜比起来，都算是照顾体贴细微之至了，至少奥菲莉娅喂人喝水时不会把杯子举到水同时没过被喂者的鼻子。
　　点了点头，示意可以了，菲洛米娜将水杯拿开。
　　“这里是哪里？”
　　“一座海岛，不存在于海图的海岛。”
　　“多久了？在这里。”
　　“不久，两天时间还不到。您不用担心，我们停留在这里，一是因为您的伤势需要停留休养，二是为了观察一下情况，您的那只猫，很有信心带我们离开大海。”
　　“我们现在的位置，距离战场并不算远吧。”
　　“不远，按照战船的航行速度来看，可以说是很近了，但这两天没有任何轮回战船经过的痕迹，他们应该是打完那场海战后，就马上去温罗思群岛解围了。”
　　“嗯。”
　　卡伦应了一声，这样看来，自己等人确实是安全了。
　　“您的伤势很重，现在好多了。”
　　“多亏了布兰奇。”卡伦笑道。
　　“不，是您的身体没有出现一丁点的感染迹象，这给了她这个牧师更从容的发挥空间，她做得最多的工作就是帮你伤口复原，恢复容貌。”
　　烧伤最害怕的就是感染，卡伦应该是身体被大面积烧伤了，但因为他的身体被拉涅达尔改造过，更恐怖的污染都能承受，而伤口感染……只能算是最低级的了。
　　就是这苦头，该吃还是得吃，但吃完后就没什么副作用了，总体来看还是值得的。
　　等下，恢复容貌？
　　卡伦低下头，看见自己胸口位置是一片血嫩的皮肤，血痂初步形成。
　　菲洛米娜开口道：“是您的猫说不用给您包扎伤口，否则等揭开纱布时还会再撕下一层皮多承受一次痛苦。”
　　卡伦点了点头，这是对的，既然没有感染的风险，身边又有一位牧师存在，那一切就简单直接点来就可以了。
　　不过，卡伦还是抬起手，摸了摸自己的头，没有摸到头发，又顺势下来摸了摸自己的额头，也没有摸到眉毛。
　　菲洛米娜闭上眼，嘴角微颤。
　　卡伦感知到，她在憋笑。
　　良久，她深吸一口气，道：“这些毛发很快就能长回来的。”
　　“我倒是对自己现在的样子挺感兴趣，有镜子吗？”
　　“没有。”
　　“我的剑。”
　　菲洛米娜帮卡伦立起阿琉斯之剑，让大剑的剑身对着卡伦，借助着此时略有些昏暗的光线，卡伦看见了剑身内倒映出来的自己。
　　没有头发没有眉毛了，看起来有些过分的干净，但并不算难看。
　　菲洛米娜开口道：“那个情况下，如果不是您在领航，我们都得死。”
　　“这是我应该做的。”
　　“您需要吃些东西吗？”
　　“不用了，想靠着坐一会儿。”
　　菲洛米娜会错了意，蹲坐着的她将自己的腿伸到了卡伦身后，让自己的膝盖抵住卡伦的后背。
　　“把我搀扶到一棵树前靠着坐下或者帮我把后面的垫子垫高一些。”
　　“好的。”
　　菲洛米娜将周围的垫子垒起，卡伦得以像床上加被子一样，半躺半靠。
　　接下来，卡伦就一会儿睁着眼一会儿闭着眼，他的身体需要他继续休息，可他已经睡饱，精力上补充得很好，睡不着了。
　　朝阳升起，大家伙也相继醒来，纷纷过来和卡伦打招呼，因为卡伦之前醒过来一次，所以众人早就清楚队长没有生命危险，因此也就没有人特意表现出很激动的样子。
　　接下来大家需要做的是“造船”，并不是要造一艘可以自己航行的船，而是考虑到可能要进行的远距离航行，而海兽嘴巴里的位置又待得很不舒服，所以大家想要在海兽背上搭建一个“屋子”，把海兽当作行船，自己等人就能待在屋子里。
　　虽然这座岛的面积不算很大，但材料还算丰富，那座“屋子”已经算是初具规模，等完全建造好后设计个卡扣往海兽背上固定一下就好。
　　中午时，海兽浮出水面，朝着岸上喷吐出大量鱼虾，然后又潜了下去，它不光自己捕食，还帮岸上人的那份口粮也解决了。
　　普洱对它的表现很满意，只不过它已经有阿塞洛斯了，所以并不打算带着它回维恩，她决定等自己等人来到安全且有传送法阵的地区后，就解除它的禁锢给予它自由，同时赐予它一些好东西作为奖励，至于要赐予什么，卡伦不知道，普洱也没细说。
　　黄昏时，众人停止了造“屋”的工作，准备来一场海鲜烧烤晚宴，在烧烤期间，出了点意外，首先是海兽在水下吐出了大气泡，然后岸边警戒的穆里传来了讯号。
　　并不是危险来临的讯号，只是说明有情况。
　　不一会儿，穆里搀扶着两个人过来了，都是认识的人，一个是曾作为观摩团安保队伍的队长安丝，另一个则是莫塔。
　　两个人面容憔悴，莫塔有些精力透支，安丝身上则带着伤，不过被救助回来时，都还保存着清醒。
　　安丝有些神情麻木地坐在那里。
　　莫塔则主动开始了交流，那场海战的结果其实不需要多言，月神教的舰队遭遇了惨败，旗舰下令突围，失败了；
　　最终旗舰被击沉，除了极少部分战船得以趁乱逃出外，绝大部分舰船都被轰成了碎渣沉入海底。
　　莫塔很聪明地回避了卡伦等人在海战开始时就选择逃离的这件事，因为此时再去讨论这个没有丝毫的意义，再说了，他们自己能够成功逃出来抱着木板漂到这里，显然也不是战斗到最后一刻的人。
　　“唉。”莫塔叹了口气，苦笑道：“现在只能先回米珀斯群岛了。”
　　卡伦开口道：“我有两个问题要问你一下。”
　　“您请说，卡伦队长。”
　　“第一，你在我小队里哪个人身上或者哪件物品上留下了感应印记？”
　　卡伦是不信莫塔是纯粹凑巧漂浮到众人现在所在的小岛位置的，他肯定是有着明确的方向感知。
　　莫塔很诚实地回答道：“我送了马斯先生一颗阵法原石。”
　　“这……”马斯气红了脸，“原石在我背包里，你居然……”
　　卡伦抬起手，示意马斯不要说了，他不会因为这件事去怪马斯，因为莫塔送出去了很多礼物。
　　“对不起，马斯先生。”莫塔向马斯表达了歉意，然后重新看向卡伦，“卡伦队长，第二个问题？”
　　“第二个问题是，你凭什么觉得，米珀斯群岛，还在月神教的手中？”
　　※※※
　　“哗啦……”
　　尼奥从水床内站起身，用手掌摸了摸自己先前贯穿伤的位置，此时那里已经被新的血肉填充，看起来除了碗口大的区域的表皮看起来有些白嫩外，没有什么其他异常。
　　“你知道心脏总是调离位置会出现什么副作用吗？”
　　“什么，团长？”
　　理查也从床上坐起来，他熬过了几天奇痒难忍，现在伤口已经几乎恢复了。
　　尼奥说道：“心脏跳动位置改变了，容易失眠。”
　　“那您改回去不就好了？”
　　“算了，不改了，好不容易才克服了这个问题，改回去就又要失眠了，就这么固定着吧，也算是迷惑对手少了一个被克制的弱点。”
　　“团长英明。”
　　“你怎么恢复这么慢？”
　　“我不知道，可能是杰瑞那次发情后，被卡伦吓到了，陷入了几天沉睡，现在才刚苏醒。”
　　“你和它多交流交流，最好和它达成一个约定，你定时吃点虫子给它补一补。”
　　“我知道了，团长。”
　　“好了，起床了，唉，可惜，没赶上战场。”
　　“可不是。”理查也是一脸惋惜，“我还想等自己上过战场后，回去找我爷爷和爸爸吹牛呢。”
　　“他们又不知道你没上去而是躺在这里孵卵。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是你回去后依旧可以向你爸爸吹牛，相信我，你爸爸肯定会用崇拜的目光看着你的，毕竟你现在也是见过世面的人了。”
　　“您说得很有道理。”
　　尼奥穿好了神袍，打了个呵欠，看向理查：“我现在好想喝点热血补补。”
　　理查打了个哆嗦。
　　“只是说说而已，我是嗜血异魔，想喝人血是很正常的一件事，虽然我能忍得住。”
　　“团长，你说奇怪不奇怪，躺床上时没有感觉，这刚下床就想要方便了。”
　　“那你去呗。”
　　“我要去外面释放，去一去晦气。”
　　“嗯？”
　　“咱们现在所在行宫位置是米珀斯群岛的最高点，我要站在那里释放，那样会有一种圣地在我浇灌下卓越发展的快感。”
　　尼奥拿起卡伦留下来的一包烟，抽出一根点燃，吐出一口烟圈，对理查道：
　　“我要是你爸，我也会忍不住想揍你。”
　　“您的意思是觉得这太粗鄙了？”
　　“不，我的意思是……一起。”
　　两个人走出房间，来到行宫后花园，这里正对着大海，远处绿化带外面还能看见护卫和仆人的身影。
　　尼奥出来后就感知到了这里的监测阵法竟然还开着，而且行宫顶部还有两处目光投向这里，显然月神教的人并未放弃对两位留守伤号的监视。
　　理查准备掏出自己的行为艺术，
　　见尼奥没动作，疑惑道：
　　“团长？”
　　“我需要酝酿一下，你先浇灌吧。”
　　“好的，团长。咦，嘿嘿，瞧，团长，舰队凯旋了，我说的吧，就得去一下晦气，这一下好运就来了，我们刚起来，卡伦他们就正好回来了。”
　　海平面上，出现了一支舰队的身影，正在向主岛行使。
　　尼奥将手掌放在额头挡住阳光对自己视线的干扰，仔细观察了一下那支舰队，然后从靴子里抽出一把匕首丢向理查，理查伸手接住了。
　　“怎么了，团长？”
　　“舰队上挂着的是轮回的旗帜，快把你的晦气之源切了吧。”


第四百五十四章 陷落
　　理查原本以为是月神教的舰队凯旋，在尼奥提醒之后他才知道，不是“己方”凯旋，而是“敌人”打到家门口了。
　　这一惊，本就吓了一哆嗦。
　　恰好此时轮回舰队里一艘战船发出了试射校准的一炮，这一炮打到了高处，恰好落在了行宫所在山的山腰位置。
　　“轰！”
　　剧烈的晃动让本就处于心神失守中的理查没能维系住身体平衡，向前栽倒下去，差一点点就要用自己的脸和自己先前对米珀斯圣地的“祝福浇灌”来一个亲密接触。
　　还好在最后关头理查双手先撑住两侧，脚尖立起，做了一个极为标准的“人桥”动作。
　　随即，理查一个侧身，躲开了危险区域，躺在地上的他，开始后怕地喘息。
　　尼奥嘲讽道：“对面舰队都打上门了，你居然在这里和一摊尿斗智斗勇。”
　　“团长，我们该怎么办？”
　　“怎么办？你打算留在这里和米珀斯群岛共存亡吗？”
　　理查挠了挠头，回答道：“这种情感好像不是很强烈。”
　　“那就去传送大厅逃跑啊！”
　　尼奥真的是懒得搭理理查这个家伙了，要是卡伦在这里，他肯定不会问自己这么白痴的一个问题，他大概率会连问都不会问自己，扭头就先向传送大厅去了。
　　哪怕自己追上来了，他也不会等自己，反而会和自己玩一场“看谁跑得快”的游戏。
　　这也是尼奥对卡伦一向特殊对待的原因，其实在他知道卡伦“秘密”之前就已经这样了，因为和自己一样的聪明人相处起来，不一定相亲相爱，至少能省心快捷。
　　但尼奥又不能把理查这家伙就丢这儿自生自灭，团长也是带头大哥，他一向喜欢对外人狠，但对自己人，他一直有一颗包容和庇护的心。
　　伸手一抓，提起理查的衣领，紧接着身体雾化，带着理查朝着山下飘去。
　　途中，炮击齐射开始。
　　海面上出现了一片巨大且粗壮的光柱，但落点都在主岛岸防工事区域，也就是在海岸边，所以虽然爆炸声不绝，尘土漫天，但尼奥行进途中并未遭遇太大的危机。
　　然而，尼奥原本以为自己的速度已经很快了，却没想到有人，不，是有一群人的速度比他更快。
　　一排排护卫此时已经拦截在了传送大厅外面，对这里进行了封锁，站在外面可以看见里面有不少身穿着主教神袍的人，尼奥还看见了米珀斯圣地首席主教希尔文的身影。
　　面对拦截在门口的护卫，尼奥直接开口道：“我是秩序观摩团的人，让我进去。”
　　一名护卫进去通报。
　　通报的同时，两侧都有男女看起来像是家眷的身份进入，没有受到阻拦。
　　尼奥等了一会儿，发现那名进去通报的人并未回来。
　　“我进去和首席主教说。”
　　“没有准许，不得放一个外人进入！”
　　尼奥准备上前，四周护卫全部将武器对准了尼奥，迫使尼奥又不得不停下脚步。
　　僵持了一会儿，那名通报的护卫才出来，对身边人下令道：“让他们进来。”
　　理查正准备迈步向里走，却被尼奥一把攥住了肩膀，然后身形再次化作黑雾，带着理查向后退去。
　　这些护卫们见状，纷纷对视，不清楚尼奥为什么要这么做。
　　理查也不明白，此时的他在尼奥的黑雾之中，尼奥正带着他向城镇深处飘去。
　　“团长，为什么不进去？”
　　“因为真想让我们进去，不用思虑这么久，现在的我们两个对于月神来说，死于轮回攻打米珀斯群岛的过程中才对他月神教最有利，这是我们两个最后的价值。”
　　当然，也有可能是首席主教希尔文大人正在哄他受惊大哭的孙子孙女，没及时给传报的护卫回复，这才耽搁了。
　　但尼奥可不愿意拿自己的命去赌，他可以自己玩儿死自己，却不想被别人玩死。
　　尼奥的身形落在了一处城内豪宅建筑的上方，开始观察四周的建筑物。
　　理查爬起身蹲在尼奥身侧，问道：“轮回的舰队打过来了，那月神教的舰队呢？”
　　“应该覆没了，你看那些主教大人们跑得这么迅速，应该是提前收到了消息，或者是他们早就和舰队断了联系，心里有猜测了，这才提前做好了逃跑准备。
　　因为他们清楚，失去了舰队同时失去了舰队上带着的负责登陆作战的精锐，靠现在岛上的力量是不可能守住这里的。”
　　“那卡伦他们呢？”
　　尼奥皱了皱眉，道：“不知道，但大概率也是死了。”
　　“不会吧！”
　　“如果你现在实在是没什么事可以做的话，可以为他们进行祈祷，祷告他们还能幸免。”
　　“现在祈祷还有什么意义？”
　　“有的，至少可以不影响我。”
　　理查：“……”
　　尼奥正在这处高点对周围建筑以及建筑中慌乱逃窜的人群进行观察，这时候，先前持续不断地炮击已经结束，这意味着轮回舰队应该是准备登陆了。
　　月神教官方的传送大厅那里尼奥进不去，也不敢去拿自己的命去赌一波，现在能依靠的就是在这里能不能找到一处私人架设的传送法阵了。
　　他现在所处的位置在富人区，一些有身份有地位的人以及那些传承悠久一点的家族，包括走私者，甚至是其他神教安插在这里的奸细组织，都有可能偷偷摸摸建一个传送法阵。
　　但现在的问题是，尼奥没有发现……
　　“啧。”
　　尼奥手指揉着自己的眉心，他确定这里肯定有私人架设的传送法阵存在，按照常理，此时拥有者应该赶紧呼唤和拉拢自己的家人、亲信赶紧通过传送法阵离开。
　　他找的就是现在在外面喊人的队伍，而且得分辨他们的神情，不是那种完全绝望只是喊家人回家闭门避难的。
　　只是，没找到。
　　没找到的原因尼奥也想明白了，因为他和理查躺在行宫里养伤了好些天，这些天里，他们基本失去了对外界讯息的收集能力。
　　再看看米珀斯群岛的主教大人们这么快速的反应，显然月神教舰队可能出事的消息应该在这处圣地的高层人物那里已经不算是秘密了。
　　他们可能早就将家人、亲信安顿在家里，随时做好跑路的准备，不用现在再去外面喊人。
　　这顺风车，是搭不上了。
　　这时，两个方位处传来阵法波动的气息，十分强烈且混乱，尼奥无动于衷，现在去肯定来不及抢位置，而且看这个阵法波动的紊乱与强烈程度，这是采用完全销毁传送法阵的方式以获得更大的运力和更快的启动速度。
　　并且，逃跑时销毁传送法阵也是很有必要的一件事，既然是私人架设的法阵，肯定不希望被人找出传送目的地。
　　“唉……想舔个盘子都没盘子给我舔啊。”
　　尼奥无奈地站起身，主城入口处不断有民众涌进来，他们本能地认为主城能够给予他们安全感，但他们不知道的是，原本主城里居住的大人和老爷们早就已经跑了。
　　而且，溃散的民众里，还有不少身着月神教盔甲和神袍的人，这意味着前线已经完全溃败，他们根本就挡不住轮回的进攻。
　　“团长……”
　　尼奥没搭理理查。
　　“呜呜呜！！！！！！！！”
　　进攻的号角声传来，雄浑洪亮。
　　只是这里面，还夹杂着极为清晰的暴戾感觉。
　　正常来说，就算是教会战争，手段再怎么下作，但至少明面上会将自己展现得“高尚”一些，要维护一下自家神的圣洁嘛。
　　尼奥疑惑地自言自语：“怎么会这样？”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　“杀啊，杀啊，杀啊，杀啊！！！！！！”
　　“杀了他们，吃了他们，吞了他们，哈哈哈哈！！！！”
　　尼奥视角里出现了第一批轮回的士兵，他们看起来就像是一群凶暴的野兽和从地狱里爬出来的恶鬼。
　　这不是传统意义上对军队的夸张形容，而是最写实的描述，因为他们现在根本就没有一个正常人该有的模样。
　　他们手持武器，不仅砍杀那些士兵和神官，对着平民也是毫不留情，可能在他们眼里，“生命真的平等”了。
　　他们在啃食人肉，他们在吸食着灵魂，他们在肆意地宣泄内心深处积攒已久的狂暴。
　　“这是……轮回的军队？”理查不敢置信，“像是一群刚从地狱里爬出来附身在人身上的恶鬼。”
　　尼奥开口道：“不出意外的话，这应该是你撒完尿后说出来的最正确的一句话。”
　　被夸奖过后的理查马上又恢复了真实水平，问了一句让尼奥很想拍翻他的废话：
　　“团长，那我们接下来该怎么办？”
　　尼奥开始想念和卡伦在一起时的感觉，因为卡伦除了提醒自己不要玩得太过火之外，其余时候都会和他步调一致。
　　我为什么要和这个家伙一起养伤，这让我觉得自己像是带着一个巨婴在跑。
　　“理查，你去前面告诉那些轮回的人，我们两个是秩序观摩团的人，要求他们必须对我们毕恭毕敬，准备好酒水和美食以及美女来款待我们。”
　　“团长，我觉得他们现在很可能听不下这些话。”
　　“哦，是的，没错，我甚至还能再告诉你，他们不是在单纯地杀戮，他们是在吞噬，你看看那些，那些，还有那些，他们刚刚吞食了血肉，刚刚吸食了灵魂，他们的身体是不是变得更强壮了？
　　那个先前释放火球的轮回神官，他第二个火球的体积是不是也变得更大了？
　　没办法交流了，他们这是要把这座岛当作吞食和进化的狩猎场。
　　这是一群被污染的人，
　　不，
　　这是一支迷失军团。”
　　“团长，我们现在去岛后面看看有没有机会上附岛？找到船然后我们离开这里？”
　　“我不想浪费这个精力了，我不信对方的指挥官没有考虑到包围和封锁这里，这里已经没有月神教成建制的力量了，而我也不想划着小船跑大海里去被一发魔晶炮直接湮灭。
　　最稳妥的办法，我告诉你，那就是现在去这里，这里，还有这些富人家里，收集食物，然后我们再找个带地下室或者带地道的建筑物，藏在那里面，布置一个隔绝结界，在那里安全地待下去。”
　　“待到月神教打回来吗？”
　　“不是，待到轮回派正常人登岛。”
　　“可是如果轮回的人直接杀了我们怎么办？”
　　“希尔文首席主教离开后宣传我们被轮回的人杀死了，我想到时候轮回的正常人看见我们出来，肯定会很乐意拿我们去打月神教的脸。
　　好了，不要废话了，去那边搜集食物吧，那些迷失者杀到那里还需要一些时间，记住，食物的种类拿得丰富一点，你千万不要全部给我拿面粉，注意腊肉、香肠、水果这些，因为在长时间躲藏时种类丰富的食物可以有效地缓解密闭恐惧症所带来的焦虑。”
　　“好的，团长。”
　　“看见那辆马车了么，用那辆马车装东西，然后从东门驾驶，如果东门能出去的话你就出去，不能出去的话我会在那个位置接应你。”
　　“明白，团长。”
　　“去吧，理查，如果看到烟或者精神类药剂，也给我带上。”
　　“团长，我觉得这不是必需品！”
　　“好的，你可以不带，如果我被密封时无事可做无聊了，我就揍你来排遣。”
　　“我会帮您找到的，一定！不管在什么时候，我们都不能放弃对生活格调的要求，否则就是对生命的亵渎！”
　　理查跳了下去，落在了马车顶部，马车的主人已经不知道去哪里了，理查直接驾驶马车驶入一户大宅，直奔其厨房位置。
　　尼奥则弓着身子，向着轮回军队正在屠杀的位置摸了过去。
　　他不是去冒险，而是纯粹地想要弄清楚这群家伙到底是怎样的一个“品质”。
　　尼奥来到了一处民居上方，两个身穿轮回神袍的人正在抓捕着一个母亲和一个孩子，母亲抱着孩子正在哭喊躲避。
　　观察了一下四周后，尼奥身形落了下去，先一巴掌拍在了一个人的脑袋上，秩序火焰没入其身体，这个人眼耳口鼻处溢出黑色的火焰直接消融。
　　尼奥留意到这个人身上的轮回神袍很是劣质……劣质得都不能称得上是神袍，反而像是普通人信徒会订做的仿制品。
　　这是一个普通信徒？
　　然而，当尼奥觉得自己已经解决掉一个可以开始安下心来研究剩下的那个时，从那个已经被自己烧成黑炭的尸体中忽然窜出一道灰色的光芒，光芒中充斥着腐烂的气息，幻化出了一张男人扭曲愤怒的脸，而且他竟然在凝聚术法，准备对自己发动轮回的术法攻击。
　　“和身体身份完全不对等的灵魂强度？”
　　尼奥抬起手，指尖释放出一道光明之火，没等这位释放出术法直接把他的灵魂焚灭成渣。
　　另一个人发出一声低吼，手中凝聚出两道灰色的光轮扑了过来。
　　“吧嗒！”
　　尼奥打了一个响指，自地面上出现了一根根黑色的倒刺，直接穿透了他的身体，让他无法动弹。
　　“灵魂也是信仰轮回的神官，轮回神教真的打开轮回之门把里面的神官放出来了？”
　　尼奥左手无名指在这个人眉心处弹了一下，低声道：
　　“安息之光。”
　　柔和的光芒撒照过去，褪去了他的焦躁和暴虐，这时候，他安静了下来，眼眸里的血丝逐渐褪去，目光开始变得纯澈。
　　他似乎是在思考，看向尼奥，又看向地上被啃食过的尸体，又回忆了很多，他有些茫然道：
　　“我为什么会变成这样？”
　　他现在肯定有很多疑问，但最大的疑问就是，他为什么会对普通人进行屠戮。
　　看来，他是一个“好人”，至少以前是，因为尼奥在他眼眸里看到了浓郁的自责。
　　至少，换位思考，尼奥只会去疑惑自己为何会这样，至于说自己杀了多少普通人……他应该不会去做什么自我的道德谴责。
　　“轮回之门内出来的？”
　　“是，我遵从守门人的意志，从门那边出来，奔向自由和神迹。”
　　“好吧，我知道了，你现在需要我做什么？”
　　“杀了我，我感觉我疯了，我现在，就是一头肮脏的恶魔。”
　　“好的。”
　　尼奥点了点头，将手掌放在了他的头顶，光明之火覆盖他的全身。
　　这一次，尼奥着重观察了一下，发现他的灵魂腐烂程度才到三分之一，和最开始的那个完全腐烂的不一样，他还具备一定的自我意识。
　　但如果杀戮和吞食继续下去的话，这些从轮回之门里出来的轮回神官，他们的灵魂会全部转化为异魔，真正意义上的那种异魔。
　　烧了一会儿，他的灵魂终于湮灭。
　　“还挺扛烧的，灵魂强度挺高，是因为灵魂还没完全腐烂，所以没办法发挥出所有实力来攻击吗？”
　　尼奥只能这样来理解。
　　确定了讯息后，尼奥打算离开了，这时，那个抱着孩子的女人马上跑到尼奥面前，哀求道：“求求您，大人，救救我们，救救我们。”
　　尼奥没留步，直接摆手道：“我不认识你。”
　　“那就求求您，大人，请您救救这个孩子，带她离开吧，求求您，救救这个孩子。”
　　“和我没关系，又不是我和你生的孩子。”
　　女人绝望地哀求道：“大人，求求您带着我的伊莉莎走吧，求求您给予她一条活路，外面都是恶魔，我保护不了她，保护不了我的伊莉莎。”
　　尼奥停下了脚步。
　　“她叫什么名字？”
　　“伊莉莎，伊莉莎·萨拉奥。”
　　尼奥很想笑，在这里，竟然遇到了一个和自己妻子同名的女婴，他抬起头，望向天空：
　　你是不是故意的，你就是想玩儿我？
　　尼奥伸出手，从女人手里接过了女婴。
　　“谢谢您，大人，感谢您，大人。”
　　女人向着尼奥跪了下来，一边笑一边泪流满面。
　　女婴看起来不满岁，尼奥抱着女婴向外走去，走到门口时，他停了下来。
　　问那个还跪在那里没有跟上来的女人：
　　“你还有奶水吧？”
　　“有的，有的。”女人马上回答，然后她会错了意，以为尼奥嫌麻烦想反悔，马上道“您可以给她喂一些流食，她很好喂养的，真的。”
　　“那你一起来吧，我那里也有一个孩子，是个男婴。”


第四百五十五章 焚灭
　　搜集好物资的理查按照和团长的约定先赶着马车去了主城东门，看见一群人从东门呼喊着跑回来后理查就清楚东门不适合出去了。
　　然后他很快发现了团长留下的记号，虽然他现在是卡伦小队的成员，但以前也是在猎狗小队里待过的，很快，他就根据记号的指引来到了一处宅子内，宅子内已经没人了，理查将马车停到门口，思虑了一下，将绳索解开，拍了一下马的屁股：
　　“自己逃命去吧，祝你好运了！”
　　随即，理查就开始将东西向地窖内搬运。
　　刚走下来，他就看见在地窖里正布置着遮蔽法阵的尼奥。
　　将一箱苹果先放下来后，理查笑道：“团长，这里条件不错啊，里面还有个酒窖，更里面是不是还有储藏室？应该有食物存储吧，再加上我收集来的这些，足够我们在这里生活得很舒服了。”
　　尼奥左手继续布置着阵法，右手对着理查摊开：
　　“药找到了吗？”
　　“这个是精神致幻剂，您需要吗？”
　　“给我。”
　　理查将一盒药剂递给尼奥，尼奥随手拿过来两瓶，一瓶先放地上，另一瓶指尖一拨就弹飞了瓶盖，然后仰头直接喝了个干净。
　　简单干脆得，像是在喝汽水。
　　“还有一些烟和其他的一些药品，我等会儿搬下来。”
　　“速度搬。”
　　“是，团长。”
　　理查开始不断上上下下搬货，等到他将最后一箱子补给搬运下来时，尼奥也正好将阵法最后一块布置好，阵法启动，遮蔽了入口以及地窖里的气息。
　　“真巧啊，团长，我们一点时间都没浪费。”
　　尼奥懒得回这个家伙了，身为古曼家的传人竟然没看出来自己故意捏着阵法最后一块迟迟没放下去，就是装作自己正在忙着布置阵法想偷懒不去当搬运工而已。
　　理查伸了个懒腰，他想要去酒窖看一看，走到酒窖最深处，竟然看见一个女人抱着一个女婴正靠在角落里睡觉。
　　“团长，这里有人。”
　　“我带来的。”
　　女人醒了过来，她先前经受了高度惊吓，被尼奥带来这里后，就先给孩子喂奶，然后不知不觉自己就睡着了，刚才被理查的声音惊醒。
　　看着理查，女人想到了尼奥先前说过的话，他这里也有一个男婴，难道是让自己给眼前这么大的一个“男婴”喂奶？
　　女人抿住了嘴唇，没说什么，不管发生什么，她都会去选择承受，只要这两个人能够保下自己的女儿。
　　“您带来的？”理查弯下腰，看了看女人怀中熟睡着的女婴，笑道：“这孩子应该是吃饱了吧，睡得正香呢。”
　　“您……要吃么……还……还有的。”
　　理查伸手指了指自己，又看了看女人，一时有些不知道说什么好，只能道：“你是堵住了还是涨住了？”
　　“不，这个不是，不是你们……”
　　理查问道：“她叫什么名字？”
　　“伊莉莎。”
　　“伊莉莎，很好听的名字，嗯？”
　　理查明白过来了，身为曾经猎狗小队的队员，怎么可能不知道自家前队长的家庭情况，在知道女婴名字后，理查马上就明白队长为什么会把她们带到这里来了。
　　“所以，一个好名字，真的对一个人的一生很重要。”
　　理查站起身，走到先前自己堆放补给的地方，对斜靠在那里又喝了三瓶精神致幻剂却依旧面色苍白不见一点红润的尼奥说道：
　　“团长，我特意准备了两套被褥下来，我有远见吧。”
　　尼奥抬起手，直接要道：“给我一套。”
　　“这……”
　　理查只能将一套被褥送到尼奥面前，尼奥将被褥摊开，躺了上去。
　　剩下的一套被褥理查看了看，有些无奈地抱着它来到了女人那边，将被褥放了下来：“注意保暖。”
　　“谢谢，谢谢您，您真是一个好人。”
　　女人似乎明白了过来，这个年轻人并不是喜欢喝人奶，应该是自己误会了。
　　“我们可能会在这里待比较久的时间，等到外头恢复了平静我们再出去，但请你放心，这里面物资充足。”
　　“是，我明白。”
　　“嗯，有什么需要或者孩子有什么需要，直接跟我说。”
　　“好的，谢谢您，大人。”
　　理查走到了尼奥身边，靠着柱子坐了下来，有些懊丧道：
　　“早知道就带本阵法册子在身上了。”
　　“放哪里了？”尼奥问道。
　　“行李都在行宫里放着啊，走得太急，没想着带出来，团长，您的行李呢？”
　　“我一无所有的来。”
　　“哦……团长。”理查深吸一口气，“太可惜了，没带阵法册子，否则这段时间真的是一个安心学习的好机会。”
　　“之前在外面时，我也没看你在那里用功学习，而是出门找虫子交配。”
　　“我觉得我挺用功的，比卡伦用功。”
　　“你在说真的？”
　　“我就只见过他吃饭时看术法册子……”
　　“那你去怪你爷爷吧，告诉他你们古曼家血脉太差劲了。”
　　“团长，我要是真敢这么去说，以后就不仅是我爸揍我了，我爷爷可能也会加入，他很看重家族荣誉。”
　　“也挺好的，两个一起来，兴许可以更有效地激发你体内那只虫子的潜能。哦，好吧，我承认你挺用功的，否则你体内那只杰瑞也不可能发育得这么快；
　　你这是用自己身体反复被揍受伤为代价，给你的杰瑞提供刷取经验的机会。”
　　“团长，那个女婴名字……”
　　“你想说什么？”
　　“您是打算收养这个女婴吗？”
　　“没兴趣。”
　　“那您……”
　　“只是听到这个名字后，就不忍心丢下她在这里，等外面平安后，就让她们随便去哪里吧。”
　　“这次事情之后，米珀斯群岛上还能剩下多少原住民？一旦她们离开这里去其他陌生地域，她们还能依靠什么生活下去？
　　我在点心铺里倒是经常听到自己一个人带着孩子，不得不来点心铺工作的故事，团长，您能忍心吗？”
　　“那你把她们带回家吧。”
　　“我家里人不信的，我在外面找了个女人，还生了个女儿？”
　　“你可以说是你爸的。”
　　“不能这样的，团长，我爸病情好不容易有些好转。”
　　“来，喝一瓶精神致幻剂吧。”
　　“团长您是嫌我话多烦么，可是喝了这个我会话更多，更会胡言乱语的吧？”
　　“没事，喝了这个我把你打晕时就感觉不到疼了。”
　　理查犹豫了一下，还是拿起一瓶，喝了下去，不一会儿效果就出来了，他像是喝醉了一样，脸上浮现出潮红，目光也开始变得涣散。
　　尼奥看着他的反应，眼里流出了一抹羡慕。
　　他这方面的抵抗力实在是太强了，导致这一大盒精神致幻剂在他嘴里就跟糖水一样。真的很羡慕理查这样的，一瓶就能进入状态。
　　然后，理查开始“嗨”了，直接道：
　　“队长，你看这算不算是一种缘分？在这个地方，你碰到了一个和自己妻子名字一样的女婴，按照戏剧里的故事逻辑，等这个女婴长大后，她会爱上您的，团长。
　　然后您一直躲避她，不承认，很冷漠，她却一直追着您。
　　等到经过一连串的故事后，她开始用自己的热情和温暖融化了您心中的坚冰。
　　当您准备回头接受她时，她却遭遇了危险，死在了您的怀中。”
　　尼奥：“……”
　　“不不不，忘记了您嗜血异魔的血统了，再融合一点血族文艺作品里的那种腔调，也可以是她遇到了危险，您为了救她，牺牲了自己。
　　或者是，她死后，您为了复活她，更进一步地投靠了黑暗，成为了黑暗的化身，不死的王者。”
　　“咚！”
　　尼奥抓着理查的脑袋让他和身后的柱子来了个亲密接触，理查当即进入了甜美的梦乡。
　　“投靠黑暗……老子明明是光明。”
　　※※※
　　“这是一场胜利，两位指挥官大人，这是一场足以扭转先前战局的胜利，也是我轮回神教从‘首日战争’阴霾中走出来的标志。”
　　兰戈来到了旗舰指挥室，向这里的两位指挥官表达祝贺，在兰戈身后跟着的是裴德。
　　然而，两名指挥官，也就是白发老者和中年男子脸上都没有笑容，他们的神情很肃穆凝重。
　　裴德以为自己明白了什么，马上道：“我知道两位指挥官大人即将来到自己的临限时间，但轮回上下以及教史记载中，是绝不会忘记两位大人的功勋的。”
　　白发老人的一只眼的眼皮已经耷拉了下来，他们只剩下不到半天的时间，这时候，身体已经逐渐呈现出腐朽崩盘的趋势。
　　他开口反问道：“我很好奇，教史会如何记载我们，说我们死于和秩序的战争中，又被秩序苏醒，打赢了这一场对月神教的战役？”
　　中年男子则用手扶着自己的下巴，他是自刎而死的，现在脖子处的裂缝正在变大，为了防止自己的脑袋掉落，他只能自己给自己加点固定。
　　他开口道：“而且打赢了战争后，我们两个人还‘下令’屠杀这个圣地上的普通人？”
　　“这是战争。”兰戈叹了口气，“有些时候，战争就必不可免地需要付出这些代价，我相信两位指挥官大人应该很明白这一点。”
　　“不，我们不明白。”白发老者沉声道：“我已经下令让登陆部队保持克制了，但他们登岸后却无视了我的命令，我下令让他们全部返回舰船，他们依旧无视了我的命令。现在岛上的，就是一群杀红了眼的恶魔！”
　　中年男子“呵呵”笑了笑，道：“就在我们下令要求舰船上的魔晶炮对准主岛进行覆盖性轰击时，你出现了。”
　　“是的，我怎么可能允许这样的事情发生呢。”兰戈理所当然道：“现在岛上的，是我们轮回的力量，哪怕他们现在就是一群恶魔，那也是我轮回神教的恶魔。二位应该很清楚，首日战争我教的损失到底有多大，就是您二位这次率领的两支舰队，也是我教向秩序赎买回来的。
　　轮回谷还经历了瑞丽尔萨的事件，神殿长老都付出了很多的伤亡。
　　哪怕这场战役赢了，我们暂时改变了轮回对月神教的不利局面，但我轮回现在依旧比月神教虚弱，我们现在迫切地需要一支新的力量，一支新的军团，来提升我轮回的实力。
　　这些人在岛上在做什么，我已经看过了，而且我清晰地发现，他们正在进化，正在成长，正在变得更强大。
　　这是他们的祝福之地，我们将不仅拿到月神教的米珀斯圣地，我们还将收获一支更为强大的轮回军团！
　　我知道二位指挥官大人愤怒于什么，现在岛上的行为或许和二位的信念不符，但我们现在应该考虑的，以及守门人最先考虑的，就是如何让轮回继续存在下去！
　　如果连轮回神教都不存在了，二位所坚持的那些，又有什么意义？
　　甚至，这个世界的存在，又有什么意义？”
　　白发老者往后退了两步，在自己的指挥椅上坐了下来，他看着兰戈，面露嘲讽道：
　　“这就是你们家族派的思考逻辑，当你们以家族利益作为捆绑和优先位时，不管你们的口号喊得再如何高尚，但你们的目光里，永远看到的就是利益。”
　　中年男子开口道：“伟大的轮回之神建立轮回之门的原因就是，希望亡魂可以得到一个属于他们的安息之所，不会和活人世界冲突。而你们这次，却主动将轮回之门开启，让里面的灵魂出来附着在活人身上，已经忤逆了轮回之神的初衷。
　　一座违背了轮回之神意志的轮回神教，它是否继续存在，又有什么意义？”
　　白发老者继续道：“若是诸神归来，当伟大的轮回之神降临后，你们，就等待着来自神的怒火吧。我们还有几个小时的时间，但我们已经没有兴趣在这样的轮回神教下面再活几个小时了，哪怕多一秒钟，都是一种折磨和酷刑。”
　　说完，白发老者摊开手掌，一团灰色的火焰凝聚而出。
　　中年男子凑近了一些，笑道：“借个火。”
　　火烧到了老者自己身上，也过渡到了中年男子身上，两位被苏醒起来的轮回舰队指挥官当着兰戈的面，开始了自焚。两次自杀，不管是第一次还是第二次，他们都是在诠释自己对神的虔诚。
　　裴德不敢置信地看着这一幕。
　　兰戈则是闭上眼，发出了一声叹息。
　　在两人身形化作两滩灰烬前，他们留下了最后的两句话：
　　“当我进入轮回神教时，我天真地以为你们和我一样，都对轮回之神充满着虔诚。后来我才逐渐意识到，事情并不是这样。”
　　“你们对轮回之神的信仰，是虚伪的，是利益的，是卑鄙的，你们并不信奉神。”
　　※※※
　　兰戈看着地上的两滩痕迹，深吸一口气，缓缓道：
　　“其实可能连你们自己都并不知道，真正不信奉神的，就是你们自己。”


第四百五十六章 钓鱼呢？
　　“火再大一点，好了，再往回调小一点；嗯，就这样，保持住，这两条是给你的，所以要多注意点火候。”
　　“好的喵。”
　　卡伦坐着在烤鱼，普洱坐在卡伦怀里，两只猫爪向前伸出，凝聚出了一个火球，正在卡伦的提示下做着火候调控。
　　逃跑时文图拉准备了很多食物，所以目前来说大家都没有食物上的担忧，且以海兽身上“屋子”里住的这些人的实力，也不会担心在这“生机勃勃”的大海上会饿死。
　　毕竟就算是鲨鱼来了，随便跳下去一个人也能轻易杀死丢上来剥皮吃肉。
　　烤鱼只是卡伦觉得有些无聊时的一种放松娱乐，细心的文图拉把调味品也带着了，烹饪食物时就多出了很多选择。
　　鱼烤好了，递给普洱，卡伦自己则撩起水洗了洗手。
　　“普洱小姐，您玩不玩？”艾斯丽对着普洱喊道。
　　“玩玩玩！”普洱一边吃着鱼一边很高兴地喊道：“我要徒手抓狼喵！”
　　因为怕大家在海上航行时无聊，卡伦就教大家玩狼人杀这个游戏。
　　效果很不错，大家很快就喜欢上了这个游戏，当然，也是因为此刻想找些其他事情打发枯燥的时间也几乎找不到。
　　海兽身上，艾斯丽、布兰奇、马斯、巴特、穆里、文图拉、孟菲斯、阿尔弗雷德、菲洛米娜，算上卡伦的话就是10个人；
　　还有两个人，就是莫塔和安丝。
　　12个人，玩的是4民4狼预言家、女巫、猎人加一个愚者的板子。
　　大家很快就上手了，然后才玩了两天，就发现不对劲了，因为有一个人的存在，严重影响了大家的游戏体验，那就是卡伦。
　　不管是卡伦拿好人牌还是拿狼人牌，另一方大概率就会输得很彻底。
　　最经典的一局就是卡伦拿女巫牌，第一个晚上被询问是否救人时，没救自刀的巴特，同时还盲毒了拿狼牌的布兰奇；警上两家对跳预言家时，卡伦拍女巫身份直接站对了预言家，同时将悍跳狼艾斯丽直接票出局，入夜前还指导预言家去摸最后一个狼。
　　不是因为卡伦逻辑好，在场的都是比较聪明的人，没谁是笨的；原因在于面杀时一切都能观察得到，卡伦扫一眼微表情、说话语气以及细微肢体动作就能基本断定其身份。
　　主要大家都比较熟悉了，就算是后新加入的莫塔和安丝，玩了一段时间后也能得到足够多观察样本。
　　虽然这不是作弊，但的确卡伦的这一“观察”手段，让大家游戏体验非常低，卡伦也是没办法，他不可能看到“身份信息”后还故意装傻；
　　而且他也很头痛，明明是发现你说话时轻咳顿了一下，但不能拿这一点打你只能硬扯一些似是而非的逻辑来打她，这就玩得很累。
　　然后，双方都很愉快地达成共识，卡伦退出了这一游戏，由普洱顺利补位。
　　卡伦还偷了一个懒，他法官也不用做，直接让凯文代劳了。
　　反正法官的台词也不多，凯文直接用各种长短叫声代替，狗爪上下翻也能代表正反面的意思。
　　原本阿尔弗雷德是很想当法官的，他觉得这个“角色”很适合自己，用充满磁性的嗓音不带任何情绪播报生死状况阐述规则进程，真的是很具有仪式美感。
　　但他又不好意思让自家少爷不要偷懒，只能继续在里面凑人头，否则总不能让凯文下场玩游戏吧？
　　趁着他们又开始玩的时候，卡伦默默地拿出一本书，这是《月之守护》，和月神教里的一个防御型术法同名，不过却是一本游记小说，讲述的男主历经千辛万苦去寻找月神阿尔忒弥斯的故事。
　　故事结尾是主角低头看向水潭里的月的倒影，醒悟了原来月神一直在我身边，嗯，很俗套的一个结尾。
　　但卡伦能够理解，这样处理的目的应该是为了过审。
　　否则，真让主角找到了月神阿尔忒弥斯，如何形容神如何去和神互动，要知道神教之间经常为自家神话叙述体系打仗的，哪里可能允许你去肆意编排。
　　这本书已经不属于普通社会刊物了，算是月神教内部认证的一个半官方刊物，反应的主题很正确，主角是虔诚的月神信徒一切行为都是为了求见自己的信仰。
　　不过结尾完全可以忽略，这本书的主要看点还是其中的游记内容，可以窥见那个时代的风土人情，而且还牵扯到了教会圈的内容。
　　作者是两千年前的人物，在这本书里，还有光明神教痕迹的描写，毕竟那会儿光明神教还未消亡，但可以看出来做过删减。
　　两千年前的光明神教就是现在秩序神教的地位，肯定会偏正面，但现在光明已经消亡余下信徒还被定义为余孽，就不适合出现场次过多以及过于正面了。
　　卡伦看得津津有味，不知不觉就忘了时间，直到被那边的争吵声打扰。
　　叹了一口气，卡伦摇了摇头，一把狼人杀玩完，互相埋怨吐槽和甩锅是很正常的一件事。
　　普洱气鼓鼓地跑了过来，从卡伦面前的杯子里喝了一口咖啡，埋怨道：
　　“可恶啊喵，菲洛米娜居然是狼悍跳预言家，你敢信？”
　　“有什么不能信的？”
　　“她欺骗了我的感情。”普洱很是心塞地说道：“我是女巫，我还站了她，把阿尔弗雷德给冲了。”
　　阿尔弗雷德此时走了过来摊手道：“我向你盘了逻辑，我不可能是一张狼人牌，但你们就是不信。”
　　“但她是菲洛米娜唉，平时玩的时候话都很少，拿民都经常被当作划水牌推出去的，她居然敢悍跳唉！
　　还有，收音机妖精你发言很不好，发表遗言时也很简短。”
　　阿尔弗雷德无奈道：“我就尽量少说话了，因为你们好人想要的不是真相，而是情绪。”
　　卡伦闭上了书，问道：“还要多久才能上岸？”
　　普洱回答道：“还早呢，不过明天我们应该能找到第二座稍微大一点的岛去休整一下，就是不知道是有人岛还是无人岛了。”
　　阿尔弗雷德问道：“我很好奇，你是通过什么样的方式来判断岛屿位置的？”
　　“就像是为什么你能听懂卡伦的另一个语言一样，我就听不懂，你能解释给我听吗？”
　　“这是一种很难形容的感觉。”
　　“嗯，我的回答也是这样。”
　　“我想上岸洗个澡了。”卡伦说道。
　　普洱指了指“屋子”，道：“这里也能洗澡。”
　　“这里洗完澡出来，身上依旧像是裹上了盐粒，不舒服。”
　　“少爷，您身上的伤？”
　　“好得差不多了，多亏了布兰奇。”卡伦伸了个懒腰，拿起鱼竿，他准备钓鱼。
　　“开下一轮了喂！”艾斯丽喊道。
　　“来了喵！”普洱马上跑过去，一边跑一边扭头喊，“收音机妖精快来！”
　　阿尔弗雷德叹了口气，他不是很想玩游戏，如果可以选，他宁愿和少爷坐在一起看看书，自己还能拿出笔记本来向少爷请教一些事情。
　　“如果凯文能说话就好了。”
　　听到这话的卡伦继续整理着手中的渔线，不以为意道：
　　“或许吧。”
　　※※※
　　“如果这孩子能说话就好了。”
　　理查伸出手指，逗弄着面前的小伊莉莎。
　　女人笑道：“小孩子会说话时，就没有那么可爱了。”
　　“我妈也这样说过我，她说我小时候很可爱，长大后就没那么可爱了。”
　　“哪有做母亲的不爱自己孩子的。”
　　“她不一样，她活得比较自信也比较自我，嗯，我理解她。”理查跳过了这一话题，在他青少年时期，母亲基本都在桑浦市。
　　别人家可能是父母关系不好，亦或者是父母离婚孩子跟了其中一个，他那时候母亲走了很少回来，父亲沉默寡言得在家里毫无存在感，理查体验的完全是“父母双亡”氛围。
　　“团长，你不来看看这个孩子吗？”理查抱起小伊莉莎走到团长面前。
　　尼奥手里正夹着燃烧的雪茄，当理查将孩子抱过来时，他很不耐烦地说着“拿远点”，一边又用指尖掐灭了雪茄。
　　“她可爱吧，团长，我没见过伊莉莎小姐的照片，但我觉得伊莉莎小姐小时候肯定和她一样好看。”
　　“如果你哪天被你父亲打死了，我会上教会法庭为你父亲作证，你是死有余辜的。”
　　“嗐，团长您又不会介意这个，反正卡伦又不在，咱们要这么得体做什么？”
　　“你和卡伦，倒是完全相反的。”
　　“唉，我一直觉得卡伦没有属于年轻人的朝气，明明年纪和我差不多大，却给我一种父亲辈的感觉，我觉得这样不好，担心他身体出问题，哦，他身体确实很一般。”
　　尼奥低头看着小伊莉莎，面无表情。
　　他对这个女婴，是真的无感，这不是他故作冷酷，而是他不喜欢小孩，也不会把对亡妻的思念之情寄托在其他事物身上。
　　“团长，说说你和伊莉莎小姐的故事呗，我听他们说过一些，但我想知道细节，如果以后我退休了，就出书，赚稿费。”
　　“或许轮不到你父亲出手了，我现在正在考虑直接给你报成战损。”
　　“别这样啊，团长，抚恤金才多少点券啊，而且还是给卡伦的，您又捞不着什么好处。”
　　这时，尼奥忽然抬起手。
　　理查马上噤声，同时对坐在远处的女人示意噤声。
　　尼奥抬起头，看向上方。
　　他感知到了一股强大的能量波动，像是一种引导和召唤。
　　过了一会儿，尼奥开口道：“野兽要被赶回笼子里了，我上去看看，你们留在这里。”
　　“好的，队长，我会负责保护好她们的，一定！”
　　尼奥嘱咐道：“如果遇到危险，你就自己先跑，没必要为她们去死，收留她们已经足够了。”
　　理查眨了眨眼，没做回答。
　　尼奥则走出了隔绝法阵，打开地窖门，来到了屋顶。
　　原本，米珀斯群岛属于气候宜人的温暖舒适地区，可现在，竟然给人一种阴冷的感觉，抬头看向天空，明明是白天，但上方却被一层乌云遮蔽得严严实实。
　　深吸一口气，身为嗜血异魔，尼奥嗅到了空气里浓郁的血腥气，也不知道得死多少人才能制造出这样一种浓度。
　　另外，这座岛上四处飘散着的怨念，如果不处理而任其继续发展下去的话，很容易就会变成诞生异魔和污染的地方。
　　“咚……咚……咚……”
　　远处，传来了钟声。
　　尼奥身形跳下屋顶，向着钟声潜进。
　　来到下一处高点后，尼奥发现前方有一群身上气息十分暴戾的存在正排着整齐的队伍在跟随着前方的大钟。
　　路两侧，还有看起来人模人样的轮回神官和轮回武者做着警戒，维持着秩序。
　　经过了好几天的大屠杀之后，尼奥相信这座岛上肯定还有不少藏着的幸存者，但绝大部分人……包括绝大部分家禽牲畜，都已经死去了。
　　这些迷失者身上的散发出来的能量波动十分惊人，一个个像是饱食过后的凶兽，他们的双眸，都泛着红色的光泽。
　　这种以大量活人，包括大量普通人生命为大家所进行的教会仪式，是被《秩序条例》明令禁止的。
　　在过去一年前来，秩序神教一直是约束其他神教对人类社会进行大面积明面干预的惩戒之刃。
　　但这一切，在秩序神教自己主动开启神教战争后，就变了。
　　尼奥觉得，就算是自己收集整理好了一切，呈交到上面去，上面也不会因为米珀斯群岛发生的事而去问罪轮回神教。
　　原本处于绝对劣势的轮回神教凭什么能反攻到这里？
　　身为忠诚的秩序神官，打死尼奥都不相信这里面会没有秩序神教的推动。
　　忽然间，尼奥感知到了一处位置上正在散发出来的柔和气息，是自己曾居住过的行宫位置，那里是主岛的制高点。
　　一道轮回之门的虚影出现在行宫上方，正在净化着这里的戾气。
　　“人杀完了，还帮忙清理血迹，是不是还得夸你一句：真爱干净？”
　　尼奥犹豫了一下，他原本打算先回地窖再待个两三天，等轮回的人把迷失者都收拢走，正常的人上岛建立新的统治后再出面亮出自己的身份来进行沟通接洽，但在他感知到一股白色的花朵在行宫上方绽放开始以更快速度驱逐怨念时，不得不停下了脚步。
　　因为这是光明的气息，而且是极为浓郁且诱人的光明气息。
　　尼奥深吸一口气，脸上露出了一抹迷醉，忍不住感慨道：
　　“好香啊……”
　　※※※
　　“兰戈大人，我觉得您这样做毫无意义。”裴德站在兰戈身后说道。
　　“不是我想这么做，而是我体内的另一位想这么做，他是一位光明的信徒。”说话间，兰戈眼眸一变，嘴角露出一抹不屑的笑容，“兰戈，不需要和这种蠢货解释。”
　　裴德开口道：“我需要提醒您，门内是还保留着光明神教的一些传承，但是在门外世界里，光明神教已经消亡了，在这里使用光明术法是一种禁忌。”
　　“我只是和兰戈签订了灵魂契约，我只是一个工具，还有，请你相信我和兰戈的关系，因为我是自愿跟着他一起出来的，你再敢对我不用敬称，小心兰戈直接一刀切了你。”
　　“你……”
　　“不要觉得自己很有地位，想想看，除了姓一个西莫森外，你还有什么值得骄傲的？”
　　裴德不愿意争辩，而是开口道：“我去看看那边迷失者收拢情况。”
　　说完，他就下山了。
　　“你何必和一个孩子生气。”兰戈说道。
　　“兰戈，我是对整个轮回神教生气，门外世界，血肉的身躯，真实的万物，是那么的美好，而你们轮回神教，竟然不知道珍惜，而且还如此践踏。”
　　“这是为了生存，再优雅的人，为了生存，也会变得粗鄙。”
　　“兰戈……你说他到了没有？”
　　“我不知道，他可能还躲藏在某个地方，你知道的，这虽然是一座岛，但面积很大，我们不可能把这座岛完全翻一遍。
　　如果他一直躲藏在一处布置了隔绝法阵的地方，就更不可能感应到你现在所散发出来的光明气息。”
　　“我相信他还活着，从那两具尸体灰烬处所残留的光明气息来看，施法者的层次很高，这是一种超脱于实力因素定义，有点类似于光明力量中的血统，呵呵，他的身体，正好适合承载我自己。”
　　“他也是一条拥有血肉的生命，你怎么忍心想要他的身体？”
　　“正如你所说的，兰戈；为了生存，我不介意自己变得粗鄙。”
　　“他会上钩吗？”
　　“会的，我馋他的身体，他也会想要我这纯粹的光明之灵。”
　　“可是这都第几次了，依旧没咬钩啊。”
　　“时间还有，我们可以多试几次。”
　　“那今天就到这里吧。”兰戈说道。
　　“好吧。”
　　兰戈收拢起双臂，光明的力量全部收回体内，但就在他要转身时，一张没有脸皮血红一片的脸出现在他身后：
　　“哟，钓鱼呢？”


第四百五十七章 尼奥笑了
　　尼奥掌心中出现了一把光明之剑，这把剑正常凝聚出来时会向外延伸，必然会洞穿兰戈的身体，事实上也的确如此，光明之剑从兰戈后背穿到前胸，还刺了一个斜向上。
　　然而，被洞穿的兰戈身体忽然向后炸裂开，化作了一摊飞溅的似是水银一样的物质，刹那间形成了一道牢笼困锁住了刚对他进行偷袭的尼奥；
　　同时，兰戈后背上挂着的两把弯刀在此时自己倒飞出去，完成了极为迅速地绞杀切割。
　　“噗通”一声，尼奥的脑袋落在了地上，无头的尸体依旧站在那里。
　　随即，斜侧位置出现了一道波纹，真正的兰戈从里面走了出来，双手摊开，两把弯刀自动飞回他的手中。
　　然后他低下头，看见了被自己切割下脑袋的尼奥，他的身体变成了一个玩偶娃娃，只不过娃娃的脑袋落在了地上。
　　一道光圈出现，尼奥的身形也从后方出现。
　　第一轮交手，双方互相切掉了对方的一具替身傀儡。
　　兰戈晃了晃手中的弯刀，开口道：“我真的没料到，米珀斯岛上还藏着你这么一位。”
　　尼奥开口道：“身为光明余孽，肯定得藏在你们现在这些正统神教想不到的地方，不然呢，等死吗？”
　　“岛上现在全是我的人，你现在逃不了了，或许我们可以坐下来谈一谈条件？”
　　“条件是什么？”
　　“交出你的身体后，我再和你的灵魂签订灵魂契约，这样你依旧能保持自我的存在。”
　　“我认识一些做生意很黑心的商家，我甚至觉得自己已经够黑心的了，但我真的没有想到，这世上竟然还能有你这样黑心的人。”
　　“看来，你是不同意了？”
　　“你可以给你的人发信号，喊来你们轮回的军队，那些迷失者，还有那些清醒的神官和军士，喊他们一起过来么，你就敢笃定那里面没有其他教会的奸细？”
　　“奸细又怎么了？收留一个光明灵魂而已，很严重吗？”
　　“对教会来说当然不算严重，虽然轮回现在受创很严重，但也不至于像那些小教会一样和光明余孽牵扯上关系后直接被灭掉。
　　但怎么说呢，借机发个难，要求轮回给出一个说法，把你一个人交出来，我觉得还是可以的吧？
　　毕竟，一切沾染到光明的，都是所有正统神教的禁忌，你觉得现在的轮回，会为你一个人，去承担来自所有正统教会的集体压力吗？
　　大家都是很乐意看见死个人的。”
　　“你说得很对。”兰戈点了点头，撑开双刀，重心微微下蹲。
　　尼奥摊开手，右手凝聚出一把光明之剑，左手出现一面光明之盾。
　　兰戈微笑道：“你似乎有点吃亏。”
　　“我不是很喜欢带武器，觉得有点累赘。”
　　“呵呵。”
　　兰戈身形开始变淡，这意味着原地位置仅剩下一道残影。
　　尼奥将盾抵在身前，然后身形一侧，兰戈出现在了这个位置，双刀快速劈砍，速度太快，只剩下刀影在迅猛冲击，像是一头恶龙，对着下方的目标不断发出着咆哮。
　　尼奥身形稳步后退的同时维系着自己面前巨盾的护罩，并未急着进行反击，这一幕，倒是很像他一直喜欢调侃的那个手下。
　　兰戈挥刀的速度还在提升，渐渐的，在他身后甚至出现了一道目光凌厉的虚影，虚影手握弯刀，和兰戈几乎是同步动作。
　　尼奥的巨盾开始不断出现裂痕，哪怕尼奥不断向其内输入光明之力也依旧无法阻挡它将要破裂的趋势。
　　心中默数：5、4、3、2、1！
　　巨盾破碎。
　　尼奥身形猛地前倾，兰戈发出一声低喝，一把弯刀继续前砍，第二把弯刀则斜举向空中，刹那间，第二把弯刀上凝聚出了恐怖的雷霆，对着尼奥砸了下去。
　　但身形前倾了那么一瞬后，尼奥又马上向斜侧拉，完全只是做了一个假动作。
　　“轰！”
　　澎湃的雷霆力量砸中了地面，得知一击落空的兰戈马上横向切刀，将剩余的雷霆力量扫向自己身侧的尼奥。
　　然而，尼奥又一次后撤了身形，完全没打算近身强行攻击，退得很果断。
　　“吼！”
　　一声低吼从兰戈身侧发出，紧接着在那个位置凝聚出了一头巨大的青狮，正张着嘴，先前好像就在等尼奥自己送进口中。
　　兰戈摇了摇头，道：“这样打就有些没意思了。”
　　尼奥不以为意，挥了挥左手，又凝聚出了一面光明之盾。
　　“有件事我觉得有必要提前告诉你。”兰戈再度摆出了一开始准备进攻的姿势，“我的灵性力量储备是你难以想象的丰厚，你想和我拼消耗的话，你会输得更憋屈。”
　　“没见识了吧，呵呵，我见过比你更丰厚的，有机会介绍你认识。”
　　“好的，如果有机会的话。”
　　青狮化作了甲胄，附着在了兰戈的身上，形成了一套青色的轻铠。
　　随即，兰戈身形再度冲向了尼奥。
　　尼奥再度将巨盾抵在自己身前。
　　在双方即将相遇时，兰戈左手丢下了一把弯刀，刹那间，原本附着在他身上的青甲直接脱离，变成了一个宛若拥有生命的铠甲人，同时顺势握住了那把落下的弯刀，闪身，斜拉到了巨盾后方。
　　兰戈本人则持剩下的一把弯刀，对着面前的巨盾砍去。
　　“砰！”
　　巨盾碎了。
　　兰戈目光一凝，这次盾碎得有些过快了。
　　尼奥整个人从漫天碎裂光辉中主动冲出，在其身后，疯教皇的虚影出现，光明之力陡然间提升到最高，尤其是那把光明之剑，已经是一种浓郁到近似岩浆的质感。
　　兰戈一刀劈在了剑身，但这把刀却被吸扯住，尼奥顺势身体侧面撞击了过来，同时双手攥着光明之剑准备给兰戈来一个透心凉。
　　三层防御护罩出现在了兰戈身前，应该是他身上携带的圣器，但三道护罩在尼奥的大剑攻势下瞬间消融。
　　兰戈喉咙中发出一声轻啸，手中的弯刀散列开来，变成了一条灰色的苍老的手臂，直接攥住了光明之剑，且硬生生地将光明之剑止住！
　　“嗡！”
　　下一刻，青甲人持弯刀已经来到了尼奥身后，狠狠地劈砍下来。
　　尼奥嘴角露出一抹微笑，指尖轻颤，被桎梏住的光明之剑瞬间释放出比先前更强盛数倍的光芒，然后，爆裂！
　　“轰！”
　　兰戈被炸飞出去，尼奥也借着爆炸的力量身体倒飞出去，躲过了青甲人的这一刀，而且伴随着恐怖的光明火焰飞溅，青甲人的操控受到了影响，没能对尼奥进行下一步的贴身。
　　等到尘土散去，兰戈站在那里，目光虽然依旧平和，但身上还残留着一些小火苗。
　　青甲人再度裂开，化作了甲胄贴合到了兰戈身上，帮其去除掉了残留火焰同时进行治疗，防止身体被光明火焰进一步的入侵。
　　尼奥本人就没什么形象压力了，直接从瓦砾堆里爬出，抖了抖身上的尘土，然后对着地面吐了一口“鲜红”的血。
　　抬起手背，擦了擦嘴角，目光里流露出淡淡的嘲讽。
　　地上的那只灰色的手臂重新变成一把弯刀，飞到兰戈面前，被兰戈一把抓住后，两把弯刀拼凑到了一起，不是那种双刃朝外，而是双刃交错，把两把弯刀对插成了一个圆弧。
　　圆弧散发出异样的光泽，开始自动围绕着兰戈身前流转。
　　“说真的，我一直瞧不起身上东西多的人。”尼奥耸了耸肩，调侃道：“有点券了不起啊！”
　　“我没阻止你也使用。”兰戈对这种嘲讽不以为意。
　　“不，我就喜欢纯粹靠自己。”
　　“你是觉得这样才能进步得快吗？”
　　“不，是觉得这样才爽。”
　　“各自开心觉得合适就好。”
　　兰戈将手放在身前，圆弧立刻定住。
　　“为逝者指路，为迷者牵引，为亡魂点灯，一切混沌、黑暗、不可见，都入轮回，自往求生。
　　伟大的轮回之神，请您赐下恩准，开启轮回之门，供其引渡！”
　　“嗡！”
　　圆弧前方出现了一扇门。
　　当兰戈将目光投向尼奥时，尼奥身后也出现了一扇门。
　　“吱呀……”
　　“吱呀……”
　　两扇门同时打开。
　　在尼奥的视野里，他身前的那扇门瞬间变得无比伟岸，充斥着威严与神秘。
　　精神术法对决吗？
　　尼奥轻轻扭了扭脖子，呵呵，居然对我用这个。
　　将手置于自己左侧胸口，尼奥开口道：“伟大的秩……”
　　错了，不对，再来。
　　尼奥轻咳了两声，重新吟唱道：“伟大的光明之神啊，请您……”
　　※※※
　　兰戈正在操控着圆弧进行着精神术法的攻击。
　　“雷安，你想要的这具身体，很不一般。”
　　属于光明灵魂的意识回应道：“我很好奇，兰戈，你为什么不继续和他战斗下去？”
　　“因为我预知到了危险。”
　　“但我觉得你占据着主动和优势。”
　　“可是我的几次布置，都没能让他跳进来，这个家伙，拥有极为丰富的战斗经验，他很精通近身战斗，而且我有种预感，他从一开始，也应该对我埋了什么坑。
　　雷安，你别忘了，我可是做了那么久的灵魂体，感知上会比正常人要敏锐很多。”
　　“兰戈，他不会是你的对手的，我确认。”
　　“当然，但现在的我，还是需要小心，因为我不想解开我的封印，这具身体他可能会支撑不住，再者，我不想变成岛上那些迷失者一样。”
　　“那是最坏的结果，事情不会那么糟糕，我相信你的掌控力，兰戈。”
　　“可是，那是我尽力想要避免的结果，我知道你很心急，雷安。”
　　“是的，多么纯粹的光明气息啊，这具身体，几乎里里外外都透着‘晶莹’，我需要它，我想要它，如果我获得了它，我将得到新的承载，我的力量也能更好地发挥出来。
　　你就等于多了一个助手，一个永远受你控制无法脱离你掌控的，活生生的助手。
　　你知道的，我们所签订的灵魂契约是以你为主的，我无法违背你的命令，你也永远都不用担心我会背离……或者是背叛你。
　　我现在只是想要感知到拥有血肉的自己，而且十分迫切！”
　　“我会满足你的，雷安，我会的。”
　　“好吧，不过你的精神术法，似乎无法困住他，他走出来了。”
　　※※※
　　尼奥的脚下出现了一条路，这是来自光明之神的指引。
　　顺着这条路，尼奥走进了轮回之门。
　　身后，忽然传来了一声声呼唤，有以前的朋友，战友，还活着的，死去的……尼奥直接无视了他们。
　　“队长，你怎么不来找我救我？”
　　背后，出现了卡伦的声音，尼奥依旧没回头，只是抬起手摆了摆，纠正道：
　　“叫中队长。”
　　后面的卡伦马上改了口：“中队长。”
　　“叫团长。”
　　后面的卡伦继续改口：“团长。”
　　“哎，希望你还能活着，虽然你大概率是死了。”尼奥发出一声叹息，“等我回去后看看吧，看看神殿那里有没有什么大新闻，如果你死了的话，应该会有‘震动’的。
　　不过，我是希望你能再活着出现在我面前，否则我去寻找的那些秘密，又能拿去和谁去互换？
　　没有交换对象，秘密也就失去了乐趣，唉。”
　　“尼奥。”
　　伊莉莎的声音出现在尼奥身后。
　　尼奥笑了，说道：“多喊几声。”
　　“尼奥，尼奥，我好想你啊。”
　　“我也很想你伊莉莎，等我把自己玩死了，就来见你，但不是现在，为了保持我们以后真正相见时的新鲜感，也保持我的真情流露不至于被彩排给糟蹋，这次我就不回头看你了。”
　　一切的虚妄和诱惑，世上的纷纷扰扰，生命中的各种羁绊，都没能拖延尼奥丝毫。
　　明明是一条一旦回头就万劫不复的道路，硬生生被尼奥走出了晚餐后沿着花园散步的感觉。
　　不好奇，不留恋，很清晰，很干脆；
　　其实，这也是一种麻木，一种令自己感到有些无可奈何，甚至是有些想排斥的麻木。
　　还是理查那小子幸福啊，一瓶精神致幻剂喝下去，就能精神恍惚“飘”起来。
　　他无聊时可以无聊，开心时可以开心，挨打时可以喊疼，内心可以敏感也能温和。
　　尼奥已经忘记这种感觉了，在他撕下自己脸皮做成属于“自己”面具那一刻，有些事情，就注定回不下去了。
　　路的前方，出现了一尊身影，是疯教皇。
　　他的存在和卡伦身边的狄斯虚影很相似，此时他在那里，对尼奥做着最后的指引。
　　“其实你没必要出来，我也是莫名其妙地得到了你的血脉传承。”尼奥显然对这种好意并不领情，“我先谢谢你，然后，麻烦你让一让。”
　　疯教皇的虚影消失。
　　再走着走着，前面的道路出现了一抹黑色，在洁白的道路上，这些斑驳的黑显得是那么的刺眼。
　　“我的心，永远属于秩序。”尼奥沉声道：“但在我使用光明力量时，就该专心。”
　　道路上，黑色消散，只剩下纯净且柔和的白。
　　尼奥继续向前走，走着走着，他停了下来。
　　“累了，前面该有出口了。”
　　说完，前方出现了出口的光亮。
　　“累了，不想再走远了，再近一点。”
　　说完，出口拉近到了他的跟前。
　　尼奥深吸一口气，又缓缓吐出，继续自言自语道：
　　“那家伙肯定在我迈出门的一刹那要对我出手，他应该也会认为这个术法困不住我，然后等我很高兴地出来时，让我掉进真正的坑里。
　　唉，还说自己灵性力量丰厚，呵呵，真正的丰厚还是得像卡伦那样，从不想这些有的没的，就是单纯地和你耗。
　　以前我还说他这种打法很蠢，现在看来，这样才是真的完全没破绽的。
　　所以，
　　是我出去后，门就崩了，直接眩晕我？
　　然后他正好趁机中断了术法，对我发动偷袭？
　　嗯，应该会这样。
　　那就，
　　来吧。”
　　尼奥走出了大门，然后，在回归现实的瞬间。
　　“轰！！！”
　　门崩了。
　　恐怖的精神力量和轮回气息化作了复杂混乱的逆流，直接席卷向尼奥，尼奥现在的感觉就像是处于风暴的中心。
　　而这时，兰戈动了，他从圆弧里抽出了一把弯刀，他的速度提升到了这种状态下的极致，他来到了尼奥面前。
　　尼奥近乎本能地立起一面光明屏障。
　　“砰！”
　　弯刀刺破了屏障。
　　尼奥本能地开始后退，想要拉开攻击距离。
　　兰戈身上的毛孔正在飘出血丝，速度已经到了此时状态下的临界点。
　　他有些惊讶于尼奥的战斗水平，在这一情形下，凭借着本能，竟然也能做出这样的反应，但，也就到这里了。
　　兰戈将弯刀投送出去，双方在那短短的距离里，用各自的速度完成了一场极快的交锋。
　　结果是兰戈赢了，因为他成功地将弯刀刺入尼奥的左胸心脏位置，于最后一丝机会下完成了顺势一搅，在尼奥的左胸位置直接绞出了一个洞。
　　兰戈笑了。
　　尼奥也笑了。


第四百五十八章 让你欣赏一下真正的光明！
　　兰戈笑了，是因为他知道眼前是一个很棒的对手，和这样的对手交手，最后再一刀送入其心脏，结果是其次的，过程就很让人享受了。
　　尼奥笑了，他觉得过程无所谓了，结果才是最重要的。
　　因为他的心脏，早就换过了位置，而且因为担心左右来回倒腾导致自己失眠，干脆就没再换回来。
　　所以，兰戈的那一刀刺入的位置，里面很空。
　　前不久尼奥才刚受了伤，这里在复原中，就像是为了修复一个屋子，在修复时肯定会把里面的家具等物品先搬出来。
　　所以，兰戈的这一刀，除了给尼奥放点血外，没有其他意义。
　　尤其是，当兰戈看见刀口处渗出的墨黑色血液时，瞳孔猛地一缩，脑海中瞬间回忆起先前尼奥一边抖落身上尘土一边对地上吐出一口“鲜红”血液的画面。
　　他不是普通的身体！
　　可现在的醒悟，看起来已经有些来不及了。
　　尼奥身形直接前扑，顺着弯刀的方向走，然后双臂撩起前伸，瞳孔中有血色流转，口中露出两根獠牙，双手十指的指甲在此时长出且延伸出来，散发出慑人的寒芒。
　　尼奥说过，他不喜欢用武器，当然，这里面肯定有一个无法避开的客观原因，那就是……穷；
　　还有一个根本原因是，他的身体，就是他的最好武器，他并不需要再带过多的累赘。
　　兰戈来不及躲闪了，他的胸口被尼奥十根指甲刺入，然后“哗啦”一声剖开。
　　尼奥张开嘴，对着兰戈的脖颈直接咬了下去。
　　“噗！”
　　两根獠牙极为顺畅地刺入兰戈的皮肤，尼奥的脸上露出了些许陶醉之色。
　　其实，对鲜血的渴望一直都存在，但他就和卡伦一样，都在抵御着那种可以让自己沉沦迷失的感觉，他们不害怕放纵，他们只是抗拒成为某种“情绪”的奴隶。
　　不过，有些时候当外部环境必须要求你这么做时，那就好了，可以放下一切心理、道德以及自我认知上的负担，毫无顾忌地享受一下这种畅快和美好。
　　胜负，其实已经分出来了；
　　甚至，生死都将要出结果。
　　但就在这时，兰戈嘴角露出一抹笑意。
　　“封印……解除。”
　　正在吸食兰戈鲜血的尼奥只感觉有一股可怕的灵魂力量直接冲击了出来，这一瞬间，差点将他的自我意识给冲垮。
　　就像是一个人站在火山前，前方岩浆喷发，炙热的温度和烟霾马上就要将你覆盖。
　　尼奥不得不选择后退，可就在獠牙刚脱离兰戈的脖颈，尼奥就感知到有一道可怕的力量击中了自己的身体。
　　“砰！”
　　尼奥整个人倒飞出去，在地上疯狂地摩擦、撞击、翻滚，一直持续了近百米才停了下来。
　　站起身，尼奥低头看了自己一眼，发现自己胸前，除了刚刚被刺出的一个伤口之外，胸前大面积部分呈现出了腐烂的症状。
　　这是诅咒，而且是极为可怖的诅咒，它的负面属性甚至能直接穿破自己的嗜血异魔血脉。
　　要知道，嗜血异魔血脉本就可以认为是一种“异魔体质”，一种已被污染体质，现在，连它都被沾染了。
　　而站在对面的兰戈，胸口位置和脖颈獠牙弄出的孔洞处，都有灰色的物质正在填充。
　　“你很不错，居然逼我解开了一层自我封印。”
　　兰戈也低头看了看自己的胸口，有些无奈地摇摇头，继续道：
　　“用灵魂力量来修补身体，这是拿黄金来修乡间小路，太奢侈了实在是。”
　　尼奥伸手，敲了两下自己的额头，像是在敲门。
　　“老头，给我再加把力，这次踢到真正铁板了，绝对是轮回之门里跑出来的高级货。”
　　话音刚落，尼奥身上的嗜血异魔气息直接增长。
　　身上的伤口开始复原，被污染部分的血肉则在快速剥落，这是一种“手动”多次循环的刮肉疗毒。
　　但就算是面对这样的痛苦折磨，尼奥连眼睛都没眨一下。
　　正如卡伦之前所说，如果尼奥能拥有理查那条虫子的力量，他甚至会无聊时把自己肠子翻出来翻花线玩。
　　当精神上的酷刑早就让他麻痹之后，肉体上的这些感知，就显得很微弱了。
　　就像是现在的卡伦，哪怕身上被大面积烧伤，但他醒来后也没有大喊大叫，反而显得很平静，因为经历过自己用光明火焰炙烤自己灵魂的痛苦，阈值早就提高了。
　　“拥有嗜血异魔血脉的光明信徒，真是有意思，按照我的理解，这两种属性的力量应该是相互冲突的才对，不可能共生。”
　　尼奥笑道：“这世上超出你理解的事情多了，我就知道更神奇的，可惜，我没兴趣和你交换秘密。”
　　“那岂不是会很寂寞？你能体会到那种孤单的感觉么，我能。我想，等你和我签订灵魂契约后，每天有我可以和你聊天，我们都不会再无聊。”
　　“这一点我很认同，家里还是得热闹，本来住在一起的人忽然走了，他说他要去坐着海龟去旅行了，该死的，他走了后我真的好寂寞。
　　还好我当时已经又有了一个有意思的朋友，不然我真的会枯燥死的。
　　但我不愿意和你住一起。”
　　“哦，为什么？”
　　“你的实力很强，不出意外的话，你的岁数也应该很高，我不知道轮回之门内的灵魂体是否和我们外面一样计算年龄。
　　但你这个人，不真诚。”
　　“不真诚？那么，在你看来，什么才是真诚？”
　　“真诚就是啊，明明只喜欢喝冰水，却也能说出最喜欢喝咖啡或者喝茶这样的话。”
　　“这也算……真诚吗？”
　　“你看，你没听懂吧，所以和你住一起，一点意思都没有，我拒绝。”
　　“但是……你没得选。”
　　“不，我有的选，你有可能得到我的身体，但你永远都不可能得到我的灵魂。
　　呸，这话说得我自己都觉得有些恶心，不聊了吧，咱们动手吧？”
　　兰戈左手摊开，他的身形悬浮起来，自其身上，出现了一道更为巨大的男子身影，男子身穿着轮回神袍，气息浑厚；
　　当他出现时，四周好像就传来了虔诚的祷告声，让他显得无比神圣。
　　“能与你交手，我觉得很荣幸，从轮回之门里出来，这还是我打得最开心的一架，很有意思。”
　　“可惜，我不觉得有意思。”尼奥耸了耸肩，“我想赢。”
　　还有一句话尼奥没有说出来，那就是对方现在所呈现出来的力量水平，他很难赢了。
　　因为这已经到了约克城大区主教层次，而且不是那种分管专业的主教，不是职位属性，而是实力属性。
　　事实上，对方的实力只可能更强一点，因为对方现在所能动用的是灵魂，和他现在所拥有的身体，并不匹配。
　　真的是从轮回之门里走出来的大人物啊，尼奥可以笃定，这个家伙在门内轮回神教的地位，必然也非常的高，应该是能和门内守门人说得上话的。
　　“长久的灵魂体状态的存在，让我更习惯去感知这个过程，我并不喜欢太功利，不过，现在也应该要出结果了。
　　我给你一个选择的机会，是你先来，还是我先来？”
　　“当然是我先来！”
　　尼奥扭了扭脖子，发出了一串脆响，然后右手凝聚出一把光明之剑，左手的长指甲上则萦绕着浓郁的嗜血气息。
　　“雷安，两种不同属性的力量在他身上不仅全都拥有，而且他还能同时呈现出来，难道，他就是记载中的光明躯体吗？”
　　“我不知道，兰戈，光明是拥有转化其他属性力量的能力，但本质上，光明是一切的根基，按照常理，就算是光明躯体也不会出现这样的状况。
　　但我确信一点，兰戈，他的身体非常的神秘，这意味着一旦我拥有它，将避免绝大部分的排斥，真的是一具精美的载体。
　　请帮我拿下它，兰戈。”
　　“我会的，雷安，我们是契约关系，但我们更是朋友。”
　　“我来了。”
　　尼奥发出一声低喝，然后将光明之剑直接对着空中悬浮着的兰戈投掷出去，紧接着自己整个人以最快的速度向外逃跑！
　　明显打不过了，还不跑，那不是傻子么！
　　这一变化，让兰戈也愣了一下，他没想到铺垫了这么久，对方真的就能摆个姿势后扭头就跑。
　　他觉得自己忽然有些明白先前冰水和咖啡的含义了，呵呵。
　　兰戈伸出手，向前方一指，刹那间，自这座山头的四周，出现了一座座门的形态，这些门严丝合缝地拼接在了一起，形成了一座真正的牢笼。
　　“你跑不掉的。”兰戈身形开始移动，他身上的虚影也随之移动，同时虚影的手，伸了出去。
　　退路被堵住的尼奥不得不停下了脚步，当那只巨手向他抓来时，他的身体四周完全被封锁起来，从根本上限制了他的腾挪空间。
　　兰戈确实兑现了他先前的话语，这一次，不再是有其他的手段和心思，完全就是仗着绝对力量来碾压了。
　　他现在的每一个动作，都是在消耗，是以自己的灵魂力量作为一次性用品，也可以理解成是另一种形式的“玩命”。
　　强大的压迫下，尼奥没有了反击的余地。
　　当然，他也不用反击，因为兰戈本来就在自我“受损”中，尼奥站着不动，对方就是在“受伤”。
　　他的封印，等同是将一大块冰块放在了水池里，水池其实不深，面积也不大，但因为放的是冰块，所以不存在溢出的可能。
　　解开封印就是冰块融化，多出去的水，必然会流淌出去，不用就浪费了，当然，用了也是浪费。
　　所以，在那之前，兰戈一直不愿意解开这一层封印，但尼奥完成了对他的“反杀”，他也是迫不得已。
　　巨手将尼奥抓住了，提在了空中，局面和先前，形成了一次反转。
　　伴随着巨手的不断发力，尼奥身上的光明之力和嗜血异魔的力量全都被压制了下去，现在的他，就像是被人吊了起来，禁锢了四肢，甚至压制住了灵魂。
　　但尽管已经到了这一局面，尼奥还是催促道：
　　“速度快一点，我不喜欢这个姿势。”
　　兰戈点了点头，道：“如你所愿。雷安，去吧，这是你梦寐以求的身体。”
　　“哈哈哈，我来了！”
　　一枚珠子从兰戈眉心飘浮出来，珠子上散发出光芒照射在兰戈的胸口，紧接着，一个身穿白袍的中年男子从兰戈胸口处飞出，他身上散发着极为浓郁的光明之力。
　　像是一道浓稠到令人口鼻芬芳的白色瀑布，一路延展到了尼奥的面前。
　　雷安笑道：“我喜欢你的身体，这是令人迷醉的光明结晶。”
　　无法做出任何阻挠反应的尼奥有些无奈地说道：
　　“我现在后悔过去的自己为什么要这么注重身体健康，早知道就该给你多留一些慢性病。”
　　“你准备好了么，我进来了。”
　　“恶心，速度！”
　　※※※
　　“出巴特吧，巴特第一轮给假预言家上票了，普洱小姐一直站在好人这一边，所以我没办法了，只能归票你巴特。”
　　“汪～～哦！”（开始放逐投票）
　　投票结束，凯文指了指巴特，狗爪向下，示意巴特出局。
　　“汪汪汪汪汪汪～”（现在宣布游戏最终结果）
　　凯文坐在地上，举起两只前腿，然后交叉落下。
　　“汪！”（狼人胜利）
　　“哈哈喵，我赢啦，我赢啦！”普洱举起自己的猫爪，尾巴不停地摇晃，“这一把我拿了狼人牌，但完全就是当好人心态在打，我前几轮甚至晚上都没睁眼，都不知道我狼队友是谁啊，哈哈哈。”
　　周围众人只能叹气。
　　阿尔弗雷德笑道：“你这倒钩狼玩得是真的好。”
　　孟菲斯站起身，趁着大家在复盘上一局的细节输家甩锅赢家炫耀时，走到了远处卡伦的身边坐了下来。
　　卡伦正在钓鱼，有一个特制的长筐子，钓上来的鱼都丢在里面，而筐子下面全都浸没在水中，这是为了防止钓上来的鱼死掉吃起来就不新鲜了。
　　“队长。”
　　“嗯？”
　　“我一直担心一件事，您和那位莫塔都觉得轮回会进攻米珀斯群岛，那……”
　　“你是在担心理查吗？”
　　“是的，或许，我应该留在那里陪着他，我不是一个称职的父亲，在自己的儿子受伤时没留下来照看，反而出来了。”
　　“那么，你现在后悔这一选择了吗？”
　　孟菲斯摇了摇头，道：“没有。”
　　“不用担心，理查和尼奥在一起，尼奥会照顾好他的。”卡伦很笃定地说道：“尼奥这个人虽然喜欢去找一些乐子，会故意去做一些追求刺激的事，但他在自己发疯前，会把理查安顿好的。”
　　“我相信尼奥的能力。”孟菲斯点了点头。
　　“尽量不要去想，在不知道结果前患得患失，有些不划算。”卡伦举起鱼竿，一条鱼被提拉了上来。
　　孟菲斯站起身，拿起网兜帮卡伦将鱼捞住，再将鱼钩取下，将鱼丢入筐内。
　　“晚上想吃生鱼片吗？”卡伦问道。
　　“可以的，很鲜美。”孟菲斯说道：“但我能感觉到，队长您不是很喜欢吃生鱼片。”
　　“没事，我正好可以拿鱼头煲汤。”
　　“孟菲斯，快来，开新一局了，快快快喵！”
　　艾斯丽开口道：“这把如果我拿预言家，我就先摸普洱小姐，我怕它再一次欺骗我。”
　　※※※
　　白色的瀑布，正在涌入尼奥的身体。
　　从远处看，尼奥像是正承受着极为迅猛的冲击，可实际上，尼奥的身形很稳定，一切的汹涌到他面前时，都变得温顺起来。
　　尼奥的神情非但不痛苦，反而很享受。
　　很快，兰戈就发现不对劲了，他开口道：“雷安，为什么你的灵魂意识不进入？”
　　雷安回答道：“我是真的喜欢这具身体啊，所以，不想把它给弄脏弄乱了。”
　　“雷安，你是想把你的光明之灵，白白送给他？”
　　“是的，没错。”
　　“你知道违背我的意志，是什么样的下场吗？”
　　“当然知道，你掌握着我的存在与消散。”
　　雷安背对着尼奥，让自己的光明之灵继续注入尼奥体内，他本人则与兰戈对视着。
　　兰戈开口道：“我会将你湮灭。”
　　“呵呵，但即使是将我湮灭，兰戈，你也无法阻止这一进程，我已经将我的一切，都标记赠予了他，而因为我和你的灵魂契约关系，你现在湮灭我，会自动解开你最后一层封印。
　　如果最后一层封印解除，一段时间后，你将永远是兰戈，呵呵。
　　哦，当然，等这次赠予结束后，你可以很从容地将我抹去，因为我背叛了你，这是我应得的惩罚也是我所接受的下场。”
　　“为什么要这样做，雷安，我拿你当朋友的。”
　　“兰戈，我也是拿你当朋友的，真的。”
　　“所以，为什么呢？”
　　“正是因为拿你当朋友，而且我们都是从轮回之门里出来的人，也都曾对门外的真实世界有过幻想、有过期待、有过憧憬、有过向往。
　　看看在这座岛上你轮回神教的所作所为，听一听那些狰狞的笑声和亡者的哭泣。
　　既然你兰戈看见的是虚假的轮回，
　　那我作为朋友，
　　为了安慰你鼓励你，
　　就请你欣赏一下，
　　什么才是……真正的光明！”


第四百五十九章 因为，它是光啊
　　兰戈的身体飘浮在那里，静静地看着这一切。
　　他无法动手去阻拦，因为雷安在这个时候的“背叛”，完全掐准了时机。
　　如果他现在去依据契约去湮灭雷安，那么不仅此时光明之灵依旧会继续向尼奥体内涌入，而且还会打破他最后一道封印。
　　因为他对自己的封印中，本就有雷安的协助和参与。
　　如果那道封印再被破开，那他就将彻底被禁锢在先前和尼奥交手时的实力状态，而原本，他是能通过不断提升这具身体适应这个真实世界将自己强大的灵魂力量逐步解冻吸收的。
　　尼奥此时很舒服，非常的舒服，舒服到身体和灵魂都感到暖洋洋的，像是泡在汤池中，四周烟雾缭绕，一切恰到好处。
　　然后，他听见了水流声。
　　睁开眼，视野里出现了白色的隔膜，隔膜另一面像是有着什么画面正在流动。
　　这层隔膜，是尼奥精神意识的本能防御。
　　不过，尼奥主动走了出去，来到了画面中。
　　溪水正在流淌，尼奥看见一个身穿着白袍的老人正坐在草地上，向着围绕着他坐着的孩子们讲述着光明的故事。
　　这些“人”，暂且算是人吧，虽然他们的皮肤看起来有些特殊光泽，一举一动间身体也有些晃动。
　　尼奥知道这就是门内世界里的灵魂体，卡伦曾向自己描述过他们的模样，像是一种凝胶。
　　“这是我初次感悟光明的地方。”
　　雷安的声音从尼奥身后传来，紧接着，他本人也走到了尼奥身侧，他一身白袍，头发则是银色的，年纪看起来像是中年，显得很素白，但他给人的感觉，却有一种老人的沧桑。
　　“我原本以为你是不会出来的，我只是想自己在意识消散前，再好好品味品味回忆，没打算邀请你一起来看。再说了，你就不怕你的精神意识出来后，我会对你动手吗？”
　　“当我在山下感应到你散发出来的光明气息时，我就知道，你是不会对我动手的。有时候，一束光，可以抵得上无数句解释。”
　　“其实，一开始我只知道这座岛上有一位光明神官，但我没想到，会像你这样的优秀，在你身上，我感知到了一种对光明最为纯粹的亲近感。”
　　“感觉是会骗人的。”尼奥说道。
　　“可光明不会。”
　　雷安一边向前走一边示意尼奥可以跟过来：“放心吧，兰戈不会再对你动手了，你们也不会再打起来，他不可能为了杀你，去破开他最后一层封印，这是他无法承受的代价，他肯定会止损，就像是你之前那句话的比喻，我很喜欢。”
　　“什么比喻？”
　　“喜欢喝冰水的人，偶尔会说自己最喜欢喝的是咖啡，兰戈会一直喝冰水，他不会改变。”
　　“哦，是这样。”
　　“我刚刚的介绍你听到了么，这里是我最开始接触光明的地方。”
　　“这些个孩子里，哪个是你？”
　　“我不在里面，原本我是在的，但因为我进来看自己回忆的次数多了，我的身影，就慢慢消散了，记忆画面中，也就没有我了。”
　　“很有趣。”
　　“是的，很有趣，但又很现实。很多时候，我们回头看过去的自己，都会有一种看陌生人的感觉。”
　　“接下来呢？”
　　“什么接下来？”
　　“记忆画面？”
　　“哦，就这个了。”
　　“就这个了？我以为会有像连环画一样的形式，你知道连环画是什么意思吗？”
　　“我们现在是用灵魂意识在交流，我不知道连环画是什么特定名词，但能感知到你想要形容的那个东西的模样。
　　抱歉，没有。
　　如果你不出来，我会慢慢地把这一生的回忆都再走一趟，都再看一遍，可你既然出来了，看到这里，也就可以了。
　　因为我担心你吸收了我的光明之灵后，再看完了我的一生，会给予你带来不好的影响，陌生的力量有时候会自然而然分裂出一个相对应代表它的意识。
　　这对你有危险，不好。”
　　“其实我不是很在意这种影响，在过去十年里，我基本都是这样过来的。”
　　尼奥清楚，雷安是担心自己会“意识分裂”，就像是当初自己吃掉菲利亚斯的身体后所遭遇到的变化，雷安在避免这样的事情发生。
　　“没必要招惹的麻烦，干嘛主动往自己身上去揽，我这一生都在门里，真没什么好看的。”
　　“好吧。”
　　雷安在地上坐了下来，尼奥跟着他一样的动作。
　　“我曾经在门内找寻到一些极为古老的笔记，在笔记里，我读到门外的世界里，我光明神教才是第一大教，光明，照耀世间。”
　　“嗯，我是知道在门内，轮回神教才是第一大教。”
　　“是的，门内是这样，但还好，门内的轮回神教虽然会压制其他教会，但做得也不算特别过分，也有可能是不知道多少岁月以来，门内早就习惯这样了吧。
　　也就是从前不久开始，门内的轮回神教开始对秩序的信徒进行极为严厉的打压，甚至是屠杀。”
　　“呵。”尼奥笑了一声。
　　“后来我才知道，哦，原来是门外的轮回被秩序打趴下了。”
　　尼奥没有接这个话题，而是问道：“你是从什么时候知道，门外的光明神教已经消亡了的？”
　　“也挺久的了，你知道的，虽然轮回之门大部分时间都是关闭着的，但总是会有一些讯息能流进来的，但我并没有因为光明神教的消亡而悲伤。”
　　“因为没有感情吗？”
　　“因为我觉得无所谓。”雷安抚摸着自己的膝盖，“因为，我依旧能从自己的掌心里看见光明之火。”
　　“你的心态，我能理解一些。”
　　“你呢，现在门外世界里，光明信徒……哦不，我们被称为光明余孽？”
　　“是的。”
　　“你过得怎么样？”
　　“挺好的，虽然有不开心的事，但我依旧会想办法让自己开心起来。”
　　“对，就该这样，就像是那些孩子的目光和笑容，那位讲故事的老者是我的启蒙老师，是我的引路人，虽然他到死都只是一个神仆，但他说过的一句话却让我铭记到现在。
　　他说，当他使出全身力气好不容易凝聚出一团光明之火时，他从我们这群孩子的带着笑意的目光中，感受到了真正的光明。
　　生活状态可以有很多种，但不管在遇到什么事情时，我们都需要去主动追求属于自己的快乐，而当你能给别人带来快乐时，其实那时候的你，就是光明。
　　我说的这些话，是不是很俗套？”
　　“有一点，但我能理解，你说的是真心话。”
　　“是的，没错，我都快要消散了，也就没必要再去讲什么假话了，连我自己都骗不了的话，我是不会说出来的。好了，时间不早了，快完成了。”
　　“很抱歉，因为我的打扰，没能让你再最后翻看一遍记忆。”
　　“旧的记忆再好，终究是旧的，永远都比不上新的发展，就像是光，只有在照射时，才能真的看见它的出现。”
　　“你对我说的这些话，我会记得的，其实，在我遇到的其他光明余孽里，大部分人都不错。”
　　“那是当然。”雷安一副理所应当的神情，“光明神教都已经消亡了，不是真的信仰较为纯粹的人，也不可能再去信奉光明了嘛。”
　　※※※
　　最后一缕白光没入了尼奥的体内，尼奥睁开了眼。
　　此时，禁锢他身体的力量已经消失不见，他很是舒展地伸了个懒腰，同时用带着极为清晰的挑衅目光盯着兰戈。
　　雷安飘浮在他身前，那是他精神意识的仅剩的一点存在，只不过这一存在正在不断地消失，像是一块冰被丢到了夏天太阳底下，融化成水再蒸发干净就是他既定的结局。
　　“兰戈，你见到了吗？”
　　“我见到了。”
　　“兰戈，在门内，我们都曾有过一样的心愿，就像是我们的灵魂体一样纯粹，身为朋友，我希望你能重新变回以前我认识的那个兰戈。”
　　“有些事情，是无法改变的；这世上，分清楚对错很简单，但行动上想要去遵循对错，就会非常的难，甚至可以说是不现实。
　　就在前几天，两名我教的指挥官当着我的面自焚而死。
　　当我们选定自己想要捍卫和守护的对象时，有没有想过，其实我们的选择早已没有了对错，只剩下立场的区分。”
　　雷安回答道：“这是衰败的开始，一个教会，当它开始脱离神的引导，去以纯粹的利己角度去思考时，那就意味着它正在失去神性。”
　　“门外的世界很大，它是现实，比你想象中要复杂得多得多，雷安。一年过去了，你能感知到丝毫的可能和痕迹，证明光明的信仰会复苏吗？
　　在诸多正统教会的合力打压下，光明神教，会越来越沉沦。”
　　“所以，我们才需要神啊，才需要神为我们指定道路，呵呵。”雷安发出了笑声，“光明神教消亡了，但如果能通过它的消亡，让光明变得更纯粹，我觉得是值得的。
　　光明啊，它永远都不应该用强弱来形容它。
　　正午炙热的阳光，永远都不如晨曦希望和黄昏慵懒更容易打动人心。
　　你说你是在捍卫和保护，有没有一种可能，这也是一种背离和驱逐？”
　　“雷安，我们的对错，需要时间酝酿出结果来证明。”
　　“那你打算怎么办？”雷安问道：“我问的是接下来。”
　　兰戈直截了当地回答：“我会离开。”
　　此时，他那层封印解除后所获得的力量已经外溢得差不多了，而尼奥则得到了明显提升，双方的实力格局又发生了变化，这是很清晰的加减法变化。
　　“别走啊。”尼奥笑着说道：“我现在很想找人好好打一架。”
　　“这座岛现在在我轮回手中，但我现在不会调集军队来对付你，因为我觉得没有这个必要，或许，我们现在可以当一个朋友。”
　　“如果先前是我抓住了你，把你固定成那个姿势，我想我现在会有些做朋友的兴趣。”
　　“这是拒绝？”
　　“难道还可能是接受？”
　　“你继续躲起来吧，像先前的你那样，在这座岛找一处地方躲起来。”兰戈的身形被灰色的光雾所包裹，“如果被军队发现了，我会不客气的。”
　　“别走啊，有本事你留下来啊，打啊，我们继续打啊，谁走谁是老鼠，我最瞧不起这种打不过就要溜的人了，丢人！”
　　兰戈走了，尼奥没有留。
　　前者不愿意为这场失败的投资继续投入没有回报可能的巨大成本，后者很清楚，强留对方的结果是逼迫对方主动解开最后一层封印来杀死自己。
　　正是因为这种互相克制，先前极为激烈的矛盾转化为了简单的“口角”，像是两头隔着栅栏对叫的猎犬，虽然彼此心里都清楚，栅栏门没锁但就是没人愿意去推一把。
　　等兰戈身形消散后，尼奥马上用双手托举着雷安的意识离开了这里。
　　“你应该赶紧将我放开，我会马上进行自我消散，我和兰戈有灵魂契约，他是能感应到我位置的，这不安全，虽然在他看来，就算是杀了你，也没有什么收益。”
　　“他会犹豫很久的，不差这一点时间，这样的人，我最清楚了。”
　　说着，尼奥带着雷安来到了山腰位置，这里风景最好，如果无视掉视野内蔚蓝色大海下方的那成片战舰的话；
　　当然，就算是加上了它们，也可以理解成为眼前的“画面”增添出了生机，因为这座岛上现在最缺的就是这个。
　　尼奥坐了下来，将雷安的意识放在身前，就像是先前在那个唯一的记忆画面中二人的状态。
　　“光明之灵需要你慢慢消化，任何的传输都会有损耗。”雷安提醒道。
　　“我知道，我知道。”尼奥打断了雷安的话，“放心吧，我这个人最不喜欢浪费。”
　　“哦，那应该是你有话想对我说了？那就快点吧，我的时间不多了。”
　　“我有三件事想跟你说，既然你大大方方地将光明之灵送我了，我也就不想瞒着你了，毕竟我主动占的便宜我无所谓，但别人主动给我好处……”
　　“会心里不安？”
　　“不会，反正你已经给了我了，又拿不回去了。”
　　“是的，这没错。”
　　“我要告诉你三件事，第一件事：我这个人很懒，我对传教、复兴、使命、责任、担当，这些我个人认为很优秀的品质，没有什么认同感，你明白我意思了吗？”
　　“明白，你会继续按照你原本的生活方式去生活，放心，东西我送出去之前没和你谈条件并不是因为来不及，而是我根本就没想过要谈什么条件。
　　你还是你，就做你自己就好了，有些人是幸福的，甚至能让我感到嫉妒，因为我们是在找寻光明之路，而他随性走出来的小路，地上都会散发着光晕。”
　　“额，这个你说得有点过了。不过我倒是认识一个家伙，和你说的这个很匹配，那个家伙才是真的这样，一直否认，却又总是被连系和捆绑。”
　　“我猜猜，是那个喝冰水的家伙，对吗？”
　　“对。”
　　“看来你很喜欢他，他在你这里被提到的次数非常多。”
　　“因为我觉得我是一个很有机遇的人，也是一个很努力的人，有些时候，我会认为自己是一个努力型的天才，直到我认识了他。
　　戏剧歌剧，你看过么，门里有吗？”
　　“有相类似的存在，演绎故事的舞台剧？”
　　“是的，就是那种，我一直觉得自己蹦啊跳啊，应该是属于这座舞台上的主角，然后他登台了，我才知道原来有个叫聚光灯的东西，它没坏！”
　　“哈哈，明白了，那说第二件事吧，我现在在硬绷着听你说话，我很想就这么消散了。”
　　“第二件事就是，我可以准许你进入我的灵魂，我的精神，我的意识，至于灵魂契约的解除，我们可以想办法。而且我前阵子有个房客退租出去旅游了，你正好能以他远方亲戚的身份再住进来。”
　　“我拒绝。”
　　“我不是在客气，也不是在说反话，你看看我的脸，这就是我坚持自我的标志，你所担忧的那些负面影响，不会在我身上发生，明白吗？”
　　“我明白啊，但，我们很熟么，我甚至都不知道你的名字。”
　　“我现在告诉你？”
　　“不用告诉我，真的。我也不用住进你的灵魂。我和你不熟，朋友。”
　　“是的，我们不熟。”
　　“所以，住进去反而没意思，但我不住进去，才是真的住进去了。”
　　尼奥听到这话，笑着点了点头：“我懂了。”
　　“那么，第三件事呢？我陌生的光明朋友。”
　　尼奥犹豫了一下，脸上难得的露出了一抹尴尬之色，说道：
　　“我变成现在这样，是因为一次次巧合所导致，可事实上，我信仰的不是光明，而是秩序，我是一名……秩序神官。”
　　雷安沉默了。
　　尼奥见状，主动开口道：“我原本可以不说的，这样你走的时候也能带上安详，但我又觉得，不说有些不合适，我也不想欺骗我自己，所以……对不起。”
　　“呵呵呵呵呵……”
　　雷安笑了，他的意识正在逐渐消散，但他接下来的声音，却透着一股子真正的洒脱和爽朗：
　　“不用说对不起，这又算得了什么呢？知道为什么光明属性的力量可以转化成其他属性的力量吗？”
　　“因为……”
　　“光是最纯粹的，它本就该穿透偏见，穿透立场，穿透隔阂，穿透一切存在和不存在的阻挠，去平等照射到所有的地方。
　　因为，
　　它是光啊！”


第四百六十章 轮到我了
　　雷安消散了。
　　尼奥没有在原地继续坐下去抒发和酝酿什么情绪，而是立刻身形化作黑雾，向山下飘去。
　　兰戈没有调动军队过来，再加上岛上的迷失者正在被收拢，所以此时米珀斯主岛上显得很空旷，没有前些日子那么危险遍布了，就是有些安静。
　　没急着先回地窖藏身地，尼奥先来到了一处药房前，不是岛上的点券药房，而是普通药房，毕竟一些涉及核心教会区域的地点肯定早被布控或者被搜刮过了。
　　进入普通药房后尼奥对外面货架里的药品看都不看，直接来到药店深处，很快就找到了暗格，里面有不少违禁药物。
　　约克城开在教会医院门口的水果店都能收点券，没理由开在圣地里面的药铺不私下里卖一些违禁药。
　　将里面的违禁药剂都搜刮一空后，尼奥离开了这里，来到了另一处商铺内，在里面找了一些母婴用品还顺带拿了一个孩子玩具，一个小狗布偶。
　　带出去前，特意先将东西先堆在一起，抬起手对着它们“秩序净化”了一轮。
　　※※※
　　“谁？”
　　理查警惕地站起身。
　　“我。”
　　听到尼奥的声音，理查放松了下来，随即，尼奥身影出现，将两份东西中的其中一份递给了理查，自己则躺到自己的被褥上拿起一个针管，抽取了三小瓶药剂，对着自己胳膊刺了下去。
　　这不是毒品，不具备成瘾性，
　　它是从米珀斯群岛附近在每年特定时节才会出现的鱼身上提取出来的，这些鱼通常色彩斑斓，看起来很美，但鱼肉里却隐藏着很可怕的精神毒素，每年都有不少人误食这个而中毒，要么就此送命要么出现幻觉后在街上呼喊狂奔。
　　给自己身体打入毒素后，尼奥默默等待着它的效果发散。
　　但等了好一会儿，想要的幻觉感依旧没出现，低头朝着自己手臂位置检查了一下，原来毒素在进入自己身体后不久就被自己体内的光明之力给本能“扑杀”了。
　　“干！”
　　尼奥骂了一声，将脑袋抵在枕头上，闭上眼，他准备睡觉，听到另一个角落里理查逗弄小伊莉莎的声音，不满道：
　　“安静点。”
　　声音马上小了，尼奥入睡了。
　　※※※
　　醒来时，也不知道是几点了，尼奥坐起身，拿起身旁的水壶，连续喝了半壶，却依旧感到不解渴，他舔了舔嘴唇，现在好想喝点血。
　　对这种“欲望”，尼奥并不会排斥，反而把它当作了一种特殊的且不受自己主观控制的情绪去精心呵护。
　　有些人喜欢放纵带来的快乐，认为这才是真正的解压，可事实上单纯地放纵并不具备任何难度和门槛，反而事后得到的是更大的空虚；
　　自律者则喜欢通过“折磨”自己来获得刺激，二者都是对自己的一种“伤害”，没有高级低级的区分，只是因为阈值的不同。
　　尼奥就坐在那里，“注视”着心里出现的对鲜血的渴望，就像是在逗弄着一条小狗。
　　一张老脸浮现在尼奥面前，有些无奈地开口道：“你这样会让我觉得自己很没面子。”
　　“这个时候，也就只有你才能逗我开心了。”
　　“伟大的嗜血异魔血脉就这样让你来玩弄的？”老脸很是不满道：“还有，下次想要激发嗜血异魔血脉时，能不能不要直接喊我老东西？你完全可以喊一声伟大的始祖啊，你看，只是多了一个音节而已。”
　　“好的，老东西。”
　　“不过你这次发财了啊，我能感知到你体内那充盈的光明之力，不过还需要一些时间来消化它，我早就对你说过，真正信仰光明的人，他们本就是疯子。”
　　“疯得挺可爱的。”
　　“是的，的确，我以前也遇到过一个很可爱的光明骑士，一个女骑士哦，呵呵。”
　　尼奥沉默。
　　老脸催促道：“你不应该问一问我她是怎样的一个人吗？”
　　尼奥继续沉默。
　　老脸不满道：“那我以后也不出来陪你聊天了。”
　　尼奥叹了口气，道：“血族和人类女性的爱恨情仇，小说和电影里都演绎了太多了，虽然你是血族的始祖之一，但我不觉得你的爱情故事能比得上你的那些子孙后辈。”
　　“他们很多都是胡编乱造的，只有我是真实的，而且我可是当事人！”
　　“很多事情从当事人嘴里说出来时，才最不可信。”
　　“你这话说得挺有道理，但我不是，我没必要在这里欺骗你，不是吗？”
　　“好吧，你说吧，我装作认真听的样子给你接话。”
　　“那位女骑士，长得其实很普通，你知道的，那些一直修习走武者道路的，皮肤不可能太好，也不可能很娇嫩，甚至还会晒得有些黑，胸脯都能变成胸肌，你懂我意思吧？”
　　“嗯。”
　　“但我就是喜欢上了她，她带着坐骑来河边洗澡时，我就蹲旁边草丛里看着她，我觉得她好美，我想这应该就是一见钟情了。”
　　“她当时穿衣服了没？”
　　“哦，该死，你这个畜生！”
　　“穿了没？”
　　“当然没有，我都看到了，嘿嘿！”
　　“嘿嘿。”
　　“然后，我被她发现了，她提着剑就要来杀我，事后，她告诉我她知道附近有异魔的痕迹，所以故意用这种方式来勾引目标上钩。
　　我当时就对她说，她是不是以为自己长得和那些米尔斯教的女人一样，居然用这种方式来钓鱼，也就是我眼瞎才会蹲那儿一直看。”
　　“然后呢？”
　　“第一次追杀还是我说了那些话后？”
　　“说了那些话后吧。”
　　“她把我摔翻在地上，逼着我当晚又来了三次。”
　　“哦，原来铺垫落在这里。”
　　“当时已经在一起了嘛，哈哈。”
　　“快进一下吧，我想听悲剧。”
　　“为什么一定会是悲剧呢？”
　　“因为喜剧没有倾诉欲望，以你悠久的寿命……不，是以你悠久的存在时间来说，不值得你记忆到现在。”
　　“是的，悲剧，我和她在一起生活了半年。我们一起游历了很多地方，白天，她是骑士，我是扈从；晚上，她还是骑士。”
　　尼奥忍不住催促道：“快进。”
　　“你就不能让我多回味一会儿？”
　　“看到你这张老脸，我就对这样的剧情没有丝毫代入感。”
　　“呵，我当年可是很英俊的，和你那个心理医生队员长得差不多。
　　不对，你为什么总是对我封存关于他的记忆，他有什么事是不能让我知道的？”
　　“不聊了是吧？”
　　“聊聊聊。那半年时光，过得很幸福，我陪伴着她去了很多地方，斩杀了很多危害普通人的异魔，她甚至还给我发了一个光明扈从证。
　　然后，在一家小镇的旅店里，我洗好澡准备下楼去喂马时，小镇里的普通居民，全部换上了光明神袍。
　　我就这样被捕了。”
　　“她出卖了你？”
　　“不，她的心一直属于光明。”
　　“她早知道你不是普通的嗜血异魔了。”
　　“是的，她一直都知道我在刻意隐藏着自己的强大，虽然那时候的我还很年轻，但我的血脉天赋非常高，你懂的，要不然我也不会将我这一系血脉拔高到这样一个层次被后代尊称为始祖。”
　　“刻意隐藏？”
　　“男人在自己喜欢的女人面前，总是会按捺不住一些表现欲的，马脚应该是我自己故意抖搂出来的。”
　　“你被抓走了？”
　　“嗯，那一晚的阵仗很庞大，我不可能是对手。”
　　“你不会逃？”
　　“当她抽出剑对准我时，当时的我，忽然就不想逃了。”
　　尼奥评价道：“白痴。”
　　“谁没年轻过，谁没白痴过？
　　你这白痴当初不也等着和谈结束后主动配给你安息液给伊莉莎去喝吗？
　　结果呢！”
　　“嗯，我也是个白痴。”尼奥直接给自己加了个头衔，“很大的白痴。”
　　“这才对嘛，没有青涩，哪里来得成熟，生命都是这样一步一步演化过来的。”
　　“被捕后呢？”
　　“我被关押了起来，关押了好久，每天被光明和原理的人做着切片研究，还好，我比较配合，也懒得反抗，在那里面和大家相处得还挺愉快的。
　　他们时常举办一些小酒会，都会邀请我一起参加，甚至还会解开我的镣铐让我更舒服一些。
　　在那里，我认识了很多朋友，有些人后来还成为了光明和原理两大神教的高层，其中一个还进入了光明神殿成为了光明长老。
　　我和他一起研究，将光明力量融入血液中的方式，当时只是做一个尝试，没想到他真的走出来了，而且强行凝聚出了一枚神格，虽然很小很脆弱，但他成功了。
　　如果光明神教没消亡的话，他应该会很有名，大概就是那种被塑造成草根笨蛋没天赋靠努力和虔诚崛起的典型。”
　　“嗯，有画面了。”
　　“我在光明地牢里，待了很多年，我不否认的是，我后来的成就，有不小的原因是因为我当年在那里结识了很多优秀的朋友，我也在那段时间进步和收获很大。”
　　“后来呢？”
　　“什么后来？”
　　“她呢？结婚了没有，生孩子了没有？”
　　“没有，她因为抓捕我，在教内得到了晋升，最终坐到了光明骑士团副团长的位置，她没嫁人。”
　　“她还想着你？”
　　“我不知道。”
　　“不知道？你后来没见到她？”
　　“见到了，在她白发苍苍时，光明骑士的寿命普遍不会很长，因为他们的战斗方式很容易透支自己的生命力。
　　她找到了我，她说，她可以想办法放我出去，她想要和我一起走，她说她想明白了，想和我一起重新去过那半年美好的日子。”
　　尼奥嘴角露出一抹微笑。
　　老脸捕捉到了，质问道：“你笑什么！”
　　“我想不是因为她还爱着你。”
　　“是的，她感受到了生命的枯竭，而她的天赋不可能支撑她在余下不多的时日里去凝聚出神格进入神殿得到寿命的延长。
　　她想让我，赐予她初拥。”
　　“你当时是什么感觉？”
　　“没有感觉。”
　　“没有感觉？”
　　“对，没有感觉。毕竟几十年没见了，几十年后再见到她时，她老了，头发变白了，皮肤褶皱了，事实上她本来年轻时就不是那么好看，再见到她时，她变得好丑。”
　　“哦，这样啊。”
　　“不然呢？我当时看起来只是略微成熟了一点，实际上，我当时还算年轻，在嗜血异魔那个阶段的血脉层次里。”
　　“嗯。”
　　“她不是以前的那个她了，我想，如果她来只是为了见我最后一面，告诉我她从没有后悔把我送进来，告诉我她对光明的信仰就是要将一切肮脏和邪恶通通清除让这个世界永远被温柔的光明所覆盖……
　　我觉得，我可能对她还会有感觉，因为记忆，没有抹去。
　　但她堕落了，她迷失了，她已经不是那个午后阳光下洗刷战马的那个她了，不是那个我躲藏在草丛中偷看的女骑士了。”
　　“如果她没变呢？”
　　“没变我也不知道，但这可能吗？她是一个人，拥有自我意识的生命，再说了，就算她没变，我也早就变了。
　　这不稀奇，多少年轻人初恋时爱得要死要活，等人到中年时再见到所谓的初恋时，嗐，感觉也就是那么一回事儿了。”
　　“我很好奇，你是怎么逃出来的？”
　　“因为一场动乱，其实那个时候我就察觉到了，光明神教内部出现了很大的问题，从外面看起来，他们很强大，但从里面看，他们早就内部矛盾尖锐了。
　　“圣杯动乱”，你知道吗？”
　　“知道。”
　　“我就是在那场动乱中逃出来的，其实我本来不想走的，我觉得那个地方不错，大家一起做一做研究，交流交流心得，偶尔我躺床上休息休息让他们研究一下我。
　　那个生活，也挺好的，但当时光明牢笼要沉没了，我只能选择逃出来，不过逃出来的囚犯并不多，大部分囚犯都被埋葬在了那里。
　　如果你想去那里看看的话，我可以给你位置坐标。”
　　“好的，待会儿就给我。”
　　“至于出来后的故事，就没什么意思了，老一套，建立家族，开枝散叶，提升血统等级，成为后代口中的这一系始祖，枯燥乏味得很。”
　　“嗯。”
　　“其实，我觉得秩序也快了。”老脸忽然来了这么一句。
　　“这个话题，超纲了。”
　　“怎么，你还有这方面的忌讳？”
　　“不是忌讳，而是没意义。”
　　“哦，也是。不过，有一件事我很想对你说了，尼奥，你很有天赋。”
　　“这不是事实吗？”
　　“你知道你的天赋在哪里吗？”
　　“详细说说。”
　　“你的身体和灵魂，对这些融入进来的东西，有着很强大的吸收能力，我，菲利亚斯，那位末代教皇，包括刚把行李丢进来人却没住进来的那个雷安。”
　　“好吧，我还以为你会说些其他的什么。”
　　这时，小伊莉莎举起小手，在毯子上翻了个身，面朝着尼奥露出了笑容。
　　尼奥也露出了笑容，站起身，走向小伊莉莎。此时，女人和理查还在熟睡。
　　“哦，她真可爱，而且命运赐予了她这样一个名字，我很感激我那位叫伊莉莎的后代，如果她不是给了你初拥，我也不可能找到一个可以正常说话的人。
　　有时候交流和呼唤只是一种本能，但绝大部分后代都没听到我想说的话他就已经疯了，还有不少比较有天赋的，和我说完话的第二天就自杀了。
　　尼奥，你是唯一一个和我说了这么多的话却还活得好好的家伙，其实我也很闷，真的很闷。”
　　小伊莉莎看着尼奥身边飘浮着的老脸，露出了笑容，伸手似乎想要抚摸他。
　　老脸说道：“看呐，她也喜欢我。”
　　老脸主动落了下来，任由小伊莉莎的手从自己脸上一次次穿透过去。
　　“尼奥，是不是考虑一下给她一个血统？”
　　尼奥对着小伊莉莎蹲了下来，小伊莉莎看着面前的尼奥，露出了笑容，张开双手，想要求抱抱。
　　尼奥抬起手，放在小伊莉莎的面前，大拇指和无名指叠在一起，无名指对着小伊莉莎的额头弹了出去。
　　“啵儿。”
　　小伊莉莎身子向后一仰，昏睡了过去。
　　“哦，天呐，你是魔鬼吧尼奥！
　　你怎么忍心这样对待一个可爱的孩子，而且她还和你的妻子同名！”
　　“她太吵了，多睡觉对孩子有好处。”
　　“你真的是太冷血了，你的内心就没有被温暖过吗？”
　　“我救她是因为她叫伊莉莎，我不喜欢她，也是因为她叫伊莉莎。”
　　紧接着，尼奥看向这张老脸，继续道：“还有，不要以为我不知道你到底在谋划做什么，你想要占据我的身体，我呢，也想要找寻你被封印的地方去得到你的本血。”
　　“有没有一种可能，我会学那个雷安？”
　　“当你说要学他时，你就永远不可能成为他。”
　　※※※
　　“哦！陆地，陆地！”
　　普洱坐在卡伦的肩膀上看着前方出现的陆地激动地喊道：
　　“在大海上漂流了这么久，终于轮到我们了喵！”


第四百六十一章 祭品
　　海兽靠岸，穆里带着菲洛米娜和巴特走进林子里去探查，其余人则开始将海兽身上的“屋子”给拆卸下来，一方面是让海兽好好休息休息，在海底翻个身挠个痒，另一方面也是要对这“屋子”进行修补和改建。
　　半个小时后，穆里三人回来了，面色谈不上凝重但也不是很轻松，应该是发现了什么。
　　“队长，这座岛的中心区域有个比较特殊的地方。”
　　“有看见原住民吗？”
　　“没看见原住民，但这座岛应该是有人曾居住过，留下了不少生活痕迹，但应该是很久以前的事了。”
　　“好。”卡伦犹豫了一下，下令道：“所有人呈战斗队形，我们一起去看看。”
　　卡伦没有留人来守岸上的东西，反正“屋子”就算丢了也无所谓，能带的重要东西都放在背包里，至于海兽，它自己在海里先玩一会儿。
　　在未知区域里分开人手很多时候只能造成不必要的损耗，没有意外时留不留看守都没区别，有意外时，留下看守的人往往会发生意外。
　　队伍在林子里穿行，越深入就越是能看见一些石碑和人工器具，很原始的气息。
　　穆里所说的那个特殊的地方是一个深坑，和外面的郁郁葱葱不同的是，深坑里的泥土是黑色的，上面不见丝毫的植被，只有一座座人形雕塑环着深坑排列矗立。
　　深坑的最中央是一口井，上面还有石头制作出来的打水装置。
　　“孟菲斯、马斯，开启阵法探查。”
　　“是，队长。”
　　“莫塔先生，你知道这是什么地方吗？”卡伦问道。
　　“海图上没有这座岛，我也无法从这些雕塑风格上看出什么，很抱歉。”
　　普洱皱着眉，显然它也不知道这是什么，虽然这是它通过自己的方式找到的一个落脚点。
　　再看看凯文，发现凯文只是吐着舌头在眺望着，没有叫，嗯，它也不知道。
　　很快，阵法探查结果出来了：
　　“队长，坑洞内没有探查到阵法气息和灵性力量波动。”
　　卡伦点了点头，说道：“所以，就是一个纯粹的雕塑群么。”
　　莫塔附和道：“大海上的岛屿根本就清数不过来，而且不少岛屿这几年在海面以下，过几年就冒出了海面，一些部落原住民也很容易诞生出一些奇奇怪怪的信仰，这些信仰很多时候连神都不是，而是从其他教会中演变出来的。”
　　“我们再下去看看吧。”卡伦走下了坑洞。
　　脚下的黑土地有些湿软，像是夏天被烘软的沥青路。
　　行走在这些雕塑前，只能看出这是一个个人形，其他的就很难再看出来了，因为时间早就打磨掉了大部分细节和纹路。
　　最后，走到最下方也是最中央区域的那口井面前，探出身子，向井内看了看，里面有水，水还很清澈。
　　至于说这石头制作而成的打水器具，则完全只是装饰品，正常情况下是使用不了的。
　　一番实地探查后，没人能发现什么特殊的地方，大家只能把这里当作一个普通的景点，随后众人就又都回到了岸边。
　　“屋子”还在那里，没人来偷，当然，海兽就在不远处游弋，就算岛上有顽皮的猴子也不用担心。
　　“就在这里休整两天吧，对了，岛上好像没有什么动物。”
　　卡伦很想给大家改善一下伙食，但先前一番进林子探查没见到什么动物，天上倒是有些海鸟在飞，只不过这种海鸟真的很一般，肉少不说，还很干柴。
　　“阿尔弗雷德，你去找点野菜和菌子吧。”
　　“好的，少爷。”
　　白天剩余时间大家基本都在忙碌，屋子修补工作进行得很顺利，入夜后大家围着篝火开始用餐，主食依旧是鱼，但多了一锅蔬菜汤。
　　用餐结束后，他们又开始玩起了狼人杀游戏。
　　卡伦则坐在篝火旁，翻着书，还是那本《月之守护》，书中内容很多，也确实很厚，但卡伦看书速度一向快，之所以到现在还没看完，是因为他在一边看一边在印证。
　　没办法，各家的神话叙述体系都有明显的立场删改，所以很多时候想弄清楚真正的“历史真相”，就需要对照着来看。
　　现在，卡伦看到了这本书的主人公来到了一处岛上，认识了一群同样信仰月亮的人，他还遇到了一个令他心动的姑娘。
　　主人公原本打算向那位美丽的姑娘表白，如果可以的话，他愿意就在这里住下来，结束自己的旅程。
　　这是一个很正常的故事现象，长久的旅行下来人难免会疲惫想休息，当然，也有可能是因为作者写累了他想休息。
　　对于真正的信徒而言，拥有相同信仰的地区其实也算是自己的“家”，如果故事在这里结束也挺合理，结尾可以给出这样一个解释：
　　“我从这位美丽姑娘的迷人眼眸里，看见了属于我的月光。”
　　升华主题做了收尾，还带着点烂漫和美好。
　　但故事在这里出现了一个很生硬的转折，让卡伦看得有些不舒服，因为这个转折在之前并没有铺垫，而且和先前的故事画风落差很大。
　　主角在表白前夕，去了自己喜欢的女孩的家，却发现那家人正在磨着刀，女孩的爷爷奶奶、父亲母亲、兄弟姐妹们一边磨刀一边说着明天要怎样对付主角，是分尸，是煮了，是煎了还是腌制起来……
　　爬在墙角上的主角听到这番对话，直接被吓傻了，当晚就收拾起了东西准备逃跑，在路上遇到了这个地方的“村长”等其他人物，他们都很关心地问主角这么晚了这是要去哪里？
　　这些人物先前主角刚来到这里时都曾关心过他，也都有过介绍，但在这里的描述里，他们说的每一句话似乎都有着深意。
　　好像忽然之间，这座岛上的所有人，都有着另一张黑暗的脸，准备将主角折磨杀害。
　　最终，主角凭借着自己的机智不断应对，然后逃到了小码头上，上了一艘船。
　　船行到海面上时，船夫忽然露出了狰狞的笑容，想要杀死主角，正当主角将要被掐死时，挣扎中船夫被主角踹下了船，没等船夫再爬上来，他就被一条鲨鱼给咬住拖进了海里。
　　主角马上划船离开了这里。
　　这个故事前面和这个故事后面，都是以游记的方式在记述，轻松诙谐幽默，就是这一段故事，让卡伦有种上辈子看《聊斋》的感觉。
　　都是信仰月亮，却要杀了身为月神信徒的主角？
　　卡伦拿起钢笔，在这里画了两个圈。
　　难道，主角上了暗月岛？
　　但暗月岛只是信奉暗月，他们连暗月是女神都不知道，奥菲莉娅身为王族也不清楚这段故事还是自己告诉她的。
　　不过，暗月女神的传承也有可能不仅仅局限在一座暗月岛上，只能说，暗月岛是继承了部分传承中发展得还算可以的一个小势力。
　　在历史长河中，不知道有多少信仰和传承被湮灭。
　　“哈哈，赢了，我猜到了女巫和猎人的身份，这把就是奔着屠神去的。”
　　莫塔拿了一把狼牌赢了，此时也难免心中的激动与喜悦，但说完这话后他马上意识到自己犯了忌讳，双手置于身前，虔诚道：
　　“请您宽恕我的冒犯，赞美月神。”
　　※※※
　　“嗡！”
　　在莫塔这一声赞美月神中，林子深处深坑内的那口井内，忽然闪出了一道红光。
　　紧接着，井口内原本清澈的水，开始逐渐泛红，一名身穿着红色华贵长裙的女人身影从井内缓缓升起。
　　她的肢体有些僵硬，慢慢地抬起手，身上传来一连串的脆响，在这寂静的坑洞内，这样的声音让人头皮发麻。
　　她的脸完全被长发所覆盖，看不清楚真容。
　　随即，她身体大部分都静止了下来，只剩下脑袋，一直在向四周做着“倾听”的姿势，像是在找寻着什么，辨别着方位。
　　一切，都显得静悄悄。
　　※※※
　　新的一局开始了。
　　“赞美月神，我拿到了一个好人牌。”安丝笑着说道。
　　普洱马上指责道：“啊，你不能这样，这样算贴脸了！”
　　安丝马上意识到了自己的过失，忙道：“不好意思，我的过失，这把重来吧，好不好？”
　　这是先前大家禁止的口头习惯，因为这就等于“我对天发誓，我是一个好人牌”。
　　“好吧，重来重来，重新发牌。”
　　※※※
　　“咔嚓！”
　　红衣女人确认了方向，她的身影开始向那里飘去，坑洞内，则传来了低沉的吟诵声，像是已经中断了不知多少岁月的某种神秘仪式，在此时又一次被开启。
　　※※※
　　“嗯，累了，该休息了。”卡伦闭合上了书，轻轻揉了揉脖子，看他们的样子应该是要玩到深夜了，算了，自己就早点休息明早给他们做早餐吧。
　　正当卡伦准备走进文图拉为自己搭建的帐篷时，忽然感到自己的眼眶有些许发热。
　　嗯？
　　怎么回事？
　　卡伦有些疑惑地抬起头，看向天上的月亮，发现月亮竟然是血色的。
　　“阿尔弗雷德，给我倒杯水。”
　　“好的，少爷。”阿尔弗雷德马上起身，给卡伦倒来了一杯水。
　　“今晚月色不错。”卡伦说道。
　　阿尔弗雷德抬头看了一下，笑道：“是的，少爷，月光很美。”
　　“嗯。”
　　等阿尔弗雷德回去继续游戏后，卡伦端着水杯没有走进帐篷，而是来到了外围一处石头上坐了下来。
　　“是我的暗月之眼出现什么问题了吗？”
　　卡伦一边轻轻揉搓着眼睛一边时不时抬头再看看头顶的月亮，依旧是血色的。
　　忽然间，
　　卡伦耳畔边传来了一道陌生女人的声音：
　　“感谢你……送来的祭品。”


第四百六十二章 神之骨！
　　忽然出现的声音，莫名其妙的“祭品”，让卡伦瞬间警觉起来，他马上抬起手喊道：
　　“警戒！”
　　然而，明明已经高声传讯，可那边正在玩狼人杀的众人，却还是毫无反应，依旧在继续着游戏。
　　结界？
　　阵法？
　　隔膜？
　　卡伦伸手向前，原本应该直接飞到自己手中的阿琉斯之剑，此时却依旧静静地躺在篝火旁。
　　不做任何犹豫，卡伦双手摊开，沉声道：
　　“秩序锁链！”
　　一条条秩序锁链从卡伦脚下窜出，对着四周猛地撞击过去。
　　“砰！砰！砰！……”
　　一连串的撞击声传来，卡伦终于意识到，悄无声息间，自己已经位于一个圆柱形的“隔绝”空间里，而且这个空间很厚实，任凭自己所操控的秩序锁链连续迅猛地撞击依旧撼动不了它丝毫。
　　对面沙滩上有普洱有阿尔弗雷德他们，卡伦甚至不再有所顾忌冒着暴露的风险握紧拳头，一鼓浓郁的光明之火燃起，对着四周覆盖出去，但光明之火仍然对这个圆柱形空间无效。
　　“该死！”
　　卡伦觉得自己就像是一只蚂蚁，被一个玻璃杯给盖住，根本就没办法脱离。
　　或者说，是以他现在的力量程度，无法破开这个罩子。
　　就算是阿琉斯之剑在身边，估计也起不到什么作用，这个罩子的坚硬程度，简直让人绝望。
　　可问题是，这个罩子的出现好像只是为了困住自己，并不是要伤害自己，因为自己被困了这么久了，竟然没有后续伤害动作？
　　正常情况下来讲，先封困锁住活动范围，接下来再加上攻击，一切就都简单了，就像是将人捆绑后按在了石头上，为什么这刀还没落下来？
　　卡伦再次抬头，上方的月亮，依旧是血色的。
　　忽然间，
　　卡伦像是意识到了什么：
　　“难道……”
　　※※※
　　沙滩上，众人还在继续玩着游戏。
　　原本一开始安丝是不愿意加入游戏的，但缺人，没办法，她只能被迫加入。
　　战败，失去了所有手下，自己存活，这不是一件能让人高兴的事，但在莫塔的劝说下，她恢复了情绪。
　　毕竟，虽然这场战役月神教战败了，而且败得很惨，说不定米珀斯群岛都被轮回攻占了，但轮回是没有力量继续打下去的，月神教只是输了局部战争，并不会对神教根基造成真正的影响。
　　她安丝的任务是保护观摩团，虽然现在看起来像是观摩团保护了她，但只要她能和观摩团一起安全回去，那么她的任务是成功的。
　　战败与她无关，任务是真的完成了，所以，心情的事完全可以放一放。
　　莫塔则是故意在活跃氛围，其实他想到了两点，分别对应两个方面，一个方面是在这一情况下，本教高层到底是希望观摩团在战争中死光呢还是希望观摩团活着回去？
　　死光的话，可以继续做宣传，拉秩序站边。
　　可问题是，这一群人里，他是弱势方，所以这个方面完全可以不去考虑了。
　　他只能陪着观摩团的人回去，靠着这个明面上的功绩洗去这场战败在自己前途上的阴影，他没有其他选择。
　　所以，这两位月神教的神官，现在表现得很活跃，没有正常人思维理解下的“唉声叹气”，反而更愿意投入到这个游戏中去。
　　而且，他们还比其他人更愿意去活跃氛围。
　　正在做法官的凯文忽然疑惑地四处张望，它先看向了远处坐在那里的卡伦，没发现什么特殊的；
　　但等它低下头准备继续发起游戏时，却又一次抬起头看向卡伦所在的方向。
　　它站了起来，它感知到不对劲了。
　　“汪！汪汪！！”（天亮了，睁眼！）
　　但所有人，都闭着眼，像是还在等待着天亮。
　　“汪！汪汪！！”（天亮了，睁眼！）
　　没人理会它，大家依旧闭着眼。
　　凯文开始原地绕圈圈，这真是把狗给急的。
　　它停了下来，抬起头，看向天空，月亮还是月亮，但当它将狗眼眯起来时，又看出了一些不寻常。
　　正在玩游戏的众人闭着眼等待着来自法官凯文的“请睁眼”，结果一直没等到。
　　普洱催促道：“凯文，你睡着了？”
　　没得到凯文的回应，大家纷纷睁开眼，就看见坐在中央的大金毛低着头，动也不动。
　　莫塔开口道：“看来真的是睡着了。”
　　普洱和阿尔弗雷德则马上站起身，紧接着是文图拉和穆里，他们都知道大金毛表象下到底是谁，而它出现这种诡异的情况肯定意味着有意外发生。
　　“少爷！”
　　阿尔弗雷德先抱起普洱，然后呼喊卡伦，但卡伦依旧坐在那里一动不动。
　　“警戒！”穆里马上下令，“去队长那里！”
　　所有人都站了起来，向卡伦那里跑去，文图拉将凯文抱上一起跑。
　　其实这不是一个很明智的命令，在意外发生时原地警戒进行防御才是最正确的，但穆里没有第二个选择，在他心里卡伦的安全是最高级。
　　也就在这时，安丝忽然发出了一声惨叫，整个人疯狂地后退像是在躲避着什么，她的双手也是茫然地向前挥舞，似乎是有个看不见的存在正掐着她的脖子。
　　一切的一切都来得太快，快到众人根本来不及做出其他反应，安丝整个人被提了起来，她是一名月神武者，但此时她却孱弱得如同一只鹌鹑。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！”
　　刺耳的抽吸声传来，安丝身上的鲜血竟然诡异地溢出。
　　“月神在上……”
　　安丝准备凝聚自己的力量进行反抗，但她眉心处刚出现一道月亮印记，这道月亮印记就直接崩溃化作了一片晶莹没入了前方。
　　“呜！”
　　像是用吸管喝饮品喝空时所发出的声响，安丝的身体瞬间就变成了一具干尸。
　　“啪！”
　　她摔落了下来，落地时，身体直接破碎化成灰烬，像是被烧过的香烟，因为没抖动所以燃烧过的烟灰部分还保留在那里，但一点点的力道都能让它崩碎。
　　普洱眼睛睁得大大的，因为它看出来了，这是一场献祭仪式！
　　这座岛，很可能就是一座巨大的祭坛，你在岛上肯定发现不了问题，就像是一只跳蚤很难看清楚宿主身体全貌一样。
　　哦，天呐喵，我到底选择了怎样的一座岛？
　　安丝突然遇袭，然后她人又以极快的速度被湮灭，使得穆里不得不下令就地进行警戒。
　　按照小队传统，孟菲斯、马斯、艾斯丽和布兰奇在内，其余人在外围布置防御。
　　可就在防御刚刚布置，孟菲斯和马斯还在一起布置阵法时，第二轮异变又一次发生。
　　本来想要躲进内圈的莫塔，忽然像是被人拖拽起来一样，整个人倒飞出去。
　　穆里、菲洛米娜以及巴特三人迅速上前，准备去解救莫塔，不管怎么样，在面对未知意外时，莫塔算是自己这边的人。
　　普洱却直接开口道：“别管他，回来！”
　　阿尔弗雷德微微皱眉，他虽然不理解，但他相信家里的这只猫，马上跟着喊道：“回来，穆里！”
　　穆里愣了一下，还是抬起手，他身侧的菲洛米娜和巴特也都停下了身形。
　　普洱开口分析道：“先是安丝，再是莫塔，都是月神教的人，我们就赌一把！”
　　莫塔张开手，想要寻求救援，但他整个人很快被摔在了地上，一时间，他身上释放出一道道光束，应该是护身圣器在发挥作用，可无一例外，这些光束在释放出来后马上就又消散，真像是在放烟花。
　　“啊啊啊！！！”
　　这是一种碾压，来自力量层面上……不，是来自序列上的碾压，单纯个体的反抗在此时已经没有了意义。
　　普洱再次扭头看向被文图拉抱着的凯文，你可以把蠢狗踹了、砸了、烧了、埋了，但居然能让蠢狗“昏迷”了，这就意味着很可能这个由一座岛形成的祭坛中，蕴藏着“神”的手笔。
　　也就只有神，能在灵魂层面上对拉涅达尔进行这种影响。
　　普洱很不理解，为什么以前它带着小队冒险时，想找一处“好玩”的地方非常难，很多次都是失望而归，这一次自己重操旧业，选了一处歇脚的地方，竟然上了这座岛？
　　不，不是我的原因。
　　普洱很笃定不是它选择的原因，它的选择没有错，应该是其他方面的原因促成了这一结果，可具体是什么导致的，普洱现在也说不上来。
　　现在它只能期盼莫塔死后，那个看不见摸不着的东西，不要再继续了。
　　莫塔陷入了和安丝一样的局面，可以看出来，他实力比安丝强，底牌比安丝多，地位比安丝高，但换来的结果，无非是坚持的时间比安丝长了那么一点。
　　然后，这个喜欢赤着脚的年轻光头人，身体也化作了灰烬。
　　“嘶……”
　　吸气的声音。
　　“嗯……”
　　吞咽的声音。
　　“啊……”
　　开怀的声音。
　　这些声音是如此的清晰，落在众人耳中，如同恶魔的饱食。
　　接下来，所有人都开始下意识地看向自己身侧，已经两个人变成灰烬了，大家都下意识地认为第三个人会出现了。
　　但等了一会儿，一会儿，又一会儿……
　　迟迟没有第三个人被提拉出去。
　　且就在这时，众人发现，原本坐在那里的队长，忽然变幻了姿势，队长站在了那里，目光正看着他们。
　　阿尔弗雷德的魅魔之眼开启，马上道：“少爷不是在看我们，在我们和少爷之间，还有一个人。”
　　“去救……”
　　穆里话还没说完，就看见卡伦抬起手，这是一个阻止的意思。
　　普洱开口道：“献祭已经结束了。”
　　※※※
　　此时，在卡伦面前，站着一个身穿红衣的女人，女人的整张脸被头发覆盖，不露丝毫。
　　她抬起左臂，然后将左手手掌缓缓地摊放在卡伦面前，她的手并不白嫩，反而很是粗糙的同时上面还布满伤痕，给人一种埋在地下陈旧老家具的感觉。
　　卡伦让自己不停做着深呼吸，他现在虽然被困在这个罩子里，但在他的视角中，是清晰看见这个红衣女人像杀小鸡一样将安丝和莫塔两个人给处死吸食的。
　　安丝不是自己的对手，这一点卡伦清楚；但莫塔身份有些神秘，和他交手卡伦都没有必胜的把握，很可能最后是双方谁也奈何不了谁。
　　可在这个女人面前，他们根本就毫无反抗的能力与机会，完完全全地被碾压。
　　而当这个女人站在自己面前时，卡伦感觉到自己的骨骼都在承受着可怕的压力，像是身边的重力瞬间翻了好几倍，可偏偏女人并未对自己发动什么攻击，不仅是没有杀意，连一点点恶意都没有……
　　甚至，卡伦有种感觉，面对自己时，女人的头发下面如果有神情的话，她应该是在对自己“笑”。
　　至于说压力，很像是一种气场，当你靠近她时，她与生俱来的就对你开始进行压制，虽然并非她的本意。
　　不是灵魂层面，而是身体层面。
　　“啊～”
　　轻微的声音从女人那里发出，这是一种催促。
　　看着摆在自己面前的女人的手掌，卡伦举起自己的手，一咬牙，将自己的手放在了女人掌心。
　　他先前就在猜测了，这个罩子不是用来困住自己的……可能是用来保护自己的。
　　既然自己无法攻破这个罩子，也就意味着外面的人也打不破无法对自己下手，这是一种一开始就出现的保护措施。
　　但卡伦并不认为这是为自己专门做的，这一切，应该是有一个客观规律，也就是被设计好的。
　　眼下这一局面的出现，很可能是触发条件被满足了。
　　其中，有一个触发条件就在自己身上，否则无法解释为什么只有自己被“保护”了起来；
　　另一个触发条件原本卡伦不清楚，但看着这个红衣女人先杀了安丝再杀了莫塔就停手出现在自己面前后，他猜测应该是和月神教有关。
　　这两个条件，让卡伦不禁回忆起自己翻看的那本书的内容，主人公来到一处信奉月神的岛屿，结果岛屿上的人正谋划着要杀了他。
　　卡伦先前就猜测，主人公视角的错误可能在于将另一个对月系神信仰的崇拜当作了对月神阿尔忒弥斯的崇拜。
　　站在月神教信徒角度，他们的月神是主神，自然是月系信仰体系的至高，有这种误解实属正常。
　　所以，书中主人公也是来到了这样的岛屿吗？
　　这座岛，会杀死月神教的信徒，吸食掉他们，然后……
　　然后卡伦感知到一股温热的暖流从掌心位置溢出，确切地说，是从女人掌心处溢出，然后顺着自己的手掌、手腕一路延伸向自己的全身。
　　最后，这股力量又开始有意识地向自己双眸位置汇聚，暗月之眼被彻底激发显现出来，只不过卡伦的暗月之眼经历了秩序化，所以在手下队员们看来，他们队长的眼睛里流转着深邃的黑色。
　　不过，还有一点极为清晰，那就是有一股凭空出现的力量降临，环绕着队长后，又被队长所吸收。
　　虽然大家都看不见红衣女人的身影，但在场没人是傻子，这边两个人被吸成灰烬了，那边自家队长开始吸收力量……这力量是哪里来的？
　　卡伦感知自己双眸位置很是清凉，好像是有一层原本没办法察觉的禁锢在此时被打开了，他毕竟不是真正的暗月信徒，自从身上的东西都秩序化后，除了秩序这条路的其他存在基本都成了一种挂件。
　　不是因为卡伦懈怠惫懒，而是想要去提升它们，实在是太难，甚至可以说几乎找不到路。
　　现在，这条路出现了，暗月之眼在这股力量的灌输下，完成了一种提升。
　　眼睛，似乎不再仅仅是接收光的反射，而是多出了一些其他的能力，明明自己只是站在这里，可在视野之中，却有一种自己站在高处俯瞰四周的感觉。
　　还有，好像只要自己愿意，可以让画面的流转变慢一些，这在以后战斗时，会很有作用。
　　终于，
　　传输结束了。
　　红衣女人身体向林子内飘去，卡伦感知到一直困着自己的罩子也消失了。
　　这里，是一个献祭之地，甚至可以说是一个屠宰场……将月神教神官带进来当作祭品，再有暗月信徒进行触发，这个女人就会在满足条件的情况下出现，吸食月神教信徒的力量反补暗月信徒。
　　自己恰好拥有暗月之眼，自己队伍里又恰好有两位月神教神官，所以……
　　卡伦闭上眼，又缓缓睁开，然后迈开步子，走向众人，顺便，将阿琉斯之剑召唤到手中。
　　艾斯丽拍了拍胸脯，长舒一口气，笑道：
　　“原来这些都是队长安排好的，将这两个人带过来吞掉他们。”
　　孟菲斯开口道：“这两个人死在了战场里，我们没见过。”
　　马斯点头道：“对，这两团灰是谁啊。”
　　文图拉说道：“地上脏了，我待会儿扫一扫。”
　　普洱：“哎？”
　　卡伦想开口解释，却又不知道该如何解释；
　　因为岛是自己家的猫选的，力量是被自己吞的。
　　这时，凯文像是“醒”了过来，开始激动地喊叫：
　　“汪汪汪！”
　　阿尔弗雷德微微皱眉，有些疑惑，因为他听到凯文喊的是：骨头骨头骨头！
　　凯文顿了一下，马上又喊道：
　　“汪！”
　　阿尔弗雷德眼睛当即一亮！
　　神之骨！


第四百六十三章 暗月的复仇
　　凯文从文图拉身上跳了下来，吐着舌头，在原地疯狂蹦跶着。
　　从它嘴角处，甚至可以看见甩下来的口水。
　　阿尔弗雷德走到卡伦身侧，小声汇报。
　　神之骨？
　　在那个红衣女人身上吗？
　　亦或者，那个红衣女人是一个傀儡，它的内部核心，就是神之骨？
　　至于说是谁的骨头，就很好猜了，因为卡伦早就知道，暗月一系有一位女神。
　　“汪汪汪！”
　　凯文跑到卡伦面前，不停地叫着，显然，它很想要那块骨头。
　　虽然狗喜欢啃骨头几乎是一种本能，但神之骨……好吧，配自己家的金毛好像也没什么不合适的。
　　卡伦坐了下来，其他人则开始“打扫卫生”。
　　他们要清理这里的痕迹，还得处理掉安丝和莫塔的遗物。
　　这是一场意外，不受卡伦控制的意外，所以，虽然安丝和莫塔遭遇了不幸而卡伦得到了好处，但卡伦心里倒是没什么愧疚。
　　就像是在那场海战中不知道多少生命在炮火下瞬间湮灭一样，这没什么想不开的。
　　穆里走向其他人，开始一个一个地小声说话，这件事，必须要保密。
　　不过他也知道，没人会去告密的，这个团体虽然不能叫牢不可破，但仅仅只是莫塔和安丝以及这座神秘海岛的话，还不足以让任何人做出去背叛的念头。
　　这世上确实存在不少喜欢做损人不利己事情的告密者，但还好，卡伦小队里不存在这种低能垃圾。
　　“汪汪汪！”
　　“蠢狗，安静一点啊。”普洱忍不住跳到凯文背上，抬起猫爪子，对着凯文脑袋就是一阵连拍。
　　凯文终于安静下来了，用期待的目光看着卡伦。
　　它不相信卡伦会对这个不动心，因为所有人都清楚：任何和神有直接关系的事物，都蕴藏着极大的价值。
　　阿尔弗雷德则站在旁边，很安静地等待自家少爷做出决断。
　　终于，卡伦回头，看了一眼身后的林子，不出意外，那个红衣女人应该回到那个坑洞中央的井里去了。
　　“我们，走吧。”
　　卡伦做出了选择。
　　凯文：“……”
　　随即，凯文又叫了起来：“汪汪汪！”
　　阿尔弗雷德目光一凝。
　　普洱则对着凯文脑袋来了一次重击，骂道：“不准蛊惑！”
　　卡伦笑着问道：“它说什么？”
　　普洱忙道：“蠢狗说它饿了。”
　　阿尔弗雷德回答道：“凯文说，秩序之神从不会退缩。”
　　卡伦听了，没生气，反而回答道：“那秩序之神为什么一开始会在光明阵营？”
　　这是无法更改的一个事实，即使是光明神教如今已经消亡，秩序神教对《秩序之光》神话叙述中涉及光明部分做出了很多删改，但依旧无法变更一个事实，那就是上个纪元的前中期，秩序之神就是光明阵营的一员。
　　凯文似乎也意识到自己说错话了，只能有些蔫吧地摇了摇尾巴，它只是一条狗，没办法去做决定。
　　卡伦对穆里下令道：“连夜出发，离开这座岛去下一个目的地吧。”
　　“是，队长。”
　　那个红衣女人，太可怕了。
　　这座岛，因为有神的手笔，也实在是太诡异了，毕竟众人之前实地探查过没有任何的异常，但莫塔和安丝却死得那么的轻松。
　　也还好，损失的是那两位，如果损失的是其他队员……亦或者是阿尔弗雷德、普洱他们，卡伦是无法接受这一损失的。
　　卡伦开口道：“凯文，在这里留下坐标，等以后时机成熟了，我们再回来嘛，到时候实在不行，我们可以把这座岛直接拆了。”
　　凯文点了点头，凑到阿尔弗雷德面前，阿尔弗雷德放下背包从里面取出一些阵法材料，开始帮凯文布置坐标。
　　两个小时后，“屋子”被重新固定在了海兽身上，凯文也布置好了坐标，大家重新回到了海兽背上。
　　坐在卡伦肩膀上的普洱开口道：“卡伦，如果是当初的我，肯定不会就这样离开的。”
　　“那现在的你呢？”
　　“我同意离开。”
　　“呵呵。”
　　海兽开始游动，逐渐远离这座岛。
　　虽然损失了两个人，但狼人杀的游戏还是能继续玩的，人少有人少的板子，但暂时没人有兴致再发起这一游戏了。
　　没人会为安丝和莫塔的死感到悲伤，但少了两个人后的心中失落，是无法避免的。
　　卡伦原本打算休息，直接睡一觉，一觉醒来天亮后就是新的一天。
　　但当那座岛刚刚消失在视线之中时，卡伦的双眸位置忽然传来撕裂般的剧痛。
　　“啊！”
　　这剧痛来得太过突然也太过强烈，让卡伦直接跪伏下来捂着自己的双眼发出了痛呼，因为疼痛等级，已经来到了甚至超越了卡伦用光明之火炙烤灵魂的程度。
　　鲜血，开始不断地从卡伦指缝间滴落。
　　就像是有两根线，全都牵扯在一根固定的钉子上，另外两端则缠绕着自己的眼睛，现在伴随着自己将距离拉开，线绷紧，强烈的拉扯感像是要将眼睛从眼眶里拽出来，不，应该是将“视线”从灵魂感知中完全剥离。
　　“停下！”普洱马上对海兽下令，“调头，回去，调头，快快快！”
　　海兽听话地开始调头，向海岛方向游去。
　　卡伦眼睛的痛感开始逐渐减弱，但就是这一会儿功夫，他身上已经被冷汗打湿，头发也湿漉漉的。
　　布兰奇走过来要帮卡伦治疗，卡伦抬起手示意她先别动。
　　“湿毛巾。”
　　“是，队长。”
　　布兰奇马上将自己的毛巾打湿，卡伦抬起头，让她帮自己擦拭脸上的血污。
　　“这是……怎么回事？”马斯忍不住问道。
　　孟菲斯开口道：“这世上，没有无缘无故的赠与。”
　　其实，孟菲斯缺失了一个关键讯息，那就是他不知道卡伦拥有暗月之眼。
　　但他说的又不算错，因为先前卡伦的剧烈痛苦，就是因为暗月之眼的发作。
　　卡伦原本以为这是自己的一次意外好处，暗月一族的人捆绑月神教的人上岛，红衣女人收下祭品后就行赠予，这是一个循环，自己则恰好站在了这一循环点上。
　　只是现在看来，事情……没有这么简单。
　　普洱说道：“我觉得，可能是缺少了一个仪式，这套流程没有做收尾。”
　　凯文点了点头，它也这么认为。
　　卡伦问道：“什么仪式，我要去那口井旁边对着她说声谢谢你？”
　　普洱摇了摇头，道：“如果是这么简单，那就太好了，我就害怕会有某种特定的收尾仪式，而我们去哪里找仪式流程？
　　这里应该废弃很久了，那些有人活动过的痕迹，都过去了好长时间，可能我们是近百年甚至是几百年来，唯一再次触发它的人。”
　　“汪汪汪！”（把骨头挖出来炖汤一切解决！）
　　“蠢狗，闭嘴！”
　　“啪！”
　　普洱又是一巴掌拍在凯文脑袋上。
　　“可以反推的。”孟菲斯说道：“我觉得，那个地坑里一排排的人形雕塑应该就是收尾仪式的一环，我们之前是没意识到只是单纯地做了能量波动和阵法波动的检测，现在有这个意识了，兴许就能反推出来。”
　　“那就只能靠你了。”普洱说道：“加油，孟菲斯，我看好你。”
　　孟菲斯愣了一下，然后点点头。
　　海兽再次靠岸，众人从海兽身上走了下来，然后不做耽搁，大家一起向林子里走去，没多久就来到了那处地坑。
　　卡伦走下去，来到那口井旁边，但这一次，他没有急着弯腰向井里看去，因为他预感到，这次他能看见不一样的东西。
　　可如果不看的话，就不知道下一步该怎么办，犹豫了一下，卡伦还是将身子探出，低头向下。
　　井里的水变成了暗红色，一股无形的吸扯力拖拽住了卡伦，只不过这股力量并不强，卡伦轻易地就挣脱开了，然后后退了两步说道：
　　“是的，是缺少了最后一环。”
　　这口井还对自己有着牵扯，必须要在这里断开自己才能离开这座岛的范围。
　　普洱马上吩咐道：“大家开始找线索逆推收尾仪式吧。”
　　孟菲斯、马斯和阿尔弗雷德三个人开始重新研究周围的人形雕塑，普洱坐在凯文背上也在探查。
　　其余人，则围绕着这口井，其实就是围绕着他们的队长摆出了防御阵型。
　　但大家都清楚，如果先前的事情再出现，以他们的实力，很难去做什么阻拦。
　　菲洛米娜站在那里，目光不时在周围其他人身上扫过，脑海中开始浮现出先前安丝和莫塔被杀的画面；
　　她清楚，队长他们应该隐藏了一部分讯息，但她没有兴趣去问，也没兴趣去知道，每个人都有保留自己秘密的权力，她对跻身进核心圈子没太大的兴趣，当然，她也不想再像以前那样被排挤。
　　渐渐的，她感到自己的眼皮有些发沉，像是想睡觉。
　　她马上警醒过来，在这个时候自己怎么可以睡觉？
　　不，
　　确切地说，自己为什么会出现这种征兆？
　　※※※
　　“咕嘟咕嘟……”
　　井内，开始传来气泡声，仿佛这口井下面有一个锅炉，将里面的水给烧开了。
　　但能听到这个声音的，全场只有卡伦……和一条狗。
　　载着普洱正在观察周围细节的凯文察觉到了什么，马上将自己的狗耳朵贴了下去。
　　普洱注意到了身下蠢狗的动作，马上扭头看过去，发现靠着井口坐在那里的卡伦，脸上再度流露出痛苦之色。
　　卡伦现在只觉得像是有两颗烙铁正放在自己双目前，眼睛里正传来被炙烤的痛苦，不过比先前坐海兽离开时的瞬间拉扯撕裂要好多了，卡伦靠着自己的毅力强行扛了下来，他不想在此时打断孟菲斯他们的搜查节奏。
　　普洱开口催促道：“大家再快点。”
　　孟菲斯的双手放在袖口里，魔方快速地转动，他其实会时不时地回头看一下卡伦的情况，不知道为什么，看着卡伦正在忍受痛苦的模样，他心里也在越来越焦急。
　　这种焦急，已经超越了队员对队长……甚至是神官对神殿长老的关心。
　　这是一种心慌的感觉，脑子里像是有无数个声音在告诉自己，要快点找出来，必须要快点找出来，否则自己都将无法原谅自己！
　　孟菲斯发誓，自己揍儿子时一不小心打断了哪根骨头时，都没这么担忧过！
　　普洱表情很是凝重，现在几乎确认了，就是缺少收尾仪式的后续连锁反应。
　　卡伦用手捂着自己的眼睛，他现在甚至不能睁眼，每一次睁眼和闭眼眼睛里都像是会滚进岩浆飞溅出来的颗粒。
　　菲洛米娜则开始打起了呵欠，她有些支撑不住了，然后她举起手，开口道：
　　“诸位，我身体好像受到某种牵引要发生什么问题，我要先离开这里。”
　　“怎么了？”布兰奇马上走了过来，对菲洛米娜使用了探查术，然后疑惑道：“你的灵魂像是要沉睡了。”
　　普洱见状，马上喊道：“穆里，你带菲洛米娜离开这里，该死，那个东西回去后没关上盖子又想要爬出来了，她在找寄宿体！”
　　穆里在菲洛米娜面前蹲了下来，示意她上来。
　　但菲洛米娜却直接推开了穆里，自己向着外围跑去，穆里见状，马上招呼巴特和文图拉追了上去。
　　就在这时，卡伦耳畔边传来了一道“啪嗒”的声音，他忍着剧痛睁开眼向身侧看去，发现一只手已经从井口里探出抓住了边缘，然后是女人的胳膊。
　　她出来了！
　　女人的脸探出了井口，虽然面部依旧被头发覆盖，但她朝向的位置确实是菲洛米娜离开的方向。
　　只不过这次她再出现时，身体明显有了些额外且不自然的抖动。
　　她的身体，完全爬出，站在了井口边缘。
　　凯文看向这里，发出了“汪汪汪”的叫声。
　　似乎是听到了凯文的叫声，女人面朝凯文。
　　凯文马上转过身背对女人，专心致志地盯着面前的雕塑，像是发现了什么天大的秘密。
　　这个“女人”，明显有了失控的趋势。
　　她是这个祭坛的核心，但这个祭坛建立起来后，可以说九成的作用是为了限制她，让她安心地成为一个“工具人”，让她当一个磨盘；
　　将月神教的信徒磨成浆，给暗月信徒去喝。
　　现在看来，收尾仪式可能反而是这场祭祀中最重要的一环。
　　凯文之所以又背对过身去是因为它大概能猜到“女人”想要做什么，她想要找寻一具身体。
　　如果排个名次的话，有三个人的身体最适合她的进入。
　　第一个就是卡伦的身体，暗月之眼是最好的搭配，但最合适的卡伦身上有“保护机制”，这个从一开始卡伦被保护在罩子里再被输入力量滋润暗月之眼就能看出。
　　卡伦是最合适的，但女人却最不能对他出手。
　　另外两具，就是自己的和菲洛米娜的身体。
　　是的，凯文清楚知道自己这具金毛的身体也是适合承载这个女人的，因为它在这具身体里生活，老霍芬布置下来的封印看似是一种对内的束缚，但又何尝不是一个可以承载强大灵魂的家？
　　至于菲洛米娜……她的特性，直接让她成为最适合被取用身体的对象，因为她一直将现实和梦境颠倒，所以她现实中的身体更加“干净”。
　　女人身体飘浮起来，准备追向菲洛米娜。
　　卡伦见状，马上伸手攥住了女人的脚踝，限制住了女人的移动。
　　女人低下头，“看”了一眼卡伦，然后一股强大的力量慢慢弹开了卡伦的双手。
　　无论如何，卡伦都不可能让女人就这么去追菲洛米娜，一旦她占据了菲洛米娜的身体，天知道接下来会再异变出什么事来。
　　当然，能够想到的最直接的一个后果就是，进一步失去束缚获得自我的女人，会先取走暗月之眼给她自己。
　　“秩序锁链！”
　　一条条秩序锁链从卡伦身上飞出，同时卡伦强忍着剧痛启用暗月之眼。
　　刹那间，女人施加在卡伦身上的阻力变小了，卡伦不仅双手再次抓住了女人的脚踝，秩序锁链也对女人完成了捆绑。
　　女人正在逐渐发力要睁开束缚，她的力量很强，似乎挣脱开是很正常的一件事。
　　卡伦不再犹豫，整个人站了起来扑向了女人，然后锁链甩出力量，将自己和女人一起丢进了井内。
　　“队长！”
　　“少爷！”
　　“汪汪汪！！！”
　　普洱喊道：“他现在还是最安全的，快点找收尾仪式的线索，快！”
　　※※※
　　“噗通！”
　　卡伦感觉自己掉入了井水中，那个女人也被自己一同拖拽了下来。
　　这时，他的目光开始向下看去，发现在井里的最深处，坐着一个身穿红色华装的女人。
　　这并非意味着井底还有一个人，应该是留在这里的精神印记，呈现出的是不知道多少岁月前曾发生的一个画面。
　　画面中，女人身上流淌着金色的鲜血，她显然受了非常重的伤，但她身上的气息，依旧令人感到恐怖和敬畏。
　　在她周围，跪伏着很多很多人，他们全都面露悲愤。
　　女人伸手，撕开了自己的皮肉，将一根一根的骨头从自己身体里“挖”出来，放在面前。
　　“我们输了，但我绝不会认输。
　　传我神旨，将我的骨头一节节分发下去给诸部族，制成碾碎阿尔忒弥斯信仰的石舂，去滋养我的信徒们。
　　我坚信，
　　我们终究会再次站立起来，
　　我们终究会再次强大起来，
　　我们终究会再次发起复仇之战。
　　暗月，
　　是我以及你们的信仰。
　　因为终有一天，
　　我们会让天上那既高贵又肮脏的月，暗淡无光！”


第四百六十四章 清理你的身体！
　　霍芬先生的笔记里有这样一句话：太阳和月亮是自有人类文明诞生以来，传承时间最久影响最广的两大原始信仰参照物。
　　因为人们习惯性地会对高处的存在产生敬畏与臣服的情绪。
　　甚至严格意义上来说，光明的信仰和“太阳”也有些关系，也可以认为是太阳的一种衍生，只不过到了这一程度已经不再仅仅局限于实物了，而是精神道路层面的一种形容。
　　就像是说一个人像维恩大酱一样，并不是说它真的像一坛大酱。
　　月神教则一直走着融合月系信仰的道路，《月之低语》神话叙述体系中，很多个故事讲述的就是月神阿尔忒弥斯和其他月系神祇互帮互助的故事，有一种很温馨的好姐妹的感觉。
　　但这种吞噬，就隐藏在这些“姐妹情深”的温情之下。
　　暗月女神的信仰，出发点应该来自于血脉或者原始信仰，因为在康杰斯墓穴中的两个侍女石雕前，卡伦曾目睹过月神教对这两个女人的“献祭”，金色的虫子将她们完全吞噬，其中一个，就是暗月女神的母亲。
　　目睹了这一切的暗月女神，走上了成神复仇的道路。
　　从这一点上就能看出来她的了不起，在那个年代，面对来自神的威压，哪怕是这种血亲复仇，也是需要非常巨大的勇气。
　　就像是曾经海岛上的那个少年，看着自己心爱的女孩投入大海的怀抱，他也立誓要向海神复仇。
　　两个人在各自的时代都成神了，但拉涅达尔成功了，他亲手镇杀海神，还将当时的正统神教海神教给搞分裂了；
　　而暗月女神，她失败了。
　　其实，失败才是最正常的结果，主神以及主神的正统神教，这是令人绝望的庞然大物，凯文的那次成功，才是特例中的特例。
　　事实上，如果没有秩序之神的亲自出面震慑，而当时的秩序之神在上个纪元末几乎就是最强主神的代表，凯文也不可能成功。
　　失败后的暗月女神遭遇了重伤，神格将要崩散，神躯也将要瓦解，但看她当时的情况，并没有走入真正的绝境，她应该还有机会退后一步，至少保存下自己的存在没什么问题。
　　否则你无法解释暗月信徒还能继续建造这种祭坛，而且还举行了很多场这样的仪式，这意味着在那之后，暗月女神的信徒和月神教还经历了很长时间的纷争与对抗。
　　只是，暗月女神选择了最为刚烈的回应，她主动舍弃掉自己的生命，将自己的身体骨骼分发下去，等同是燃烧了自己，去将继续复仇战斗的火种进行延续。
　　她将复仇与抗争，融入了自己的信念，也缔造了暗月的信仰。
　　就在卡伦陷入这种思绪时，他忽然发现画面中正在剥离自己骨骼的“暗月女神”，抬起头，看向了他。
　　“嗡！”
　　刹那间，卡伦感觉有一股恐怖的精神力撞击到了自己“身上”，他所凝聚出来捆缚住女人的秩序锁链在此时全部消散。
　　神的骨骼，应该在傀儡也就是这个女人身上；精神印记，应该在井底。
　　这种分离的方式是为了最大程度地确保祭坛可以平稳运行下去不出现变故，因为和神有关的任何事物都无法用惯性思维去认知，就像是门内世界的那位……达尔领主。
　　连凯文本人都不知道，自己当年留在那里当“搬运工”的精神印记，竟然在这么多年过去后演变成了那个模样。
　　然而，现在，这种“分离”的模式正在被模糊。
　　卡伦不认为仅仅是因为自己没能按照流程完成收尾仪式的原因，这个祭坛这座岛已经荒废了不知多少岁月，它早就破损陈旧了，问题早就出现，但自己这次带着月神教信徒上岛的组合，让这台腐朽的机器再度强行运转起来，最终引发了问题。
　　本来起到互相约束克制作用的傀儡和精神印记，竟然出现了联合的行为。
　　挣脱了锁链束缚的女人本能地想要再离开井中，卡伦见状，只能强行凝聚起精神，操控起因为先前精神意识撞击下而感到全身麻痹的身躯，一把抱住了女人的大腿。
　　同时，卡伦开始召唤始祖艾伦的力量，配合海神之甲的出现，将四周完全冰封。
　　他现在要做的，就是阻拦和拖延，为自己的同伴们争取到盖上锅盖的时间。
　　※※※
　　井口里升腾出了一阵阵白雾，散发着冰凉的气息。
　　普洱跳到井口边，看着已经结成冰坨子的井口水面，它清楚，这是卡伦在为大家争取时间。
　　但再扭头看看正在忙碌着的孟菲斯等人，普洱又清楚这时候不能再催促了，只能默默地站在井口边，看着下面的情况。
　　凯文也凑了过来，将狗头探到井口向下张望。
　　然后，它忽然意识到什么，马上喊道：
　　“汪汪汪！”
　　普洱疑惑地看向凯文，因为蠢狗刚刚真的只是在“汪”，意思相当于是“这这这……”
　　忽然间，
　　井口四周发生了颜色变化，红色从下方覆盖了上来，紧接着又以极快的速度脱离井口没入了地面。
　　“汪汪汪！”
　　“刚刚跑出去的是精神印记？”普洱瞪大了眼睛，“天呐，一根骨头一个精神印记，都造反了是么！”
　　普洱马上看向艾斯丽，对她喊道：
　　“通知菲洛米娜那里要她小心，不，让她现在就进入沉睡！她现在不能醒着，绝对不能！”
　　艾斯丽其实还不清楚事情到底发展到哪一步，缺少关键信息的她此时又帮不上什么忙，但她信服普洱小姐的话，马上张开左臂喊道：
　　“仙蒂，快去传话，让菲洛米娜进入沉睡！”
　　仙蒂飞了出来，化作了一道流光离去，艾斯丽和布兰奇也跟着一起跑了过去。
　　普洱盯着井口，喃喃道：
　　“我现在开始怀疑，不是我们凑巧来到了这座岛上，可能是这座岛故意找上的我们。”
　　※※※
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　井下，女人身边的冰正在龟裂，但因为卡伦和她贴在一起的缘故，她没办法强行破开四周的冰层，因为这必然会连带着卡伦的身躯一起被扯断。
　　而卡伦，则是被保护的优先级。
　　她只能一步步、一点点的挪动自己的躯体。
　　这时，一道红色的光芒从冰层里穿透出去，当卡伦再将视线看向下方时，原本应该在最下面的那道精神印记，不见了踪影，它离开了。
　　而伴随着精神印记的离开，女人的动作明显变得粗野了许多，她身边的冰块开始大面积地断裂，好像也不是很在乎是否会伤害到卡伦了。
　　这意味着她身上的“制约”，正在逐步减弱。
　　卡伦一边注视着冰层被破坏的程度，一边默默积攒着力量，冰层彻底断裂时，就是他和这个女人完全摊牌的那一刻。
　　※※※
　　孟菲斯现在很焦虑，他一边在催动魔方进行着极限运算，一边脑海中却出现了自己姐姐身死的画面。
　　他已经很长时间没有犯病了，但不知道为什么，此时却有了犯病的征兆。
　　要快，要快，要再快一点！
　　豆大的汗珠从孟菲斯额头上渗出，他却顾不得擦一下，这种心慌意乱的感觉没有影响到他的工作，反而让他变得更加的亢奋。
　　“是这样？”
　　“不对。”
　　“那这样？”
　　“也不对。”
　　“这十种可能……全错。”
　　“再反推这十五种可能……也不对。”
　　孟菲斯换了一只手继续推演魔方，原本那只藏在袖子里的手伸了出来，掌心位置已经泛红，像是被烧伤了一样。
　　快了，快了……
　　孟菲斯继续做着推演，被证明错误的可能越大，那就意味着距离正确的那个可能就越近。
　　不能让卡伦出意外，不能，绝对不能！！！
　　这时，从孟菲斯掌心位置开始有一缕缕鲜血溢出，被魔方所吸收，而此时全神贯注的孟菲斯根本就没有察觉到这一点。
　　袖口内魔方的颜色正在不断变深，上面的纹路也越来越清晰。
　　孟菲斯的运算速度在此时陡然提了一个台阶，可他依旧不知情，在这种极度亢奋情绪下，哪怕此时在他身上拿刀砍出一个伤口，他可能都不知道发生了什么。
　　※※※
　　菲洛米娜来到了海边，在她身边的是穆里、文图拉和巴特。
　　“我觉得我应该先远离这座岛屿，我明显感知到了对我的那种针对，我可以笃定，因为我在家里时我奶奶经常用这种目光看着我。”
　　“那你上海兽吧。”穆里说道：“让海兽载着你先去远处的位置，脱离这座岛的范围。”
　　“不用了，我直接抱一块木头就好，放心，我在海里漂几天不会有任何事。”
　　说着，菲洛米娜就直接抱起身边的一块木板。
　　就在这时，仙蒂飞了过来；
　　它的身形一个俯冲，
　　“轰！”
　　用脸完成了着陆。
　　这个场面看起来很滑稽，其实不是，作为一只基本只活跃在祭祀仪式上的礼仪鸟，它九成九的优点都点在了“好看”上，其他的一些能力，都显得很鸡肋，很多时候一只“仙蒂”鸟一辈子都不见得能用上一次这种能力。
　　比如，它能看见那道从地上蔓延过去的红色光晕。
　　这座岛就是一座祭坛，作为祭祀鸟，仙蒂在这里拥有更清晰的视线，此时，它的身体上正缠绕着一团不可见的红色，但它还是发出了灵魂讯息：
　　“迅速沉睡！”
　　菲洛米娜接收到了讯息，清楚这时候想跑已经来不及了，她也不再犹豫，马上坐了下来，闭上眼，睡觉。
　　完成任务的仙蒂看着自己身上越勒越紧的红色，像是人一样发出了一声叹息：
　　“唉。”
　　然后，仙蒂炸了。
　　那团红色在解决了小小的阻拦后，直接没入了菲洛米娜的身体。
　　穆里、巴特和文图拉互相对视，在这个时候，阵法师、召唤师都有用，好像就他们这种战士最没用，你想做点什么，却发现真的没什么可以做的，事态发展的好坏完全与他们无关。
　　※※※
　　“咚！”
　　菲洛米娜睁开眼，小木屋，自己的床，她坐了起来。
　　四周的一切，都是她的“现实”。
　　她下了床，走到餐桌边，桌上放着自己母亲为她准备好的早餐，她端起牛奶，喝了一口，然后习惯性地低下头，看向桌底，没有看见家里的那条奶奶。
　　菲洛米娜走出木屋，来到了外面，在菜田里，她看见一个身穿红衣的女人蹲在那里，手里拿着一根骨头，而自己的奶奶正匍匐在女人的身前，贪婪地舔着这根骨头。
　　红衣女人伸手，摸了摸奶奶的头，奶奶抬起头，谄媚地看了看女人，然后又继续啃自己的骨头。
　　菲洛米娜抬起头，发现在自己“现实”中，这个时候本该明媚的朝阳，却被换成了血月。
　　血月不断地扩散，那种暗红色，正在以肉眼可见的速度填充着菲洛米娜的梦。
　　“她很可爱，不是吗？”
　　红衣女人开口道。
　　菲洛米娜没回答，只是目光平静地看着女人。
　　“我喜欢你的身体，也喜欢你的梦，你和我一样，都是被禁锢的人。外面的烦恼，交给我，这里的美梦，留给你，多好。”
　　菲洛米娜摇了摇头，回答道：“不好。”
　　“你误会了，我不是在和你商量，只是告知你一下而已。”
　　菲洛米娜回应道：“我也是。”
　　“我能感知到，这么美好的梦里，肯定蕴藏着巨大的恨意，你也想复仇，是吗？”
　　“这与你无关。”
　　“我是为复仇而诞生的，是复仇造就了我，也造就了她。我和她在这里，已经不知度过了多少岁月，这里，也已经很久很久没人再上来过了。
　　我们为了那位的复仇执念而诞生，为了那位的复仇执念而坚守，可现在，复仇，越来越没有希望了，我和她为那位的等待，也逐渐成为了一种笑话。
　　这是一个机会，一个难得的机会，我和她都需要一个新的载体，去往那处，月神信仰陨落的地方。”
　　菲洛米娜马上意识到那处地方是哪里，是月神教和轮回的战场，她们想带着这座海岛，去往战场吞食月神信徒的血肉和灵魂。
　　但这一切又和队长有什么关系？
　　红衣女人撩起自己的头发，对菲洛米娜道：“很抱歉，从今天起，你将信奉暗月了。”
　　菲洛米娜回答道：“我信仰的是秩序之神。”
　　“呵呵，秩序，在哪里呢？”
　　红衣女人看着正在被“奶奶”啃着的骨头，对着它开口道：
　　“解开你的一切束缚吧，我们，该为自己而活了。”
　　※※※
　　井下。
　　卡伦猛地发现自己面前的女人气息发生了变化，她的手，直接向自己抓来，不是抓向自己的脖子，而是抓向自己的眼睛。
　　如果暗月之眼能够像摘眼镜一样摘下来，再用它来换取自己等人安全离开这里，卡伦也不是不能接受，至少是愿意去谈的，但很可惜，暗月之眼早就和他的灵魂融合在一起，无法被常规剥离，所以，双方之间的根本性矛盾是无法调和的。
　　女人的动作其实很快，但在此时卡伦“眼里”，她的动作却有一点点的迟缓，这让卡伦得以避开了对方的手，同时双手摊开，一只手上升腾着光明之火另一只手上升腾的是秩序之火；
　　一白一黑两种火焰在此时交织在一起，对着女人席卷而去。
　　“嗯！”
　　女人好像终于察觉到了痛苦，又像是从浑浑噩噩中刚刚清醒过来，接下来，她发出了一声疑惑：
　　“作为暗月的继承者，你为何如此不纯粹，你这是对暗月的亵渎！”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　连续的激荡声传来，女人身上的衣服以及外皮都已经被焚毁，她的头发也被焚烧，露出了一张坑坑洼洼的脸，依稀可见在很久以前她的脸上应该是上过色彩的，现在早就褪去成了斑点。
　　“你应该纯粹地信仰暗月！”女人脸上那两个作为眼睛的小洞中，射出了凌厉的光泽，“一切，都为了让暗月纯粹！”
　　卡伦伸出手，井口边的阿琉斯之剑飞入井下落入卡伦手中，卡伦攥着剑柄，将剑身直接刺入女人体内。
　　女人毫不在意，反而笑道：“这本就是我要丢掉的身体。”
　　说着，女人胸口出现了一束红光，从女人体内溢出一根骨头，骨头上满是密密麻麻的裂纹，但它的气息却又是那么的神圣与浩瀚，仿佛根本就不应该存在于这个世上，因为它是那么的格格不入。
　　女人身体前行，无视还停留在自己体内的阿琉斯之剑，她左手抓着骨头，将骨头的另一端直接砸向了卡伦的胸口。
　　“砰！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　卡伦的肋骨直接被撞裂，胸口塌陷了下去，那根骨头一半长度已经被生生砸入卡伦的身体。
　　紧接着，自骨头上不断有红色的光泽溢出，冲入卡伦的身体，一团红色自卡伦胸口塌陷处凝聚，然后逐步开始扩散。
　　卡伦低下头，不敢置信地看着这一幕：
　　“你竟然想对我……暗月化？”


第四百六十五章 求我！
　　如果是第一次的话，那卡伦大概还不清楚眼下到底在发生着什么，可现在毕竟有过经验了。
　　这是想要将自己的身体和灵魂，全盘暗月化。
　　她的胃口很大，大到懒得只取走自己的暗月之眼，而是想要将自己的身体进行一场全新的装修然后再入住。
　　确切地说，想入住的不是她，而是这根骨头；不过，一定程度上，这根骨头，就是她。
　　卡伦毕竟不是尼奥，要知道尼奥那家伙心脏隔两星期就搬一次家，断下来的肋骨丢给肉铺都来不及卖；
　　卡伦这里还是很少受这种纯粹的深度外伤，这种感觉就像是自己的身体是一个气球，现在被狠狠扎破了；
　　你已经失去了“身体即为自己”的认知，逐渐变成身体是“一个行李箱”、“一件外套”。
　　看来尼奥说得没错，这受伤的次数多了，就真开始不拿自己的身体当回事了，你开始将自己的手掌小腿这些部位当作“头发”和“指甲”一样可以修剪再长出来的“附加品”。
　　心里有这些想法出现，其实也就意味着卡伦的内心已经不似先前那样紧张焦虑了。
　　他比较怕对方抡起骨头直接砸烂他的脑袋，也怕对方直接绞碎自己的灵魂，但既然对方准备清理他的身体再住进来……
　　那真是又回归到了最为熟悉的一个主场领域。
　　骨头上早就充满了裂缝，它本就是从重伤的神躯体里拿出来的，又经历了祭坛的一次次开启使用，再承受着来自岁月的侵蚀；
　　可以说，这根骨头就和丢高压锅里炖了七八遍骨头汤一样，已经很难再榨出多少剩余了。
　　既然你要来填，
　　好啊，
　　看看你能不能将我填满！
　　还有，
　　上一个企图进入我身体的“冒险者”，此时也在上面井口处看着呢！
　　※※※
　　井口边，凯文瞪大了自己的狗眼。
　　普洱则因为没有凯文感知敏锐，一时还没反应过来下面正在发生着什么。
　　紧接着，凯文开始用狗腿拍打着井口，一边拍一边笑了起来，笑得非常夸张。
　　“蠢狗，你在笑什么？”
　　凯文顾不得回答，继续在笑。
　　“蠢狗？”
　　凯文笑着笑着，开始喘气，一条大金毛，竟然笑岔了气。
　　“蠢狗，到底怎么了？”
　　凯文甩了甩脑袋，甩出了眼角那苦涩的泪珠；
　　“汪汪汪。”
　　普洱愣了一下，眨了眨眼，用爪子对着下面指了指，见凯文对它点头，普洱又侧回了脑袋，一屁股坐在了井口边缘；
　　猫脸上的表情经过一系列的变化后，终于忍不住：
　　“噗喵！”
　　※※※
　　“汪哦，汪哦！”
　　奶奶像条狗一样，谄媚地对着女人叫着。
　　“呵呵，你知道作为一道精神印记，它最害怕出现的变化是什么吗？”
　　菲洛米娜坐在门槛上，抬头看着上方已经变成夕阳红的天幕，没有回答眼前这个红衣女人的问题。
　　她觉得，如果换队长在这里和自己调换一下位置，队长应该会和这个红衣女人聊天的，但自己做不到。
　　她只知道，这个女人正在侵袭浸染和控制她的梦境，这是她从小到大，最珍视的净土。
　　女人自问自答道：“是思考，当我开始思考时，就证明，我背叛了那位存在。”
　　菲洛米娜依旧没搭理她。
　　但女人像是很渴望和人说话与交流，她继续道：
　　“我开始思考，为什么我要为了那位存在的复仇，将自己永远禁锢在这里？我不恨月亮，因为我觉得我是我，月亮是月亮，我为什么要为她的复仇永远被囚禁在这儿？
　　就坐在那口井里，天上的海鸥和海水里的鱼都比我自由，都是我羡慕的对象。
　　越思考，我就越愤怒，我就越不甘。
　　我开始放松对她的控制，她其实比我更早思考，但一直被我压制着，当我不再压制她时，她开始主动地去消磨这里的桎梏。
　　那位存在肯定不会想到，会有一天，她留下来的骨头，也会起来反抗她，呵呵。
　　我们的运气也正好，当我们可以以这座岛为整体，开始我们的航行时，我们很快就感知到了就在附近海域有好几处地方升腾起了浓郁的月神信仰沉沦的气息。
　　那是我们的给养，是我们的食物，可问题是，我们吃不到……
　　但，这应该就是命运，是命运囚禁了我们，让我们自诞生之日起就做起了囚徒，但又是命运为我们解开了枷锁，因为它已经将最后一把钥匙送了过来。”
　　听到这里，菲洛米娜脸上露出了些许疑惑。
　　女人继续道：“当找寻到你们，当你们主动登岛时，我和她都在笑，我们两个人笑得很开心。”
　　“是因为我们带了两个月神教的人一起上来？”菲洛米娜开始问道。
　　“不仅如此，那个男人也是真正的关键，他拥有最为纯粹的暗月血脉。”
　　队长？
　　暗月血脉？
　　菲洛米娜感觉到自己开始触摸到卡伦的秘密，只是，现在好像知道这些也没什么意义。
　　“其实，我们白做了一件事，那就是在你们登岛前，我让她提前毁掉了收尾仪式的祭坛，但现在看来没有什么意义，因为你们……不，是他根本就不知道还有一个收尾仪式。
　　这意味着什么？
　　哈哈哈哈哈哈哈！”
　　女人忽然抬起头放声大笑起来，吓得她面前正在啃骨头的奶奶打了几个哆嗦。
　　“意味着那位存在的传承，已经出现了严重的断代，那位存在的信徒和传承者们，甚至连这个地方都不知道了。
　　呵呵呵，所以，凭什么我们两个人，还要继续在这里为那位的可笑复仇继续坚守苦熬？
　　这一切，都应该要结束了。
　　她能得到新的宿体，而我，也能得到你作为我的宿体，你们这个队伍，真的是完美得让我无法形容，一切我们所需要的东西，你们都具备了。”
　　这时，女人将手放在耳朵处，像是在倾听着什么，然后女人笑道：
　　“她很开心呢，因为她发现他的身体，比预想中要好太多，非常适合她的融入。”
　　队长的……身体么。
　　队长要遭遇和我一样的命运吗？我们都要成为别人的宿体？
　　“你这是什么情绪？”女人看着菲洛米娜问道：“我感觉到，你的愤怒和恨意在听到这一则消息后，减弱了很多？”
　　菲洛米娜回答道：“因为他的下场和我的下场是一样的话，我心里忽然就平衡了很多，至少没觉得不公平。”
　　“是么。”女人点了点头，问道：“这是一种喜欢吗？”
　　“不是。”菲洛米娜摇头道：“喜欢是一种最简单低级的情绪，这是一种认同。”
　　女人思考了一下，
　　无奈道：
　　“可能是因为你们的生命层次太低，所以我无法理解？”
　　※※※
　　“或许，我可以让你看看更高级的东西。”
　　在自己的意识世界里，当卡伦看见始祖艾伦、海神之心和轮回之门被浸染成了红色后面带微笑地说道。
　　来自暗月的浸润和掠夺已经进行了一段时间了，它的势头依旧很猛。
　　在意识世界里，卡伦看见那尊暗月女神的身影从暗淡到明亮，从清晰到伟岸，她像是一个女人，立在那里，正在对这里逐步宣誓着主权。
　　她原本就在这里，但现在，她不再属于卡伦，至少现在不是，她开始进行叛离。
　　那根骨头的虚影，悬浮在暗月女神的胸部肋骨位置，为其继续注入。
　　但注入的幅度，已经比一开始低了很多。
　　可问题是，她甚至还没有触碰到卡伦真正的核心。
　　狄斯的虚影出现在了卡伦身后，从那次卡伦在梦里听到安卡拉和秩序之神的交流后，狄斯的身影就变得很淡很淡了，即使到现在，虽然恢复了一点，可依旧显得很单薄。
　　卡伦挥了挥手，狄斯的虚影开始后退，他不愿意在此时继续让爷爷赐予自己的家族信仰体系面临风险，爷爷现在需要休息。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　暗月女神开始撑起自己的手臂，她将要彻底掌控卡伦的灵魂意识。
　　卡伦将双手交叉置于胸前，开始祷告：
　　“我自黑暗中来，一步一步寻找光明，那是救世的光，希望的光，无处不在的光。”
　　一道光，照射进了卡伦的意识空间。
　　随之出现的，是光明之神的伟岸神躯，这是卡伦从普洱那里得到的光明力量，也是从自己“净化”时就留下的深刻羁绊。
　　既然尼奥可以一身光明，却又坚持说自己是秩序的信徒；
　　那卡伦也完全可以一身秩序，喊一口光明的口号。
　　当光明之神的身影出现时，暗红色瞬间被压缩了一大部分，在光明之神面前，暗月女神一下子显得很娇小。
　　但这还不够。
　　“无上的秩序，代表世间的规则，一切混乱，终将归于有序！”
　　秩序之神的身影，出现在光明之神的身侧。
　　当光明和秩序两尊信仰身躯出现时，暗月女神立刻被压制了下去，在这两位都曾称霸纪元时期的强横主神面前，暗月女神本就处于绝对的弱势。
　　要知道，连暗月复仇失败的月神阿尔忒弥斯，在这两位所在的时代里，都不敢对这两位敢有任何的冒犯。
　　当然，这里的强弱也不能完全按照各家信仰的主神强弱来衡量。
　　根本原因还是在于先前海神之甲、轮回之门和始祖艾伦这些个存在，等同是防洪渠，抵消掉了大部分的暗月浪涛。
　　等到真正的堤坝出现在这里时，浪涛已经没有力量再拍打过来了。
　　卡伦深吸一口气，他已经感知到自灵魂深处正在升腾而起的饥饿感，那种感觉，在最合适的时候再次出现，但这一次，卡伦没有去选择压制它。
　　暗月女神的身影开始后退，同时也开始收缩，这意味着她要选择逃离。
　　意识空间内，卡伦抬起手，一条上面带着紫色锈迹的秩序锁链探出，直接困住了暗月女神的手腕；
　　现实里，卡伦的手探出，抓住了女人的手腕，阻止女人将那根骨头从自己凹陷的胸膛内抽出。
　　“我的心里原本是带着一些感激的，虽然我不想他们两个死，但他们两个死后，我确实是得到了好处；但我现在意识到，我的感激根本就没有意义，因为这一切，似乎都是你们布置下来的。
　　既然是这样，那我也就可以不客气了。”
　　女人想要挣扎，但当骨头从她体内出去后，她原本极为强大可以格杀在场所有人的力量其实都已经不在了，除非那根骨头还能重新回来。
　　但卡伦的手，却挡住了它回去的道路。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　进入卡伦凹陷胸膛内的骨头部分，传来了龟裂的声响，更伴随着撕裂的动静，这意味着不仅在灵魂意识上，哪怕是在身体上，卡伦也在溶解吸收着这根骨头。
　　※※※
　　井口上，凯文歪着狗头，表情又是高兴又是沮丧。
　　普洱扭头看向它，问道：“蠢狗，为什么卡伦的身体也能分解这骨头，这到底是怎么回事？”
　　“汪汪。”
　　“哦，对了，卡伦本来就被你改造过身体，可以容纳邪神降临使用的身体，自然可以填充神的骨骼，而且还是这种只残留一点神性的骨骼，不用担心被蕴藏的神力排斥和反冲，反而更方便吸收。
　　原本你被召唤下来时，只是一具灵魂，改造了卡伦的身体却没有对他身体进行填充，这让卡伦的身体一直很‘虚弱’。
　　如果能吸收掉这根骨头，那卡伦的身体素质不是直接就上来了吗？
　　哦，天呐，我一开始只是怀疑这座岛只是卡伦运气好，莫名其妙地给他送好处的。
　　现在，我发现，根本不用怀疑，这就是！”
　　“汪……”凯文目光哀怨。
　　这世上最大的折磨，大概就是看着夺走心爱身体的人，过得越来越好。
　　普洱伸出爪子拍了拍凯文的头：
　　“蠢狗，你看开点，只有卡伦不断强大，你的封印才能继续解除，不是吗？”
　　※※※
　　“不，这不可能，这怎么可能！”
　　菲洛米娜看着原本一直很平静的女人忽然尖叫起来。
　　女人的目光猛地盯向菲洛米娜，红色浸润的速度在此时开始加快，原本是那种很详实很细节地渗透，现在则像是用颜料在很恣意地涂抹。
　　菲洛米娜清楚，她在加速，她想要快速占据自己的身体。
　　“出了点意外。”女人站起身，一脚踹飞了脚边的奶奶，下一刻，直接出现在了菲洛米娜面前，一只手掐住菲洛米娜的脖子将其举起，“但意外可控，用你的身体，我能把出现波折的事情全部抚平。”
　　红色开始落下，一摊又一摊地泼洒。
　　而被女人掐着脖子的菲洛米娜，她身上的衣服也在逐渐变为红色，一直到，彻底变成了红色。
　　※※※
　　现实中，菲洛米娜忽然站起身，她睁开了眼，双眸中有暗月的光泽在流转。
　　“困住她！”
　　穆里、文图拉和巴特三个人马上围住菲洛米娜。
　　只是说实话，三个人心里，其实没有多少底，因为原本依菲洛米娜的实力，就是小队里除队长外最强的，单挑的话，在场三个人没谁是她的对手，更何况她现在身上所散发出来的气息，还异常的强大。
　　但刚刚睁开眼的菲洛米娜马上又闭上了眼，然后重新坐了回去，一动不动。
　　※※※
　　“怎么回事？”
　　红衣女人发现自己又从现实回到了梦里，可明明控制住了这个梦，就能控制住现实中的菲洛米娜躯体。
　　被红衣女人继续掐着脖子举着的菲洛米娜很平静地看着她，伸手指向了屋子里床铺的方向：
　　“你以为，为什么我要在木屋床上醒来？”
　　红衣女人愣住了，随即她醒悟过来：“梦中梦？还有第二层梦境？”
　　菲洛米娜嘴角露出一抹微笑：
　　“这本来是我为奶奶预备的陷阱。”
　　※※※
　　意识空间内，卡伦盯着面前被自己用锁链锁住的暗月女神，他的眼眸里，露出了浓郁的贪婪，因为饥饿感，已经沸腾。
　　就像是尼奥很排斥吸人血却又很享受这一过程一样，卡伦很排斥吞噬灵魂，却又极为清楚，这会给自己带来极大的快乐。
　　现在，没有理由约束自己了，这不是为了满足自己的快感，而是为了吞噬她，保住自己保住大家的命。
　　当纵欲披上合理的外衣，被剥离掉最后一层道德负担后，就是尽情地快乐享受。
　　然而，当卡伦准备对自己面前的暗月女神进行分解时，从骨头内，传来女人的声音：
　　“如果无法得到自由，那我将奔赴解脱。”
　　意识空间内和现实里的骨头，都发出了光芒。
　　“喵！！！”普洱发出了尖叫，“这玩意儿要自爆了！”
　　凯文也惊恐地大叫起来：“汪汪汪！！！”
　　这时，整个岛屿，都开始了震颤，某种恐怖的巨变，正在酝酿。
　　海面上，原本在那里等候的海兽身体开始了颤抖，它清楚自己现在不赶紧离开这里等待它的将是极为凄惨的结局，可问题是普洱在它身上下的禁制让它无法违背命令；
　　只能发出一声声无奈且痛苦的哀嚎。
　　※※※
　　“你现在可以去找我下一层的梦境，只要你占据了那里，依旧可以控制我的身体，只不过会稍微耽搁你一点时间。”菲洛米娜说道。
　　红衣女人摇了摇头，松开了攥着菲洛米娜脖子的手，叹了口气，
　　道：
　　“不必了，他比我们想象中要神秘和诡异，她已经决定解脱了。”
　　菲洛米娜思考了一下才分清楚“他”和“她”代指的是谁。
　　“解脱？”
　　“嗯，让我和她，连带这座岛，一起湮灭。”
　　※※※
　　意识空间内，卡伦站在那里，静静地看着暗月女神体内那根骨头的光芒越来越盛，再过一会儿，恐怖的爆炸将会发生，自己的灵魂，现实里的自己，现实里的这座岛，都将不复存在。
　　但卡伦没有慌乱，更没有畏惧，他的脑子里，已经不存在这些情绪；
　　就像是对于一个瘾者而言，只要能让他再吸食一口或者注射一剂，家人的生死乃至于是世界的毁灭都是能抛到脑后的事情。
　　这就是卡伦之前一直克制自己不向“它”低头的原因，因为他很清楚，一旦彻底放纵这种状态，那么他将连身边人，都会开始吞噬。
　　真正的安卡拉，又为什么那么恨秩序之神？
　　然而，就在这时，骨头的光芒忽然凝固了起来，像是一切都按下了暂停。
　　“怎么回事？”骨头内，传来女人不解的声音，随即，她像是意识到了什么，“该死，你还在！”
　　原本一直神情麻木就像是神庙里雕塑的暗月女神身影，在此时像是出现了一些特殊的变化，古朴威严的声音从女神口中传来：
　　“向我宣誓，为我复仇，我将给予你我的馈赠。”
　　这是来自暗月女神的旨意。
　　可能在这座岛上，还一直封存着一道属于她的意志从未被发现也从未苏醒，在这一刻，悄然醒来；
　　也有可能是冥冥之中，这里发生的事情得到了某种呼应，让这尊本该没有丝毫情绪的女神虚影，产生了既定规则下的自我认知行为。
　　总之，原本几乎面临崩盘的事态，再一次迎来了转机。
　　只要卡伦能够宣誓，继承暗月女神的遗志，向月神教复仇，那么他就将得到来自暗月女神的馈赠。
　　事实上，这座岛，这座祭坛，这里的骨头，本就是暗月女神为优秀的后辈传承者准备好的礼物。
　　卡伦舔了舔嘴唇，眼里的贪婪浓郁到几乎要化作水滴淌出来，充斥着饥饿感的内心早就可以让他整个人去不顾一切；
　　按理说，这个时候不管什么条件他都能答应，只要能让他迅速进行饱食以填补此时几乎可以将人折磨疯的饥饿感。
　　但卡伦偏偏就停住了，他没有急着去答应。
　　看着面前的暗月女神虚影，卡伦目光中的饥饿感在此时化作了最为淡漠冰冷的深邃；
　　对着身上充满着神圣高洁气息的女神，
　　用一种极为平静的语气开口道：
　　“求我。”


第四百六十六章 来自神的……祈求
　　沉默。
　　神，是高高在上的存在，脱离了社会阶级、认知架构和生命层次的真正至高，甚至连将自己比作神指尖的蝼蚁，也是一种对神的亵渎。
　　当神出现在你面前时，你能做的，只有将你的额头抵在地面去膜拜；
　　当神对你发出声音时，你只能认真聆听后去誓死遵从，因为这是神谕；
　　当神要对你进行赐予时，你唯有感恩，奉献上你的所有虔诚，多保留一分，也是罪过。
　　如果暗月女神这一缕“意志”没有降临，可能这座岛现在已经从世上消失了，岛上的人和物，也将被彻底抹去。
　　可以说，女神的出现，已经拯救了卡伦。
　　但是，面对女神所提出的要求，卡伦没有选择去宣誓，没有选择去接受赐予，而是站在那里，要求圣洁的女神，来祈求自己。
　　按理说，秩序的饥饿感在此时足以将卡伦逼疯，事实上，现在的卡伦已经暂时失去了所有理性，沦为了“欲望”和“需求”的奴隶。
　　所以，能够让卡伦此时克制住“饥饿”，暂停吞噬本能，转而继续站在这里，向女神提出要求，只能说明一件事：
　　那就是此时新出现的“欲望”，压制住了原始的“饥饿欲望”。
　　不向神低头，不向神谄媚，不向神膜拜；
　　不认可神的威严，不尊重神的无上，不相信神的伟岸；
　　作为一个有神世界里的神官，却又是一个坚定的“无神论”者；
　　又有什么样的快乐，
　　能比得上————亵渎神？
　　我无所谓我的生和死，不去考虑我手下人的境遇，无视你先前不采取约束或者你现在放弃约束会给我带来的结局；
　　我只是单纯地、天真地、无邪地，想要敲碎你的骄傲，扯烂你身上的光环，想看见你跪下来，向我哀求！
　　因为这能让我快乐，这能让我愉悦。
　　饥饿感，似乎真的只是最外层的表现，就像是茵默莱斯家族信仰体系的特征是“学习”一样；
　　任何事物，都有一个认知的过程，且一定会伴随着深入得到新的发现，甚至会得出和初始截然相反的结论。
　　在这沉默的过程中，从井口上方，普洱和凯文看见了下方卡伦身上浮现出一层新的秩序神袍虚影，这件神袍依旧是黑色为主色调，不过上面却有淡淡红色的条纹。
　　“裁决神袍？”普洱瞪大了眼睛，“卡伦境界突破了？”
　　“汪？”凯文再次瞪大了自己的狗眼。
　　“我就说过喵，茵默莱斯家从狄斯开始，就开始盛产变态了，值得庆幸的是，大概率下一个小变态的母姓是‘艾伦’。”
　　“汪。”凯文点头。
　　“所以，我的曾曾曾曾侄女得努力多生几个，我实在是太眼馋这个血脉了，我想想看，如果生了两个，我能不能去求卡伦让一个孩子姓‘艾伦’？你觉得卡伦会答应吗？”
　　“汪汪。”
　　“蠢狗，我说的是生两个什么叫两个去生？”
　　凯文探出脑袋，继续向下认真观察：
　　“汪？”
　　“这不像是要突破境界？至少不是主动突破的，你觉得呢，蠢狗？”
　　“汪。”凯文继续点头。
　　“应该是卡伦早就横向积累得太丰厚了，本就应该到了审判官突破口了，所以，这是要突破的征兆？但我觉得他自己本人应该不知道，不过就算知道了，按照他上次的习惯，也不会先行进阶，还要再选一选。
　　说真的，我以前觉得自己是个天才，年纪轻轻基本就触摸到了始祖的力量极限边缘，但现在想想，如果我年轻时没那么冲动不想着快速提升自己的家族信仰体系等级，说不定我也是能有机会早早发现问题或者做出一些改变的。
　　狄斯也是这个问题，我们都太优秀了，优秀到前面走得太快，到意识到不对想要转弯时，发现已经完全来不及了。
　　他倒是一直能坚持自己的路，恪守着自己的那一套东西，我很期待他的裁决官选择。”
　　“汪。”凯文伸手指了指下面，示意普洱事情还没结束呢。
　　“反正我们又帮不上什么忙，这座岛炸不炸，都和我们无关，不过，蠢狗你要是能给力一点，看看那边……”普洱看向了还在那里拼命推算的孟菲斯，“或许我们早就可以盖上盖子了。”
　　“汪～”凯文显得很委屈，它所掌握的东西有些断层，而且它并不是主攻阵法的，在绝大部分时候，它只能作为一个理论指导。
　　“哎呀，好无聊啊，要是岛就这样炸了，我临死前居然是和你这条蠢狗坐在井口边说废话，这不符合我为自己设想的死亡美感。”
　　凯文晃了晃尾巴。
　　普洱皱了皱眉，猫脸变得有些圆嘟嘟，它用自己的爪子刮蹭着井口边缘：“如果这次能够安全回去，我要为我自己设计一下葬礼。”
　　“汪汪汪。”
　　“你说我的葬礼早就举办过了？哦对，在我回来前，家族里的人都把我称呼为家族历史上的天才成员，好吧，这是已故的意思。
　　嗯？不对，你说的是那座卡伦给我立的墓碑，上面刻着很恶心话的那个，我早就让小安德森帮我把那个墓碑给推了。”
　　“汪汪。”
　　“你是说上次奥菲莉娅来庄园时，小安德森又把我那座墓碑放回去了？
　　哦，该死，这个不肖子孙！”
　　※※※
　　卡伦并不知道现实里自己身上已经浮现出了一件裁决官神袍虚影，他的积累确实早就够了，而且是满到让人感到不可思议。
　　“裁决官”在《秩序之光》里的描述是：
    〖在绝对冷静和理智的前提下，以秩序之名，作出裁决。〗
　　虽然卡伦现在的状态完全就是一个陷入欲望漩涡里无法自拔的疯子，但当某种情绪达到了一种极点后，所呈现出的效果反而就不一样了。
　　绝对冷静和理智……竟然默认达成。
　　不过卡伦并没有选择去直接进阶，莫说他现在不知道外面的情况，就算是知道，他也会选择先搁置。
　　方向还没选择好，他不会急着迈开脚，他的路，从一开始就不能允许将就和模糊。
　　沉默，
　　终于被打破了。
　　暗月女神举起手，指向卡伦。
　　这座神影以及现在女神所流露出来的意志，大概率不是女神本人，但她依旧凭借着本能，准备对敢于对自己不敬的人进行惩戒。
　　就像是你不会去恨一只蚊子，但当一只蚊子落在你胳膊上后，你不会介意一巴掌将它拍死。
　　卡伦的行为已经不是简单地落在神的胳膊上了。
　　然而，就在暗月女神举起她手臂的时候，除了那条一直捆绑着她的带着紫色锈迹的锁链，自卡伦脚下，又瞬间飞出上百条秩序锁链，它们在卡伦身后穿梭交叉，最后形成了一座圆盘，环绕着卡伦进行旋转；
　　这是一种庇护，也是一种宣誓，更是一种警告。
　　现实里，卡伦很容易被一发魔晶炮轰死，但在意识空间里，作为和秩序之神“最像”的一个人，他能让安卡拉惊讶得喊自己“父亲”。
　　现在的卡伦，心里只有一个念头，他要让暗月女神，让这尊神祇，让她的这一缕意识，在自己面前低头恳求。
　　为此，他能不惜一切。
　　这不是一种伪装，一个已经情绪失控的人，他不会带丝毫的演技，但这也是最好的演技。
　　暗月女神的手举到一半，她停住了。
　　如果是真正的暗月女神降临，她是不会被骗到的，可偏偏，她不是，她只是暗月女神在每处祭坛上留下的最后一道意志。
　　她的行为规则，就像是卡伦曾目睹过的闭着眼的秩序之神一样。
　　暗月女神开口道：“秩序……”
　　在上个纪元，就算是主神，也不是每个主神都能在除自家教会之外的神话叙述中留下很详细的记录。
　　而暗月女神和月神阿尔忒弥斯之间的战争，更是极为不起眼的一场战事，这在上个纪元诸神频繁战争杀戮的背景下，一点都不稀奇。
　　暗月的信仰已经断层，月神教也并未对暗月信仰进行公开的详细记录，里面肯定有一部分原因是身为胜利者的骄傲和不屑，还有一部分则是为自家女神的形象考虑，关于这场战争，如果详细记录难免会让人去追溯和思考暗月女神的复仇原因。
　　其实，月神教将那两位献祭的“侍女”当作正面且忠诚的形象来宣传，更是将她们定位成本教分支神，应该也是有后来暗月女神挑战月神的因素。
　　你要为你的母亲复仇，那我就将你的母亲定义为最忠诚的献祭者。
　　但作为神而言，神也是有着清晰的自己的圈子的，和普通人通过阅读神话叙述体系去认知和构想上个纪元诸神璀璨的时代一样，神也是清楚她所处的那个时代，到底谁才是真正的塔尖存在。
　　人类膜拜高高在上的神，是因为距离遥远，因距离而带上了浓厚的滤镜，总把神想象得过于干净和出尘；
　　但神在神的圈子里，往往也会体现出很多“人”的行为。
　　如果是其他神，站在暗月女神的面前，要求她“求我”，暗月女神会不屑，会无视，会淡漠，因为她的复仇对象，是月系女神之首，是拥有匹配正统神教的真正主神。
　　但如果是秩序之神……
　　那位上个纪元中期光明阵营内的主要战将，上个纪元末期取代光明之神成为最强势主神的存在，如果他愿意帮自己复仇，那阿尔忒弥斯……
　　如果说早些时候，饥饿能让卡伦变得疯癫，甚至让他觉得，就算是普洱他也能下得了嘴将其吞噬；
　　那么现在，被激发出更深层次欲望需求的卡伦，同样能为了让暗月女神下跪而不择手段。
　　欺骗？
　　伪装？
　　肮脏？
　　已经没有道德束缚了，也不存在后果考量，我就是要你放下你的尊严，身为神的尊严！
　　“你……愿意帮我复仇？”
　　暗月女神发问。
　　卡伦皱眉，她的脖颈依旧骄傲地立着，这不是求人的态度，更像是一种质询。
　　“上方有一条狗，我帮他镇杀了海神。”
　　暗月女神抬起头，向上看去。
　　井口处出现了一道红色的光芒，笼罩住了凯文，这一幕，把普洱吓了一跳。
　　凯文先是愣了一下，随即察觉到了到底是谁将目光落在了自己身上，它显得还是比较淡定的，矜持的，优雅的。
　　但很快，它感知到了一股极为熟悉几乎烙印在它灵魂深处的感觉，它的狗眼马上看向卡伦，确切地说，是通过暗月女神的目光作为媒介，它察觉到了意识空间内卡伦的状况。
　　凯文的尾巴，马上立了起来，然后又意识到了不对，迅速向下垂落。
　　一样的感觉……一样的感觉，又是一样的感觉。
　　上一次出现这种感觉还是在丧仪社后园的主卧里，自己和普洱推开了浴室门，看见躺在浴缸里眼眸中全是饥饿感的卡伦。
　　这让它回忆起了曾在秩序之神王座下方匍匐时的自己，那时，秩序之神说：他饿了。
　　眼下，凯文脑海中又浮现出了一幕，那是自己站在秩序之神身后，来到神葬之地的外围。
　　因光明之神的失落，神葬之地内所埋葬的众神希望和外面的神签订一份新的条约，并且对方的态度也不算很差，大概意思是既然光明不知道去了哪里，那我们希望能和下一任接替光明地位的主神达成一轮新的沟通。
　　那一次，拉涅达尔原本以为只是一次很寻常的神和神之间的会议，虽然他不清楚为什么秩序之神会将自己召唤过来，但那时候秩序之神答应过自己，只需要帮他办成9件事，就能帮自己出面镇压海神，他当然就直接去了，只觉得这件事简单得不得了。
　　可是，到了那里，站在秩序之神身后时，他马上就察觉到了不对劲。
　　当时，面对神葬之地，秩序之神开口说了两句话；
　　第一句话是：他们即使死了，也依旧倔强且可笑地挺着那高傲的头颅，他们，本就已经结束，不该继续存在了。
　　第二句话是：神，本就不该存在，他们是秩序的不稳定来源。
　　听到第二句话时，拉涅达尔吓得差点以为秩序之神要将自己杀死顺手丢进神葬之地埋了！
　　庆幸的是，秩序之神没有这样做，而是亲身走入神葬之地，拉涅达尔不知道谈判进行得怎么样，只记得当时留在外围的他，看见神葬之地内不停地崩塌与碎裂，以及那不绝于耳的众神悲鸣。
　　最后，重伤的秩序之神独自走了出来，让自己去将神葬之地放逐。
　　这一次，从卡伦身上的表现，凯文迅速意识到，秩序的饥饿只是表面形式，秩序所带来的影响就是，对一切秩序不稳定来源的痛恨，这其中，痛恨最大的……就是神。
　　所以，这就是秩序之神在上个纪元末期大肆屠戮神祇的原因么……
　　暗月女神收回了自己的目光，她的身影现在有些涣散，显然，她并不能坚持太长时间。
　　“你能遵守诺言吗？”
　　卡伦重复道：“求我。”
　　卡伦身侧的秩序圆环再次分裂出一条条秩序锁链，对着暗月女神不停地发出着警告，这其中有一条，发出着“嘶嘶嘶”的声音，它在颤抖，但它却又异常兴奋，那就是千魅。
　　它知道自己不该此时出现，但没办法，它必须得出来，而且这种又无比恐惧又无比亢奋的感觉，实在是太迷人了。
　　一直到这一刻，这头诞生自门内世界怨念之地的凶物千魅，才算是彻底臣服于卡伦，这是一种我以为我自己很凶狠了，结果你比我还凶狠的叹服。
　　“我希望能得到一个准确的答复。”
　　“求我。”
　　“为了复仇，我可以不顾一切。”
　　“你的不顾一切，已经失败了，向我祈求，是你唯一的机会。”
　　在卡伦身前，秩序之神的虚影和光明之神的虚影同时向前迈出一步，两尊主神的信仰化身，将暗月女神压制得更为娇小。
　　“我没有哀求的资格，也没有这一权限。”
　　“不，你有。”卡伦开口道：“你和她们两个一样，也具备了思考能力，是你，放任了她们的背叛。”
　　暗月女神听到这话，一动不动，开口道：
　　“我想复仇。”
　　“那你应该知道，接下来该怎么做。”
　　暗月女神闭上了眼，她将双手置于身前，她后退了一步，她低下了头；
　　每一个细微动作，都让卡伦得到了一种莫大的快感。
　　这就是高高在上的神，这就是高高在上的神啊！
　　卡伦开口道：“等一下。”
　　暗月女神停止了动作。
　　“你的犹豫，已经让你失去了向我直接祈求的资格，我不想聆听你的话语了。”
　　“你的意思是？”
　　“换一个人来听。”
　　卡伦目光一凝，手向前探去。
　　下一刻，
　　井口边坐着的普洱感知到了一股来自共生契约的召唤，它马上扭头对凯文道：“蠢狗，事情危急到这种程度，连我都需要去帮忙了吗？”
　　虽然猜测事情十分危急，但普洱没做犹豫，马上响应了来自卡伦的召唤去助阵。
　　然后，
　　化作人形头戴风帽手持魔杖的普洱，出现在了卡伦的意识空间内。
　　普洱向身侧看了一眼，看见了伟岸的光明之神信仰身躯；
　　“嘶……”
　　普洱向右侧看了一眼，看见了威严的秩序之神信仰身躯；
　　“额……”
　　她发现自己正位于两尊至高存在的中间，这是自己能站的位置吗？
　　紧接着，
　　普洱看见暗月女神对着她，俯身下来：
　　“请求您，帮我复仇。”
　　哦，天呐！天呐！天呐！！！
　　普洱只觉得自己手指和脚趾在此时都蜷缩了起来，灵魂更是直接在颤栗，她下意识地用一种磕磕绊绊的声音回答道：
　　“好……好……好……好的。”
　　卡伦开口道：
　　“好的。”
　　——
　　月神教的神殿。
　　高高在上的月轮，在上方不停旋转，她是月神赐予她信徒们的珍贵礼物，更是如今月神教的图腾象征。
　　一名身穿金边神袍眉心有一颗满月印记的老者，闭着眼坐在一张椅子上，面对着月轮。
　　他是月轮的守护者，他已经在这里坐了两百年。
　　“咔嚓……”
　　一声细微到几乎不可闻的脆响发出。
　　老者睁开了眼，目光中瞬间透露出一抹骇然；要知道，就连前阵子下面人向他汇报前线战事失利时，他都懒得睁开眼去在意一下，可现在，他的声音里却透着一股清晰的惊恐：
　　“月轮……出现了裂纹！”


第四百六十七章 吞噬神骨！
　　承诺达成。
　　暗月女神的身影开始消散，而她体内那根原本即将要爆开的骨头，却陷入了安静，当卡伦操控那根带着紫色锈迹的锁链缠绕住它时，里面传来了女人歇斯底里的叫喊声。
　　对于诞生出智慧的她而言，当然会非常不甘，更是充满着恨意。
　　只不过此时的卡伦是不会在意这些的，被女神撤去所有防御能力的骨骼，最终开始崩散被锁链所吸收，卡伦脸上也露出了陶醉的神情。
　　已经从先前极度紧张和非常无措的状态中恢复过来的普洱，看着此时的卡伦，只觉得无比陌生。
　　这和平日里她所认知的卡伦，简直是两个人。
　　不过普洱也没有发出什么惊呼，她连一句话都没说，就是默默地看着，因为她能理解。
　　相较于做猫时的絮絮叨叨，做人时的她，反而话很少。
　　大概是做猫时比较轻松，做人……太累。
　　很快，卡伦就将意识空间里的这根骨头吞噬完毕，然后，他似乎是有些意犹未尽，将目光落在了普洱身上，舔了舔嘴唇。
　　他想吃了我。
　　普洱清晰感知到了来自卡伦的这股意念。
　　“饭量，这么大啊？”普洱开口问道。
　　下一刻，卡伦闭上了眼，再次睁开时，目光变回了纯澈。
　　“真的像是戒毒一样。”卡伦有些无奈地将手放在自己胸口位置，饱食一顿得到满足后，卡伦的意识恢复了清醒，“这一次的症状，比上一次更重，我只记得一些画面，连记忆都不全了，像是有另一个人刚刚控制了我的身体。”
　　普洱很想告诉他不是的，刚刚的那个卡伦，其实也是你自己，因为她能感觉出来。
　　就像是一个人喝醉了后，他还是那个人，不可能被定义成第二个人；
　　更直接一点可以这样去形容，一个真正善良淳朴的人，就算喝醉了酒，他至多会闹出一点笑话，不会去发酒疯性情大变伤害其他人；
　　因为酒精的作用无非是麻痹了大脑，让原本存在的“顾忌”降低了而已。
　　但普洱犹豫了一下，还是附和道：
　　“我觉得这种状态会很危险，卡伦。”
　　“嗯，所以我会尽可能地避免，这次，是没办法避免了。”
　　“是的，你救了大家，这座岛，是一个上门抢劫的劫匪，现在，我们终于安全了，而且还抢下了土匪的老窝，收缴了他们的财货。”
　　普洱没有把自己真实感受告诉卡伦的原因是……她想到了一点，卡伦最擅长的就是琢磨心理，他自己的情况，他只会比别人更清楚。
　　先前的那个他，到底是不是“另一个人”，他肯定明白。
　　“这里的骨头啃光了，得啃现实里的那根了。”卡伦说道。
　　“嗯。”
　　普洱应了一声，身形自卡伦意识空间里消失。
　　井口边，坐在那里的猫猫睁开了眼，然后扭头看向了凯文，用一种略显疲惫的声音说道：
　　“蠢狗，我现在能体会到一点你的那种恐惧了。”
　　凯文听到这话，凑过身体，用自己的尾巴在普洱后背上轻轻扫了扫。
　　“不过，他就是卡伦，不是吗？”
　　“汪。”凯文点头。
　　※※※
　　现实里，卡伦睁开了眼，面前那具女傀儡失去了所有生机，直接坠入了井底深处。
　　卡伦左手抓着那根骨头，让其继续留在自己胸口凹陷处。
　　这时，卡伦发现自己身体上方出现了“裁决神袍”的虚影，卡伦马上结束了这一次进阶的契机，而且显得很不耐烦，这时候进阶不是捣乱吗？
　　自己现在哪里还有心思去考虑这种小事。
　　一缕缕红色的纹路从骨头上延伸进卡伦的身体，然后继续扩散，很快，卡伦感知到了来自全身肌肉的痉挛，这是神之骨的成分在进入自己血肉进行加强的表现。
　　身体肌肉开始了撕裂再凝聚的过程，这种感觉，比睡觉时腿抽筋更强烈无数倍，而且是全身性的。
　　“嘶……”
　　卡伦深吸一口气，强忍着痛苦继续按压着这根骨头，他知道这是自己难得的机会，一个可以改变自己“孱弱”身体素质的机会。
　　“他可真能忍。”普洱看着下方的情景很是心疼地说道：“唉，我们的小卡伦受苦了。”
　　凯文收回了安抚普洱的尾巴，刚刚还说害怕，现在又心疼起来了。
　　“所以蠢狗你当初为什么不多带点东西下来，趁早帮卡伦把身体搞好一点不就完了么。”
　　凯文：“……”
　　血肉重组进入尾声后，新的更强烈的痛苦再度加入，那就是自己骨骼正在被重新加密，有一种板材被压缩的感觉。
　　“啊！！！”
　　卡伦忍不住发出了叫声，这一刻，如同无数把小锤子正在对自己的骨骼进行着反复敲打。
　　“啧啧啧，看不下去了喵。”普洱捂着自己的眼。
　　“汪汪。”
　　“我知道，挺过来就不一样了，但这个真的是太惨了，我是吃不了这种痛的。”
　　凯文倒是不以为意，他从一个海岛少年走到那个位置的途中，吃过的苦只会更多。
　　相较于它，卡伦在它眼里，真的是很平顺了，家境好，天赋好，运气好……
　　不过，凯文对这个倒是没什么嫉妒心，因为实打实的，卡伦是竞争赢了它，它输了嘛。
　　“蠢狗，会不会出现什么问题？”普洱关心地问道。
　　凯文摇了摇头，很笃定地道：“汪汪汪。”
　　“哦，是这样啊，你留下了设计图纸和规划，现在卡伦只需要按照你留下的把身体进行充填就好了，那你当初设计时没有出现什么偏差吧？”
　　“汪！！！”
　　“对，我差点忘了，你本来是设计给自己用的，肯定会很负责小心，装修公司给别人装修可能会偷工减料，没理由给自己家装修还弄这一套。”
　　凯文：“……”
　　身体上下不断传来声响，卡伦睁着眼，咬着牙，在保持自身清醒的同时，选择硬扛。
　　他相信，这一次扛过去后，等回去了，肯定和尼奥会有更多的共同语言。
　　啊！
　　新一轮的冲击压缩再度开始，卡伦发出一声大叫，身上溢出大面积的血雾，但这些血雾在溢出后，又很快被回收回来。
　　一道血色的光罩将卡伦身体笼罩。
　　卡伦愣了一下，
　　上面的普洱也愣了一下：
　　“刚刚，只是热身运动？”
　　※※※
　　“她没了。”
　　“谁？”
　　“那根骨头，她没了，她被抹去了智慧，我和她输了，我感知到那位的气息刚刚出现了，虽然又消失了，呵呵，原来她一直都没相信过我们。”
　　“那位……女神？”
　　“不然呢？”
　　“她降临了？”菲洛米娜惊讶道。
　　“没有，这座岛上，还有第三个家伙，但她一直沉默着。”
　　“我不是很能理解。”
　　“你不用理解，你只需要知道，你们赢了，我们输了。”
　　“可是，你现在还存在。”
　　“等那根骨头彻底消亡后，我也就消散了，因为我是它身上的一道精神印记，它不光诞生了她，也是我的寄托所在。”
　　“有点……晕。”
　　红衣女人看着菲洛米娜，问道：“你知道一直被当作一个工具的感觉，是怎样的吗？”
　　“我知道。”
　　“哦，是了，你是知道的，你是最适合被取代的身体，还有你的梦境，你的特殊……血脉；你几乎就是被当作取代品来培养的，否则我也不会在这么多人中直接挑中了你。”
　　“嗯。”
　　“敢不敢给我开放你最底层的梦？”
　　“为什么？”
　　“如果你想回去对付你奶奶，我可以给你留下些东西，帮助你提高一下胜算，你觉得怎么样？”
　　“真的吗？”
　　“当然，也有一个可能就是我想趁机入侵你的最深层梦境，将你的身体彻底掌控，看看还能不能找到翻盘的机会，或者在我消亡前，再拉一个陪葬？”
　　“如果你愿意帮我，谢谢你。”
　　“然后呢？”
　　“好的。”
　　“你不怕？我和你说，其实两种可能到底选哪个，我现在还没决定好，我自己都不知道我会干什么。”
　　“不怕。”
　　“那你为什么一开始拒绝？”
　　“因为你说我们赢了。”
　　“赢了，你就不顾自己了吗？”
　　“不是，既然赢了，他就没理由说我不听他的命令了，就不会再孤立我了。”
　　“很神奇的一个理由，你确定你不是喜欢他？”
　　“当我得知他会和我一起死时，我挺释怀的，可能人类的情绪比较复杂，你们这种低级智慧无法理解。”
　　“呵呵呵。”红衣女人笑了起来，“我不生气，因为我现在确实认为，哪怕我和她有了思想，但本质却没有发生变化。”
　　“你要进我的最深层梦境么，我可以对你开放。”
　　红衣女人摇了摇头。
　　“反悔了？”菲洛米娜问道。
　　“我是怕我控制不住自己，人在不同环境下是会做出不同选择的，如果我还能称得上是人的话。”
　　“那真可惜。”
　　听到这句话，红衣女人脸上忽然浮现出一抹意味深长的笑容：“我更怕，当我真的选择同意时，你没办法打开你的最深层梦境。”
　　“什么意思？”
　　“你心里清楚。”红衣女人伸手摸了摸菲洛米娜的脸蛋，“我能感受到，你本应该是一个很阳光善良的女孩，这是我在你梦中的感觉，你看，就连在你梦里被你当作狗的奶奶，她身上的衣服也是干干净净的。”
　　“我不觉得阳光善良是一种褒义。”
　　“或许吧，我知道，你需要坚强。其实，你知道么，有一种印记深处的东西，一直都未曾变过，我被留下的原因，就是为了满足那位的赠予命令。
　　现在，我把送你的东西留在这里。”
　　红衣女人掌心摊开，天上的，地上的，远处的，近处的，那些先前几乎将这里完全渲染满的红色开始收缩凝聚起来；
　　最终，在女人的掌心下方，凝聚出了一个暗红色的圆球。
　　“你擅长哪种武器？”红衣女人问道。
　　“匕首。”
　　“好的。”
　　暗红色的圆球凝聚成了一把匕首，红衣女人手掌一挥，匕首刺入了小木屋的柱子里，完全没入，消失不见。
　　“记住位置了吗？”
　　“记住了。”菲洛米娜点头。
　　“我失败了，但我希望你能成功。”
　　“谢谢。”
　　“虚伪了。”红衣女人摆了摆手，“你叫什么名字？”
　　“菲洛米娜·费尔舍，你呢？”
　　“我……”女人刚欲说出口，却停住了，“我刚刚差点想说出那位的名字，但又忽然意识到，我不配。”
　　“名字只是一个简单的称呼而已。”
　　“那连一个简单的称呼都没有的人，又算是什么？”
　　“可怜人。”
　　“亲爱的，你真会安慰人，你确定我不会把那把匕首重新召唤出来直接捅死你吗？”
　　“呵呵。”菲洛米娜笑了。
　　“呵呵。”红衣女人也笑了。
　　良久，
　　红衣女人发出一声感叹：“输了啊，但也终于要解脱了，你要加油啊，要赢啊，要赢下这该死的宿命。”
　　“我会的。”
　　“嗯，我相信你是能……哦不，完了，呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈……”
　　红衣女人忽然抱着肚子弯下腰大笑起来。
　　“怎么了？”
　　“一件很好笑的事情要发生了，哈哈，我受不了呀，哈哈哈。”
　　“到底怎么了？”
　　“你能相信，你的那位队长，那个他，居然能融合神的骨头？虽然那根骨头早就碎裂早就风化早就不剩下多少神性了，但它毕竟是神遗留下来的骨头。”
　　“我……不是不能相信。”
　　“嗯。”
　　“就这个吗？”
　　“不是，而是这座岛，可能还是要被湮灭了。”
　　※※※
　　骨头，消散了三分之一，还留有一大截在外面，但卡伦却惊愕地发现，他无法继续再消化了，因为他饱了，吃不下了。
　　和自己灵魂的“海量”不同，自己身体的“饭量”，相较而言就显得有些普通了。
　　但余下的三分之二的骨头，却又不能抽出自己的身体，一旦抽出来，它也将爆开。
　　如果说先前骨头爆炸的破坏力是这座岛加方圆数海里的范围都会受到波及，那么现在它变得安全多了，仅仅是这座岛以及周边会被湮灭。
　　很好……真的很好。
　　真的没想到，
　　最后的结局竟然是这样！
　　“不是吧……”普洱瞪大了眼睛，“怎么还能这样？蠢狗，你怎么设计的身体，怎么连一块破骨头都消化不了？”
　　“汪汪汪。”
　　“我才不要听什么特定的量变只能引起特定的质变这种借口，现在你说要怎么办，要怎么办？卡伦这是消化不了了，还不能拿出来，这不是手捧着一个随时可能会被触发的可怕禁咒吗？”
　　“汪汪。”
　　“三个方法？”
　　“汪汪。”
　　“让骨头爆炸，我们一起陪着卡伦死？让卡伦一个人留在这里继续和这根骨头僵持着我们先离开？你别告诉我第三个方法是让我们先离开远远地看着卡伦和这座岛一起爆炸。”
　　“汪。”
　　凯文伸手指向了后面的孟菲斯。
　　再看见孟菲斯时，普洱吓了一跳，先前事情稳定了，普洱也就没再关心这些找收尾仪式的人，现在才发现孟菲斯的眼睛耳朵和鼻孔里，都溢出了鲜血。
　　他几乎是一边身体在抽搐一边在运转着魔方之钥，魔方之钥已经不再仅仅是留藏在袖口里了，而是显露了出来。
　　运转的魔方显得有些浓稠，像是一个翻滚的血浆团块，而那上面，都是孟菲斯流下的鲜血。
　　马斯早就留意到了，他见过理查用这个，所以他心里已经有了猜测，但此时显然不是询问这个的时候。
　　“咳……”
　　井下面，卡伦发出了一声咳嗽。
　　他的身体已经很难再继续吸收这根骨头了，只能对上面喊道：
　　“普洱，你们快点去海上，快点！”
　　普洱身上的毛都炸了起来，但它也没有犹豫，马上对周围的阿尔弗雷德喊道：“收音机妖精，卡伦命令我们快速回到海上，快去通知其他人！”
　　一直在专心研究推导收尾仪式的阿尔弗雷德抬起头，他本能地想要再说些什么，但他还是选择直接服从少爷的命令。
　　“孟菲斯、马斯，撤离，我去通知其他人一起走，快！”
　　“不，等下！”
　　孟菲斯发出了一声大吼，然后，他嘴角溢出一口鲜血，整个人脸色瞬间惨白，但魔方却一下子立住了，摊开后，变成了一幅血色的画，画上面，是收尾仪式的细节流程。
　　“哈哈哈，我推导出来了，哈哈哈哈，我推导出来了！”
　　孟菲斯一屁股坐在地上，开始大口大口喘息，像是随时都可能休克晕厥，嘴里还在继续嘟囔着什么。
　　“汪汪！！！”凯文马上冲着阿尔弗雷德激动大喊起来。
　　阿尔弗雷德则对马斯道：“快，我和你一起用最快的速度布置收尾仪式。”
　　普洱激动地对井下的卡伦喊道：
　　“卡伦，你再坚持一下，收尾仪式被孟菲斯推导出来了，我们马上就可以给这口井盖上盖子了！”
　　井下的卡伦听到这句话，心中长舒一口气：舅舅……
　　上方，坐在地上的孟菲斯眼睛里流出了两行泪水，泪水混合着先前的血渍变得很是浑浊，但艾森先生却抬起头，脸上流露出一抹释然的表情：
　　“这次我来得及了……这次弟弟来得及了……姐。”


第四百六十八章 他笑了
　　收尾仪式并不复杂，甚至可以说是很简单，真正的难度就在于要从无到有中推导出来。
　　阿尔弗雷德和马斯很快就将一次性的收尾仪式布置了出来，布置完后，马斯擦了擦额头上的汗，开口道：
　　“这样看来，这里原本应该有一个固定的祭坛来做收尾仪式的。”
　　“是的，没错。”阿尔弗雷德点了点头，“应该是被提前毁掉了，都是谋划好的。”
　　普洱问道：“好了吗？”
　　“好了，可以开始了。”阿尔弗雷德将一块小型能量石放在了阵法核心枢纽处，“问一下少爷的意思，随时可以开始。”
　　普洱扭头对着井下喊道：“卡伦，上面准备好了，可以开始了吗？”
　　卡伦看了看自己下方那黑黢黢的底部，先前那具傀儡掉了下去，卡伦有个念头想下去把它捞出来。
　　但这一天的惊喜、惊吓再惊喜再惊吓的多重转折实在是太多了，他也有些身心俱疲，还是快点结束吧。
　　“开始吧。”
　　“收音机妖精，开始！”
　　阿尔弗雷德启动了收尾仪式，很快，一缕缕淡淡的红色光晕向这里飘来，然后向着井内落去。
　　四周，像是风声，又像是有个女人在轻声歌唱。
　　“什么曲子？”马斯疑惑道。
　　有过电台主持工作经验的阿尔弗雷德回答道：“摇篮曲。”
　　地面的柔软黑土开始凝聚出一座雕塑，模样和卡伦极为相像。
　　一切的一切，都在归于一种安静与祥和。
　　卡伦身前骨头内暴戾的能量波动在此时也平息了下来，卡伦将它剩余部分从自己胸口里取出，它安静地飘浮在那里，然后缓缓地向下落去。
　　一道红光飞入井中，跟着沉底。
　　“哗啦……”
　　卡伦从井里爬出，落地后先坐了下来，然后长舒一口气。
　　“少爷。”
　　阿尔弗雷德马上蹲下来帮卡伦处理胸口的伤势，但当他撕扯开那块区域的神袍时，发现卡伦胸口位置只剩下一道红色的摩擦印。
　　普洱说道：“身体已经重新改造过了，伤口肯定也好了。”
　　“少爷，我搀扶您离开。”
　　卡伦摇了摇头，伸手指向了那座新出来的雕像对阿尔弗雷德道：
　　“将脸划掉。”
　　※※※
　　“你们居然布置出了收尾仪式。”红衣女人叹了口气，“好了，我又要回井底继续坐牢了。”
　　“再见。”
　　“再见？你会再来看我吗。”
　　“如果我赢了我奶奶，我想我会的。”
　　“希望你能赢。”
　　“下次再来，如果有机会的话，你可以住我梦里，我带你离开这里。”
　　“先把自己的命运掌握住吧，你现在还不配说这个，就像是你所说的，阳光和善良不是褒义。”
　　红衣女人的身形消失了。
　　现实中，菲洛米娜睁开了眼，看着站在她周围的穆里等人，开口道：
　　“我没事了，队长那边应该把事情都解决了。”
　　穆里舒了口气，感慨道：“虽然从头到尾我什么都没做，但我感觉好累。”
　　巴特和文图拉一起点了点头，假装自己很忙地跑来跑去，比认真做事更折磨人。
　　艾斯丽开口道：“看，队长他们从林子里出来了。”
　　卡伦让阿尔弗雷德搀扶着，不是他现在身体虚弱到不能走路了，而是他现在有种“新生婴儿”的感觉，还不适应自己的身体，走路时的感觉有些陌生，平衡也不是很好掌握。
　　“这座岛已经留下坐标了，以后这里会是我们的一个特殊的秘密基地，我们肯定会再回来的。”卡伦顿了顿，继续道：“现在，我们可以出海返程了。”
　　“是，队长！”
　　※※※
　　海兽伴着天上的月光在海里航行。
　　阿尔弗雷德拿着小笔记本坐在边缘位置，右手拿着钢笔，左手撩着自己的头发。
　　坐在他面前的是普洱和凯文，一猫一狗一收音机通过“天线”正在秘密交流。
　　普洱和凯文将先前不方便公开说的话都说了，阿尔弗雷德默默地听着。
　　“你们知道我当时是什么感觉吗？当我站在光明之神和秩序之神中间时。”
　　阿尔弗雷德回答道：“你们三个一起出手的话，这世上应该没人能打得过你们了，主神都得直接避退。”
　　普洱：“唔，收音机妖精我知道你是在调侃我，但我听起来依旧很高兴，你提供了一个不错的思路，我们三个站在一起，就是世上最强的组合，哈哈喵！”
　　“所以你代替少爷答应了暗月女神帮她向月神教复仇吗？”
　　“咦？”普洱再次盯着阿尔弗雷德，“收音机妖精，你这是什么意思？”
　　“汪汪。”
　　“嗯，如果条件不允许食言的话，反正是你答应的，和少爷无关，到时候神的诅咒也只会落在你身上。”
　　“我倒是不害怕这个，这世上有比做了一百多年猫更可怕的诅咒吗？”
　　“有。”阿尔弗雷德指了指凯文。
　　凯文瞪眼。
　　“好吧，还真有。”普洱叹了口气，“但当时我是怕真的不答应，那根骨头就炸了，我们现在都没必要在这里讨论不遵守诺言会遭受诅咒的事情了。”
　　“是。”阿尔弗雷德认同了普洱这一说法，“反正没约定具体时间，慢慢看，不着急，在复仇这方面，少爷一直拿捏得很稳，维科莱到现在还没死呢。”
　　普洱疑惑道：“维科莱是谁？”
　　“抢了帕瓦罗先生功劳的那位，少爷说过，会弄死他。”
　　“哦，那个啊，我都几乎忘了这个人了。”
　　“连你都忘了，那其他人应该也忘了这件事了，也就是时候动手了。
　　他的爷爷是约克城大区的主教，杀他的后续连锁反应会很大，不能让别人一下子就想到帕瓦罗身上。
　　先前少爷其实考虑要动手的，但锡德拉夫人那件事一搅，把风声又弄紧了，不过这次回去后就差不多了，少爷可是一直把他的名字记在本子上。”
　　“其实我觉得我们家小卡伦挺记仇的。”
　　“我觉得少爷更会记得对他好的人。”
　　“我说不过你，收音机妖精。”普洱侧身躺在地上，用爪子抓住尾巴玩着，“我觉得那个场面我会回味很久了。”
　　“你刚刚说过了。”
　　“但我还想说，因为我知道你嫉妒。”
　　“是的。”
　　“不过，卡伦会不会越来越……”
　　“我相信少爷，少爷肯定会走出一条符合少爷自身特色的秩序道路。”
　　“那个，回去后，是不是就能升官了？”
　　“理论上来说，是这样，秩序之鞭重建的话，少爷和尼奥团长应该都能得到重用，嗯，如果尼奥团长没死在米珀斯群岛的话。”
　　“类似于什么样的职位？”
　　“约克城大区中层，具体要看改革后秩序之鞭总部给下面的权限。”
　　“你研究得真透彻，收音机妖精。”
　　“这本来就是我应该做的。”
　　“挺有意思的，别的两家神教在打仗，你们这种进去掺和一下露个面，什么正经事都没干的，反而能回去当功劳升职。”
　　“这是很正常的事情，现实里的国家政要、演员，都会这么做，反正是不付出什么成本的政治秀，不做白不做。
　　第一句话就是关心局势，第二句话就是呼吁和平；
　　但实际上和小区里有人打架站在窗户边一边剥花生一边看戏没什么区别，嘴里喊着不要打了，心里巴不得脑浆打出来好看更大的热闹。”
　　“你把神教当作现实里的国家？”
　　“我觉得这就是一种弱化宗教神秘属性的表现，但我距离少爷那种将神身上的‘外衣’撕扯下来的抉择，还是过于遥远。”
　　“暗月女神是向更强大的神低头，又不是向人，至少那个场面下，是这样。”
　　“当神可以低头时，神性的光辉就暗淡了。”
　　说到这里，阿尔弗雷德扭头看向趴在旁边的凯文。
　　凯文马上举起狗爪子，示意他住口。
　　但阿尔弗雷德还是继续说道：“其实每天看着凯文，本就是一种在日常中不断亵渎神的过程。”
　　凯文对着阿尔弗雷德翻了个白眼，好吧，它给神丢神了。
　　“真希望早点回去，我想念家里的大床了，我以前真的没发现在大海上漂着对毛发的伤害这么大。”
　　“有没有一种可能，你以前没有这么多的毛发。”
　　“你说得很对。”
　　※※※
　　除了秘密开会的那一小撮，大部分人，其实都在睡觉休息。
　　孟菲斯躺在那里，睡梦中的他神情逐渐呈现出痛苦，他做梦了，做起了那个已经折磨他很多年的梦。
　　在梦里，
　　他站在地板上，看着前方自己的姐姐正蜷缩在角落中。
　　他本能地想要靠近，但才迈出一步，他的姐姐就像是受了惊的野兽，忽然瞪向了他。
　　在姐姐的眼眸里，他看见了愤怒和暴戾。
　　“啊！”
　　姐姐张开嘴，对着他露出了牙齿，在她身上，一团团恐怖的黑雾正在不断地溢散。
　　在他的记忆里，姐姐一直是一个很温柔的人，童年时的每个雷雨天，都是姐姐抱着小小的他入睡。
　　姐姐的天赋很好，会教他魔方之钥，会对他讲解很多的阵法窍门，哪怕是一向严厉的父亲，在姐姐面前，也会显得很温柔。
　　他还记得姐姐身上的味道，那种淡淡薰衣草的味道，很好闻。
　　姐姐问过他，以后长大了想找怎样的女朋友，他毫不犹豫地说，要找像姐姐这样的。
　　然后，他问姐姐以后想找个什么样的男朋友，姐姐说她不知道，或许，她这辈子都不会找男朋友，更不会结婚，也不会生小孩，她说这样的生活光尝试去想都让人感到好累。
　　他信了；
　　但他不知道的是，一般喜欢说这种话的人，往往很快都能找到另一半。
　　姐姐在很小的年纪，就破格进入了父亲所在的部门，然后更是因过人的天赋被抽调到另一个特殊部门。
　　父亲那时候很开心，因为他觉得不用指望自己这个儿子了，靠女儿，就能让“古曼”家的名声得到提升。
　　姐姐，是全家人的骄傲。
　　然后，有一天，他发现姐姐一个人坐在房间里看着信。
　　好事少年的他靠在门框上，笑着问她：情书？
　　在问这个问题时，作为弟弟，他没有心酸，也没有失落，作为家人，作为最亲近的人，心底深处都希望对方能过得更好，自私的占有欲，反而是一种低级。
　　姐姐叹了口气，对着他扬了扬手中的信封，感叹道：
　　“我倒是希望他能写一封情书给我，但他居然在对我介绍家里最近哪口型号的棺材卖得比较好。”
　　一听到这个，他马上明白了什么，问道：“看来是我们本教的，看来你对他有意思？”
　　“嗯，是本教的，在一次共同任务中认识的。”
　　“他有什么特别吸引你的地方吗？”
　　姐姐沉思了一会儿，反问道：
　　“特别好看，算吗？”
　　“我觉得姐姐会告诉我一些其他的优点。”
　　“如果长得很好看，那就能让你更愿意去发掘他其他的优点。”
　　“很有道理，不过，父亲母亲知道吗？”
　　“不知道，我没告诉他们，母亲那里其实没什么问题，但我不想让父亲知道，因为他的家世很一般，父亲不会认同他的。”
　　“我觉得家世并不重要。”
　　“是的，艾森，家世本身，并不重要。”
　　“姐姐会和他继续联系吗？”
　　“大概吧，可能吧，或许吧，下一次任务，说不定我们还会在一起执行。”
　　接下来的一年时间里，艾森见证了姐姐的变化，从饭桌上父亲对姐姐的客气可以看出，姐姐在那个秘密部门里的职位和地位，正在不断地提升。
　　生活中，每次任务间隙，姐姐回到家时，艾森也能看出来姐姐像是在期待着什么，她甚至在下一次任务时，往行李箱里塞了裙子！
　　从小到大，他这个弟弟都几乎没怎么见过姐姐穿裙子！
　　然后，
　　在那一个任务前夕。
　　姐姐告诉他，那个人向她表白了。
　　哦，那个迟钝又长得很好看的家伙终于有勇气向我的姐姐表白了么！
　　“他说，他的勇气源自于他的父亲，他告诉他的父亲他喜欢上了一个女孩子，但那个女孩子的家世很高。然后他的父亲就鼓励了他，让他来追求我。”
　　“姐，我觉得把这个事情也写信告诉你，会显得他很……很不成熟。”
　　“这不是更显得他真诚对我毫无保留吗？”
　　“好吧，姐你说什么就是什么，那你打算回信告诉他你愿意吗？”
　　“不，我要矜持一点，谁让他等了这么久都不对我表白，反正下一次一起的任务马上就来临了，我到时候见面了再告诉他答案。”
　　“他会来约克城吗？”
　　“我不知道，但我更想去他家。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为他一直对我说，在他家里，家人永远是第一位的；我喜欢他的家庭氛围，喜欢那种真正家人在一起的感觉。”
　　“我们家不是吗？”
　　“我不知道唉，在我很小的时候，我一直觉得母亲对父亲有点……不过现在好很多了，接下来应该会更好。”
　　“但你至少应该让他来家里，让我看一看我的姐夫。”
　　“这是当然，我会带他来家里的，我要当着父亲和母亲的面，搂着他的手告诉你们所有人，他是我选择的男人。”
　　艾森一直在等着姐姐带着“姐夫”上门。
　　但他等来的，却是一件噩耗。
　　父亲那晚回来，沉着一张脸，告诉他和母亲，姐姐的这次任务遭遇了巨大变故，整个小队全部牺牲了。
　　一向严肃的父亲在那里放声大哭，
　　母亲没哭，他也没哭。
　　因为他觉得，姐姐不会有事的，她肯定还活着，说不定已经去了“姐夫”的家。
　　因为他感知不到悲伤。
　　好些年过去了，他长大了，成人了，认识了自己的妻子，他记得姐姐说过的话，家世并不重要，只要喜欢。
　　然后，他的儿子理查诞生了，看着儿子逐渐长大，他很开心，他认为，自己的姐姐应该是因为什么原因不能回家，也不能联系家里人，但想来，姐姐应该生活得也很幸福。
　　直到有一天，
　　晚上，
　　噩梦来临！
　　“弟弟……弟弟……救我……救我……”
　　他看着姐姐身上被锁链捆绑，一条条锁链从姐姐的身体里窜出来，对她进行紧固，姐姐很痛苦，非常的痛苦，她在惨叫，她在哀嚎。
　　他焦急地催动着魔方之钥，想要找寻为姐姐解开痛苦枷锁的方法。
　　一次次噩梦中，他一次次尝试，但又一次次失败。
　　他甚至都无法推算出，姐姐到底遭遇了怎样的恐怖！
　　而终结噩梦的，是忽然有一剑落在了姐姐身上，结束了这一切，姐姐的惨叫声也戛然而止。
　　他不恨那把剑，虽然那把剑杀死了姐姐，但他清楚，那一剑对于姐姐来说，是一种解脱。
　　但他自己，却在这一次次噩梦中，陷入了深深的自责。
　　他开始分不清楚现实和梦境，他开始厌恶自己，甚至是憎恨自己。
　　但这一次，
　　看着面前的姐姐，艾森站在那里，饱含热泪，这也是他唯一一次，没有使用出魔方之钥想要去推算和阻拦。
　　因为，姐姐已经死了，死在了很多年前。
　　噩梦的尾声，那把剑又出现了，解脱了姐姐，也结束了自己的这场梦。
　　※※※
　　卡伦睡了一觉醒了过来，他开始尝试在海兽背上行走，去熟悉自己被提升后的身体。
　　走到一处小平台时，
　　卡伦抬起头，看见睡在那里的艾森先生坐了起来，他应该刚醒，脸上带着泪痕。
　　艾森先生，这是又犯病了吗？
　　卡伦举起手，对艾森先生小声询问道：“孟菲斯先生，你还好吗？”
　　艾森先生侧过头，看着站在下面的卡伦；
　　一边泪流一边在笑。


第四百六十九章 因爱生恨
　　艾森先生的这个神情，让卡伦心里微微一动，他敏锐地感知到，艾森先生似乎知道了点什么。
　　卡伦走上艾森先生所在的那个平台，上楼梯时，卡伦心里并没有那种亲人可能相认的温暖，反而有一种忐忑以及……危机感。
　　他的秘密，不是没有告诉过其他人，尼奥、文图拉和穆里就都知道，但他们都不可能背叛自己。
　　反而是对于“古曼”家，这个自己的母族家，卡伦一直带有很深的戒备。
　　但等来到平台上，更清晰地看见艾森先生脸上的笑容和泪水后，卡伦心中不由得又产生了一些忏悔和罪恶感。
　　“队长。”
　　“嗯。”
　　艾森先生扬起手，布置了一个隔绝结界，然后他左手摊开，魔方之钥出现，很快就又布置出了一个简易到只能两个人短距离使用的精神桥梁阵法。
　　这些举动证明，他真的猜到了些什么。
　　卡伦在艾森先生面前坐了下来，主动接入了精神桥梁。
　　“队长，我有些话想对你说。”
　　不是问，而是说。
　　卡伦点了点头，道：“您说。”
　　“我曾经很多次误解过你的身份，尤其是在研究空间的那一次，在很长的一段时间里，我一直认为你是一位神殿长老。
　　而且你也……承认了。”
　　卡伦脸上露出了些许尴尬的笑容。
　　“卡伦，你是我姐姐的儿子，是我的外甥。”
　　没做什么犹豫，卡伦点了点头，回答道：
　　“是的，舅舅。”
　　艾森先生抬起头，张开嘴，这一声“舅舅”落入耳中后，他眼里的泪水一下子就控制不住，彻底滴淌了出来。
　　他开始哭，抱着头哭，使劲地哭，他的身子不停地抖动着，但他的哭声，依旧是那么的压抑。
　　※※※
　　坐在那里入睡的菲洛米娜在中途醒来，她扭头看了看猫咪和狗那边，又看了看卡伦那边，自顾自地在心里冷笑了一声：
　　什么时候，小队里流行说悄悄话了？风气怎么就忽然变成这样了？
　　不过她本就不是一个好奇心很强的人，闭上眼，继续“苏醒”去了。
　　※※※
　　面对着此时情绪明显失控的艾森先生，最擅长安慰人的卡伦，此时竟然不知道该如何去面对他了。
　　因为他知道，眼前这个男人和自己母亲之间那深厚的感情。
　　如果不是感情深厚，他不会因为自己母亲的死，变成当初那个模样。
　　阿尔特家族的血脉，是越亲近的家人，羁绊越深，并不是血脉造就了家人关系，而是真正的家人关系才能激发出血脉共鸣。
　　终于，艾森先生再次抬起头，深吸一口气，他的眼眶早已泛红，但他的嘴角却挂着清晰的笑意：
　　“我是真的没想到，你会是我的外甥，真的，一直到前天在岛上井口边，我推导那个收尾仪式时，我感知到了一股焦急和惊慌。
　　一切的一切，和我在梦中看见姐姐时，一模一样。
　　我脑子里仿佛有一个人在一遍遍地大声告诉我，这次我必须要成功，我必须要救下你的命，我绝不能让你发生意外！
　　当时的我，还没思虑到这些。
　　当把收尾仪式推导出来的那一刻，我忽然明白了。”
　　艾森先生指了指自己，又指了指卡伦：
　　“我们之间，有家人的羁绊。”
　　“谢谢您，舅舅。”
　　“不不不，不要这么说，不要这么说。”艾森先生用神袍袖口用力地擦了擦眼眶，“是我应该谢谢你，我感谢伟大的秩序之神，让我能够看见姐姐的孩子。”
　　艾森先生身体前倾，似乎是想要张开双臂拥抱卡伦，但双臂却没能伸展开来，说到底，他对卡伦的“既定认知”里，还是带着没办法短时间抹去的“敬畏”。
　　最终，艾森先生设想中的拥抱，被他做成了对着卡伦伸出一只手。
　　卡伦将手伸过去，和自己的舅舅握手。
　　艾森先生叹了口气，卡伦用另一只手轻轻勾住艾森先生的肩膀，艾森先生愣了一下，也用另一只手勾住了卡伦的肩膀。
　　甥舅两个人，用这种方式勉强完成了相认后的第一次亲昵接触。
　　不一会儿，两人分开。
　　“你早就知道我是你舅舅了？”
　　“是。”
　　“你早就知道理查是你的表弟了？”
　　“是。”
　　“你更是早就知道，理查的奶奶，是你的外婆了？”
　　“是。”
　　“理查的奶奶，也认出你了？”
　　“我想……是的。”
　　艾森先生点了点头，自己的儿子傻傻的，应该没认出卡伦真的是他的兄弟；
　　但自己的母亲从第一次见到卡伦起，就对卡伦表现出了一种特殊的热情，现在回想起来，只能是自己的母亲早就认出自己外孙了。
　　毕竟，自己母亲的脾气他这个儿子是知道的，她只对家里孩子热情，对外人……其实很冷漠，她并不是一个慈祥且博爱的老人。
　　“为什么不公开你的身份？”艾森先生问道。
　　“因为我的身份不能公开。”卡伦看着艾森先生，很认真地回答道：“一旦我的身份在教内暴露，我会面临不想遇到的可怕结果。”
　　“可是我们是你的亲人，你怎么可以认为我们会……”
　　“亲情和对神的虔诚，到底哪个更重要？”
　　艾森先生沉默了，过了会儿，他开口道：“你在担心你的外公。”
　　显然，虽然艾森先生这些年几乎很少说话，但他对家里人，是很了解的。
　　“我只是觉得，公开不公开，也并不是很重要，就算是不公开，我也是经常能去您家里拜访，去看望你们。”
　　“不，不同的，对我来说是完全不同的。”艾森先生说道：“我很高兴，我的姐姐，还有一个孩子留在这个世上。”
　　“舅舅，我过得很好。”
　　“我知道，我知道，姐姐有一个很优秀的孩子，你家里的事……算了，我不问了，我只能说，我会为你保守这个秘密的，不会告诉任何人。
　　卡伦，
　　我的外甥，
　　我愿意用我的生命来守护你。”
　　卡伦点了点头。
　　“挺好，真好，怪不得我一直会情不自禁地拿你和理查比，我还很奇怪，我为什么要拿‘神殿长老’和我这个惫懒的儿子去比较，我一度觉得我是不是对我的儿子太苛责了。
　　现在才发现，我是对的，他就是不争气！”
　　“我觉得，理查在您的新式教育鞭策下，进步很大。”
　　“我也是这么认为的。不过，心里也舒服多了，不是别人家的孩子，再优秀，也是自己家的孩子。”
　　然后，两个男人面对面地坐着，陷入了一场短暂的沉默。
　　卡伦不知道该聊什么，这个时候，他有些感动，但又不想太过于动情。
　　如果是面对“病人客户”，他能很自信地发挥，但面对自己的“血缘亲人”，他感到了拘束。
　　“我想知道，我姐姐走之前的生活，能说一点吗？当然是在不涉及你秘密的前提下。”
　　卡伦不禁回忆起在拉涅达尔要抢夺自己身体时，出手保护自己的“父亲”和“母亲”，自己那时候和他们一起躺在梦中的草地上。
　　“母亲和父亲的感情，非常好，他们虽然现在不在了，但她和我父亲在一起度过了一段很美好的时光，他们，很相爱。”
　　“这就好，这就好……”
　　艾森不停地点头，刚刚恢复些许的眼眶，又开始泛红，但他马上深吸一口气，将眼泪憋了回去，
　　“我当时就知道，姐姐没事，但姐姐到走之前都没联系过家里，应该是有什么特殊原因，让她不能和家里联系。”
　　“我想，应该是的。”
　　“其实，有时候不要太累。”
　　“什么？”
　　“我说，卡伦，有时候，不要逼着自己太累，如果你愿意的话，停下来休息休息，也挺好。”
　　“舅舅，您误会了，我的路，是我自己选择的，既然选择了这条路，我肯定会坚定地继续走下去。”
　　“嗯，你的性格，和你母亲很像。”艾森先生双手向后撑着，看着头顶上的星空，“谢谢你，一直帮理查。”
　　“家里人，不用说‘谢谢’。”
　　“对，是的。”
　　“舅舅，等回去后，我们再找个时间好好聊一聊吧，现在，您先休息？您为了救我严重透支了自己，我担心您再经受情绪剧烈波动后，身体会出问题。”
　　“好的，我会保重好我身体的，因为我现在又有了一个需要我来保护的人……哦，虽然我能帮到你的地方，并不多。”
　　“没有您，我现在没办法坐在这里和您聊天了，您休息。”
　　卡伦站起身，刚准备解开结界走下去时，被艾森先生叫住了。
　　“等一下，卡伦。”
　　“嗯？舅舅，您还有事？”
　　“你也拥有古曼家的血脉，所以魔方之钥你也是能修习的，这是一个对阵法运用帮助很大的术法，拥有它，你在学习和使用阵法时，能极大的提高效率。”
　　“舅舅，不用了。”
　　“不，用的！我的魔方之钥是姐姐教我的，我现在当然应该教给她的孩子。”
　　“舅舅，真的不用了。”
　　“来，我先把这个术法拓印下来给你，然后再对你讲解一下入门诀窍……”
　　“您现在需要休息。”
　　“我就算累到吐血，我也要把它教给你！”
　　卡伦摊开自己的左手，一颗精巧的魔方飘浮在卡伦掌心。
　　艾森先生瞪大了眼睛，随即恍然，道：“哦，是了，姐姐肯定会教你的。”
　　“我来约克城时，还没净化。”
　　“那是谁教你的？总不可能是理查吧？”
　　“是理查。”
　　“理查？”
　　艾森先生看着卡伦掌心上那颗精致明显层次很高的魔方之钥呈现，又联想起自己儿子运转的那个粗糙魔方，忍不住问道：
　　“他也配教你？”
　　“是我向理查要的，他以为我想拿去观摩学习删减版，就直接在卷轴上拓印下来给我了，理查对我很好，他有什么好东西，只要我要，他都会给。”
　　“你是个天才，卡伦。”艾森先生笑道：“就算是当年的姐姐，也比不上你。我真的希望有一天，你能告诉我说，现在可以把你家里的事情对我讲了。”
　　“会有这么一天的，舅舅，不会太遥远。”
　　“我期待。”
　　“晚安，舅舅。”
　　“晚安，卡伦。”
　　卡伦破开了结界，走下了平台，身后，艾森先生重新躺了下来，但他背对着卡伦，闭着眼，脸上露出了笑意。
　　通过先前的对话，卡伦能够清晰地感知到艾森舅舅的病，应该是好得差不多了，因为最主要的心结已经解开了。
　　所以说，如果以后理查再被揍，那就真的是……
　　不过如果理查忽然不被揍了，艾森先生一下子恢复正常了，会不会引起怀疑？
　　那，还是选择最保守且稳妥的方式吧。
　　卡伦走向自己床铺位置时，经过了菲洛米娜面前，菲洛米娜又睁开了眼。
　　“不休息？”卡伦问道。
　　菲洛米娜摇了摇头，说道：“我想和你聊一聊，队长。”
　　“好的。”
　　卡伦坐了下来。
　　虽然这里都有“屋子”，但每个人的屋子只是有个顶棚加两侧的帘子挡个太阳和风雨，晚上的时候基本帘子都掀起来，并不影响交流和说话。
　　菲洛米娜扬起手，布置了一个简易结界。
　　卡伦疑惑道：“这是要做什么？”
　　菲洛米娜回答道：“我以为你会夸奖我这次懂得不需要吩咐直接提前布置了。”
　　“好吧，你进步了很多。”
　　“你这是反话，也对，我和你的关系没有到需要说那些不为人知的秘密的层次。”
　　“嗯，多么漂亮可爱的小姑娘，可惜怎么就长了一张嘴。”
　　“我想求你一件事。”
　　“称呼。”
　　“队长，我想求你一件事。”
　　“敬语。”
　　“队长，我想求您一件事。”
　　“直接说事就好，你毕竟是我的手下队员。”
　　“我奶奶在等我成熟，然后夺走我的身体。”
　　“嗯，这我知道。”
　　“我想求您，帮我对付我奶奶。”
　　“同样的事情，我记得那晚在月神教的护卫舰上，我们好像聊过这个话题？”
　　“这次不一样，我是真心希望您能帮助我。”
　　“为什么？”
　　“因为通过这次的事情，我发现您能做到。当然，您可以对我开条件，任何条件都可以，我都会满足您。”
　　卡伦摇了摇头。
　　菲洛米娜目光有些失落：“您拒绝？”
　　“是不用谈条件，在你还是我的队员时，身为队长，我有责任来保护你的安全，哪怕是你的奶奶要对你出手，我也肯定会站在你那边帮助你。
　　不过，你的奶奶什么时候动手？”
　　“我不知道，我也在等她对我动手，我们彼此……都对对方很渴望。”
　　“嗯，那你到时候可以提前通知我，我会来帮你的。
　　毕竟，我想要的是一个年轻化的队伍，我不希望哪家老人过来，拉高了我们整个小队的平均年龄，这会让我们的小队显得不再那么有前途。”
　　“是，队长。”
　　卡伦准备起身回自己的铺位了，但他又停止了动作，开口问道：“当你和你奶奶之间分出结果后，是否意味着那个人对你费尔舍家族的诅咒，已经结束了呢？”
　　菲洛米娜回答道：“您觉得我会结婚生孩子吗？”
　　“未来的事，谁说得准呢？”
　　“我无法想象出自己结婚生孩子的场景，我更无法想象出，我会叫一个男人丈夫的场景，最无法想象出的，是哪个男人会接受我这样的一个妻子。”
　　“当一个桶里装满了水时，往往意味着它可能要漏了。”
　　“我无法理解队长您这句话的意思。”
　　“我刚编的谚语，有点逻辑不通顺，但大概意思就是，一般说这种话的人，很容易会被风抽到自己的脸。”
　　“我只是觉得，如果我不生孩子了，诅咒也就结束了，因为诅咒是费尔舍家族会自相残杀到只剩下最后一个人。”
　　“你可以去想办法去破除这个诅咒。”
　　“队长，我觉得没有这个必要。”
　　“好吧，你恨那个下诅咒的人吗？”
　　菲洛米娜摇了摇头：“不恨。”
　　“为什么？”
　　“他让我明白了，如果这个家，只剩下我一个人，那是多么美好的一件事，我感激他。另外，我能感觉到我奶奶也不恨他，她甚至……还憧憬着他。”
　　“不要这么消极，或许，你可以多和理查聊聊天，或者当你觉得自己心情抑郁时，可以揍他一顿出出气，他扛揍。”
　　“我希望他没有死，这是我第一次去关心另一个人的生死，但是，我其实不是很喜欢和他说话，尤其是上次去过他的家后。”
　　“嗯？”
　　“我会忍不住去设想，如果没有那个诅咒，我是不是能过上和理查一样的生活，教会世家的家境，无忧无虑的童年，和睦的家庭氛围。
　　而不是走出家门，看见的每个人，当面笑脸之后，都会在背后加一句：看，这是那个可怕的疯子家族的人。”
　　“会过去的，一切都会过去的，正因为经历过苦难，所以才会懂得更加珍惜生活和珍重美好。”
　　“谢谢您，队长，其实……”
　　“其实什么？”
　　“其实我曾经好奇过，到底是什么样的男人，能让我的奶奶到现在都对他念念不忘，那个男人年轻时，得有多优秀。
　　直到，我接触到了队长你，我就逐渐有些理解了。”
　　“我？”
　　菲洛米娜扭头看向艾斯丽和布兰奇的铺位，这两个女孩从来不掩饰自己对队长的好感，但她们清楚自己和队长不会发生什么，所以仅限于享受这种好感。
　　她开口道：
　　“我想，如果我是一个正常的费尔舍家的女孩，我也会喜欢上队长你的。”
　　“可惜，我有未婚妻了。”
　　菲洛米娜愣住了，
　　喃喃道：
　　“所以奶奶她，因爱生恨么。”


第四百七十章 海盗的规矩
　　“前面，应该是一座正常有人岛了吧？”
　　穆里一边眺望着一边问道，前方出现了一个海岛的轮廓，而且看起来面积还不小，靠近它后，海鸟的数量明显增多。
　　“废话，当然！”普洱举起自己的爪子，指了指远处的另一个方向，“你看看那边不是还有船么！”
　　穆里疑惑道：“可是我觉得那几艘船看起来有点奇怪，不像是货船，也不像是军舰。”
　　“那是海盗船。”
　　“海盗船？”
　　“是啊喵，看来生长在丁格大区的本达家少爷对这个世界并不是很熟悉呢。”
　　穆里点了点头，道：“还没来得及看有关于海盗的电影，等回去后会好好补习，因为我发现我挺喜欢这里的。”
　　“如果你感兴趣的话，艾伦家书房里有很多关于大海探险的书，基本都源自于家族先辈的笔记。”
　　“好的，谢谢，我会去借阅的。”
　　“还真是小时候在家里被过分压抑了天性，现在喜欢大海了。”普洱调侃道：“用卡伦的语气来讲就是报复性‘生活’？”
　　“大概是吧。”穆里没反对，“我也觉得自己现在比较喜欢那种不是太遵循规矩模版的生活。”
　　站在旁边的文图拉小声提醒道：“可是，如果是海盗船的话，那前面那座岛不就是……”
　　“对啊，海盗岛嘛，海盗们用来进行货物交流的地方。”
　　“海盗岛啊……”
　　“你怕什么啊，正常点来说，我们这一队人的实力，不考虑火炮的话，比普通海盗厉害多了好嘛！”普洱有些好笑，“现在我们就期望这座岛的规模足够大，海盗活跃足够猖獗，因为这也就意味着这座岛上有那种供走私的传送法阵，能够直接让我们从大海回到文明。”
　　文图拉担心道：“会有吗？”
　　“任何黑暗做大的地方肯定有光明的支撑。”
　　普洱继续道：“当然，这不是光明神教的光明，但任何大一点的场子里，都会有教会的身影，他们想要攫取利益。
　　如果这座海盗岛的规模再大一些的话，比如组织出了个什么海盗联盟，那么它岛上自己就该有配置出来且维护得不错的传送法阵。”
　　“我们该怎么登岛？”穆里问道：“直接坐海兽去登岛么，会不会太引人注意了？”
　　“海盗岛又不全都是海盗，再说了，乘坐海兽当海盗的又不是没有，至于说要不要隐藏什么……我个人倾向还是先隐藏一下吧。
　　主要我们现在没办法和外界传递讯息，没有传讯法阵在手，你不知道海盗们会做出什么事。”
　　“他们敢冒犯秩序神教？”
　　“明面上当然不敢，但有些来做海盗的，你懂的，保不准他们有什么奇怪的原来身份，而且很大概率会和秩序神教有仇。
　　虽然你们秩序神教里也会出败类，但无法否认的是，正是因为有秩序神教，这近千年来，教会圈很多人都不得不开始守规矩了，想不守规矩的，就都……嗯哼，肯定不少来当海盗了嘛。”
　　刚刚起来的卡伦借着海水完成了洗漱，然后一边甩着手一边问道：“商量出结果了吗？”
　　“我的建议是，先派人去岛上查看一下情况。”普洱说道：“如果能用点券开路那就最好不过，能用到通讯法阵就行；当然，如果能直接买到传送法阵使用权那就更好了。”
　　“那就先去摸一摸情况吧，不坐海兽登岸，这样万一岛上出了什么意外在海面上我们还能有一个接应点。我，穆里，菲洛米娜登岛查看。阿尔弗雷德，你留在这里看守随时准备接应。”
　　“是，少爷。”
　　“是，队长。”
　　菲洛米娜有些意外地走过来，她下意识地认为这是卡伦因为那晚的交流对她“示好”的一种表示，愿意接受她融入这个小队，心里，还真的有些小小的感动。
　　看来，说悄悄话，是有用的。
　　只不过这个有些自闭且人格分裂的姑娘真是会错了意，一向喜欢陪伴在少爷身边誓死保护少爷的阿尔弗雷德和一样对卡伦忠心无比的文图拉他们没有对落选有任何意见，因为他们看出来了，少爷选了最能打的两个人一起。
　　整个小队的实力划分，卡伦和菲洛米娜处于第一梯队，穆里则是第二梯队领头羊。
　　“队长，我们潜游过去？”穆里问道。
　　卡伦指了指远处正在向海岛行驶的一艘小型海盗船，道：“浪费这个力气做什么，搭个便车就好，抓在船身上，到港后我们再潜行出去上岸。
　　好了，现在把神袍换了，另外信号弹和黑纸多带一些用于发信号。”
　　“我呢我呢！”普洱马上自荐，“海盗岛唉！”
　　“我怕有危险。”卡伦笑着说道。
　　“我会游泳。”
　　“你当猫后游过泳吗？”
　　“没有……家里条件又没差到需要我这只猫去河里抓鱼，但我觉得我应该淹不死……吧。”
　　卡伦是真没想带普洱一起去，因为隔着很远就能看出来那些海盗船明显经过改装的，和教会圈肯定有关系，不是那种寻常意义的海盗；
　　当然了，如果是普通的海盗，那这个岛也就没必要去了，因为不可能有通讯法阵和传送法阵。
　　不过，卡伦考虑到一个问题，那就是语言。
　　马克莱语系虽然使用范围很广，但在这个地方，天知道用的是什么语系，保险起见，还是把这只猫带上吧，起码能当一个翻译官猫。
　　收拾准备好后，已经接近黄昏了，黄昏的大海很美丽，只不过卡伦等人无心欣赏，三人纵身一跃，直接跳进了大海。
　　等游出一段距离后，卡伦回头就看不见那只海兽以及海兽背上的屋子了，因为孟菲斯和马斯在海兽身上布置了一个隐藏阵法，这应该算是这个时代最早的“隐身战舰”了。
　　普洱抱着卡伦的脖子，呛了好几口水，不满道：
　　“为什么不用海神之甲啊喵！”
　　“身体素质好了，就想正常地游一下，你看我刚刚游得快吗？”
　　“快得一塌糊涂。”
　　“呵呵。”
　　要知道，卡伦背上还背着一把阿琉斯之剑。
　　“但你再不用海神之甲，我就要被你溺死了。”
　　卡伦召唤出海神之甲，自其身体周围当即形成一道隔膜，将海水推了出去。
　　普洱得以在海面之下正常呼吸，还不解气，用猫爪子对着卡伦胸口使劲捶了几下。
　　只不过虽然皮肤是软的，但猫爪子明显有一种“硬回弹”，有一种拍打在钢板上的错觉。
　　真的是好硬啊喵！
　　“我说卡伦啊，你吸收神之骨提升身体素质时，不会还特意控制着外在表现吧？”
　　“怎么说？”
　　“因为我觉得你肯定不喜欢那种肌肉型男风格。”
　　“没有控制。”
　　“那就是女神喜欢你现在的格调，没想着把你变成大肌肉男，就是可以控制胸肌颤抖的那种。”
　　“你经常看这种表演吗？”卡伦问道。
　　“只准你们男人看美女跳舞，就不能我们看男人表演？女海盗也是不少的，也是有需求的嘛，这样的表演从来不会少。”
　　“看来你以前的生活很丰富啊。”
　　“是啊，什么没看过啊喵，你知道么，那种表演，用两根铁丝绑着男人的那个小咪咪头，然后再连着一个秤砣，加赏钱就加码，提起来，嘿嘿，我以前就打赏过，结果脱离了……”
　　“啪！”
　　“啊，干嘛打我！”
　　“安静，快到了。”
　　“哼。”
　　卡伦、菲洛米娜和穆里都爬上了那艘事先选择好的小海盗船，三人互相给了一个眼色后，卡伦率先爬到了高处。
　　结果，正好“观察”到了一场表演。
　　这艘海盗船体积并不大，满载水手的话一般也就二十个人，只有一门老式的魔晶炮，而且炮口还生锈了……卡伦爬过这门炮时没能从炮口里感受到任何灵性能量波动的气息，估计这门炮只是一件装饰品。
　　船中央，一个穿着比较精致的白胡子老者和四个年轻人被捆绑在旗杆下，旁边站着一个大汉，手里举着一把术法手枪正在进行着演讲。
　　果然，他们说的语言卡伦听不懂，不是马克莱语系，但看场面就能明白了，此时正在开始的是一场造反。
　　普洱小声道：“这在海盗里是很常见的一件事，船长老了或者船长无能，没办法继续带领大家继续获得收获时，就会有新人站起来推翻和取代他，海盗就是大海上的狼群，信奉这种强者生存的法则。”
　　“或许，我们可以更改一下计划。”
　　甲板上总共就20个人，站在那个大汉身边的明显为大汉呼喊的，就五个人，余下的十个人就畏畏缩缩地站在旁边。
　　这意味着虽然这艘船的造反“成功”了，但老船长在这艘船上的威望还是有的，毕竟在胜局已定的情况下，还能有10个人只站在旁边没跟着起哄和欢呼，已经是一种立场表现了。
　　卡伦对着身侧的穆里和菲洛米娜使了个眼色。
　　穆里马上点头，示意自己知道了。
　　菲洛米娜也点头，示意自己知道了，然后她心里很急，因为她没明白该知道什么！
　　卡伦右手抓着船身，左手将普洱从怀中抱出，让它坐在一个木板延伸处。
　　这个姿势显得很有力量，是卡伦两辈子都不认为自己可以做到的姿势，他还手掌微微发力，将自己身体提起来，看起来就像是正常站在空中。
　　坐在凸出位置的普洱看着卡伦，目光里带着关怀调皮孩子的“宠溺”。
　　卡伦将背上的阿琉斯之剑抽出，随即，身形一跃，直接跳上了甲板。
　　这艘海盗船是有内置防御阵法的，但此时处于归航途中，而且还在发生着“政变”，自然不可能启用什么防御阵法。
　　穆里跟着一起上去了，菲洛米娜见状也跟着上去。
　　当她落地时，正好看见卡伦和穆里向着海盗们冲去，菲洛米娜马上也冲了上去，但她冲去的方向是那群站在那里当观众的10个人。
　　显然，她还没弄清楚状况，但好在她身手好，在发现队长和穆里都一齐冲向另一个方向后，她马上就调转了身形。
　　“敌袭！”
　　大汉大吼一声，然后他就看见卡伦来到了他的身前。
　　大汉身上当即凝聚出一层水甲，给卡伦一种熟悉的感觉，应该是乞丐版的“海神之甲”，毕竟海神教分崩之后，它的传承早就散落。
　　卡伦一剑直接劈砍了上去，暗月之力加持下，这一剑瞬间破开了大汉身上的防御，在大汉还没来得及将枪口对准卡伦时，大剑就将他整个人原地切成了两半。
　　做完这些后，卡伦还举起手，凝聚出一面冰盾，挡住了大汉身上溅射出来的鲜血没有弄脏自己的衣服。
　　穆里那边同样简单快捷，连续几刀劈死了三个，又用盾将一个海盗的脑袋砸烂。
　　最后一个目标，穆里停手了，总得给晚到的那位留一个人头。
　　菲洛米娜赶到，一脚踹中最后一个海盗，可能是因为赶得太急，力道就没注意去控制，这一脚踹上去后那个海盗的身体直接就炸开了，鲜血和碎肉直接溅洒了她和穆里全身。
　　穆里伸手擦了一把脸，无话可说。
　　菲洛米娜也觉得自己做得有些过了，对穆里说道：“不好意思。”
　　“没事。”穆里摇摇头，“就当你是起震慑作用了吧。”
　　效果，还是有的，因为快速的砍瓜切菜显然没有身体炸裂飞溅得到处都是来得更有视觉冲击力。
　　那十个船员基本放弃了对“敌袭”的抵抗，全部跪伏了下来。
　　被绑在柱子上的白胡子老船长开始对卡伦喊话，叽里咕噜说了一大堆，卡伦微微皱眉。
　　随即，老船长像是意识到了什么，马上又切换了一种语言，见卡伦还是皱眉，他又一次切换……
　　终于，他说出了马克莱语。
　　“感谢您救了我，金罗号将成为您的私人物品，我们也将为您奉献上忠诚！”
　　卡伦笑了笑，老船长对自己耍了个心眼，他先前叽里咕噜换了好些个语言明显带着点卖弄的意思，就是为了向自己表现出他的价值。
　　这一点，从他最后切换到马克莱语系时说的话就能看出，他应该是早就猜到自己三人的“人种”了。
　　这点小心思卡伦不会反感，他也不希望借用一个脑子笨的家伙来帮自己做事，阿琉斯之剑一挥，将老船长身上的绳子砍断后，老船长马上对着卡伦跪伏下来。
　　“你能控制这艘船吗？”卡伦问道。
　　“能，没问题！”老船长很笃定道。
　　“那就把这里打扫一下，继续回港吧。”
　　“是，一切听从您的吩咐，请您去我的船长室，我去为您奉上美酒和佳肴。”
　　“不用麻烦了，你过来吧，我有些事要问你。”
　　“好的，全听您的吩咐。”
　　卡伦走进船长室，里面空间不大，但布置得很有艺术气息。
　　穆里和菲洛米娜则站在门口做着警戒，老船长一个人走了进去。
　　“前面是什么岛？”
　　“是火岛。”
　　“火岛，岛上有火山吗？”
　　“不是，传说中，火焰之神曾降临过这座岛，所以地名就这么流传下来的，现在，他是洛马福德海盗联盟的主岛。”
　　“海盗联盟……”
　　“是由7家大海盗发起组建的一个联盟，也是这片海域的海盗交流集散地，岛上什么都有。”
　　“什么都有……有通讯法阵和传送法阵吗？”
　　“有的，但这两种贵重的设置，归联盟管辖，外人要使用的话，需要缴纳点券，而且费用很高昂。”
　　“只要能缴纳点券就可以了，是吗？”
　　“是的，联盟很看重信誉，尤其是在火岛上，这个您可以放心，我这里有一些点券，还有一些家当存在联盟开设的银行里，我能取出来为您买单。”
　　“好的，我知道了。”
　　事情，一下子就简单了，不过卡伦还是打算先登岸亲眼看看情况，不用急着把手下人都喊上来。
　　“那就等靠岸后，你陪我们去联盟那里走一趟吧，我想亲眼看一下。”
　　“是，当然，我将竭诚为您服务。”
　　卡伦没问他为什么被手下造反，老船长也就没主动说这些，卡伦和老船长一起走出了船长室，就看见普洱已经站在了指挥台上，脑袋上顶着一顶不知道从哪个海盗那里强征来的海盗帽。
　　“哦，卡伦，我感觉我体内的家族血脉之力正在沸腾！这是你的第一艘海盗船，你想好为它取什么样的名字了吗？”
　　“没有。”
　　“你不是很注重生活仪式感的喵？”
　　卡伦将普洱提起来抱在怀里：“我们只是来赶路的，很抱歉，岛上的情况似乎很乐观，是有规矩的，我们大概很快就能乘坐传送法阵离开这里了。”
　　普洱摊了摊手：“哦，天呐，那我的海盗之旅刚开始就这样被扼杀了吗？”
　　这时，老船长走上瞭望台，然后马上焦急地喊道：“停船，升白帆！”
　　“怎么回事？”普洱疑惑道。
　　卡伦身体飘浮起来，站在了栏杆上，看向前方，发现在前方距离港口码头更近的地方，分别有两支舰队忽然隔着很远对峙了起来，而且纷纷侧摆，将火炮发射口打开，对准对面，气氛瞬间变得紧张且压抑。
　　如果不是老船长及时下令停船，可能现在自己所在的这艘船就要跑到两支对峙舰队的中间去了。
　　然后，
　　只见一方阵营中发出了一道光，然后一道魔晶炮光束射出，打响了第一炮，两支舰队直接开始了对射，炮火剧烈轰鸣，海面骇浪翻滚。
　　普洱抬起头，很是疑惑地看向卡伦，
　　问道：
　　“所以，这就是你所说的有规矩？”


第四百七十一章 老朋友
　　一场小规模海战，就这样开打了。
　　老船长马上亲自掌舵，将船调头远离交战区域，为此不惜启用了加速阵法，加速的效果挺好的，这艘小海盗船马上得到了速度的提升，但没多久甲板下面就传来了连续的爆裂声，加速阵法坏掉了。
　　这艘小海盗船，不仅小……它还破。
　　所幸双方舰队规模并不算很大，和卡伦曾目睹过的两大神教海军交锋的场面根本就没有可比性，因此自己所在的这艘小海盗船没有被波及到。
　　但说真的，这脸被打得有些快。
　　不是说火岛上最注重规矩么，不是说洛马福德海盗联盟在这里制定了规则么，不是说在火岛地界内不允许火拼出手的吗？
　　现在看来，似乎不是这么一回事。
　　所以，要么是老船长骗了自己……当然，他没理由骗自己，自己不仅救了他还清晰表达出要走的意思，这艘海盗船自己也不会要，他脑子进水了才会想要在此时动其他心思；
　　那就只剩下最后一个可能了，岛上发生了巨变，这场巨变让火岛不再和平。
　　“唉。”
　　卡伦叹了一口气。
　　“叹气做什么喵？”
　　“好像我们登上的每座岛，都不会平和。”
　　“原始土著部落和渔村小岛你愿意去吗？去观光去旅游去感受当地的异域风情？看那些男女老少对你跳草裙舞？
　　不是大海不平和，而是我们的目的地本就是不容易平和的区域。
　　不过，我倒是挺想去蠢狗出生的那座岛去看看的。”
　　“都过去这么多年了，那座岛可能早就不在了。”
　　“不一定哦，你想啊，那可是一座诞生过两尊神祇的岛唉。”
　　“也对，但凯文会告诉你坐标吗？”
　　“我还没来得及去问它，以后有机会再去呗，不过，这两支舰队的军事指挥水平好低级啊，低级到简直就是给海盗丢脸喵。
　　你看见没有，他们真的就像是两伙流氓分成两派在这里干架一样。
　　以后等我们有了舰队，我相信雷卡尔伯爵肯定能把舰队指挥得很好。”
　　“这话题有点远了，你就算要铺垫，也不用这么早。”
　　普洱从不会掩饰自己喜欢“拉帮结派”的态度，比如在家里，它明显就把凯文拉进自己阵营，和它口中的收音机妖精做了个区分度；在外面，它也不会隐藏自己想拉一把自己家族的意思。
　　“不远啊。”
　　“就算我马上就能拥有让雷卡尔伯爵持续苏醒的能力，那舰队呢？‘黑狱城堡’上的战争器具就足以让我头疼的了，我真的难以想象组建起一支舰队那得是怎样的一个代价。”
　　“嗐，不是有奥菲莉娅殿下么，等你和尤妮丝结婚，生了几个宝宝后，你就把奥菲莉娅收做情人嘛，这样暗月岛的舰队不就变成自己的吗？”
　　“你这是一个长辈能说出的话吗？”
　　“我觉得结婚和继承宝宝都有了之后，就算对得起家族了呀？”
　　“秩序神教早就伸手进入暗月岛的舰队了，再过几年，暗月岛的舰队应该只会听从秩序神教的调遣。”
　　“哦，该死，我忘了这个细节。唉，不过我真的好希望能有一天带着舰队远航啊，看谁不顺眼就一轮齐射，上次战争你看见没有，连神殿长老都吃不住一支舰队的齐射。”
　　“除了正统神教外其他教会也没有这么大规模的海军；再说了，你以前怎么没想组建自己的舰队，是只想着玩了？”
　　“是啊，只想着玩了，当时觉得自己还年轻，以后还有很多很多的时间可以去挥霍，但我没想到……”
　　卡伦摸了摸普洱的尾巴，没安慰它，因为他知道怀里的这只猫在表演。
　　良久，见迟迟得不到安慰的话语，普洱抬起头疑惑道：“你是不是应该说点什么？”
　　“你活该啊。”
　　普洱：“……”
　　“呵，卡伦，真的，你和狄斯真的是太像了，你知道么在狄斯小时候，我还挺喜欢去找狄斯聊天的，但他总喜欢嘲讽我！”
　　“我想，狄斯一直是把你当朋友的，欺负朋友，本就是一种快乐。”
　　“哼哼。”
　　“对了，有件事我一直想问你，我在家里没有看见任何有关奶奶的照片……”
　　“卡伦，你奶奶的事情，只能由狄斯亲自来告诉你，我只能说她是一个很温柔的女人，她喜欢抱着我给孩子们织毛衣，我那时候还没太习惯被真的当作一只家里养的猫咪，但我不反感躺在她的怀里。
　　其余的，我觉得我没必要多说，她在生完温妮没多久就病逝了，你父亲作为兄长对自己母亲的印象都不深，是狄斯将孩子们养育大的。
　　他把你奶奶都留在了自己心里，不想拿出来和其他人分享。”
　　“好吧，我知道了。”
　　“嗯，以后等狄斯醒来了，你自己去问他吧，但请你放心，你奶奶的事，很温馨但又很普通，我向你保证你不会像遇到古曼家那样莫名其妙地碰到你奶奶家亲戚的。”
　　“所以，奶奶是个普通人？”
　　普洱微微皱眉，回答道：“能征服狄斯的女人，普通吗？”
　　卡伦点了点头。
　　这时，老船长喊道：“岸上的武器立起来了！”
　　火岛外围防御工事全部打开，岸防炮立起，而且还朝着两方正在交火的舰队都发射了一枚校准弹。
　　“德兰家的舰队出来了，卡斯尔家的舰队也出来了，哦，还有沃特森家族的舰队！那是洛马福德联盟里三家最古老的海盗家族，也是公认的实力最强的三家！”
　　“这是要劝架了吗？”卡伦问道。
　　普洱点头：“看样子应该是的。”
　　果然，在这种警告之下，正在交火的双方舰队很快就打出了回撤的信号，但在回撤途中，双方还不忘继续朝对方射击，直至完全脱离。
　　外围那些因为先前的开火和这艘小海盗船一样徘徊着不敢前进的船只，现在开始继续向港口行进。
　　两支海盗舰队的炮火准头似乎都不行，各自只沉了两艘，其余的基本都是负伤，怎么说呢，有点对不起浪费的这么多晶石。
　　“大人，我们也靠岸吧。”老船长来询问卡伦的意见。
　　卡伦点了点头。
　　终于，在太阳完全落山月亮都变得很明亮时，卡伦乘坐的小海盗船终于登岸了。
　　“大人，我亲自领你们上岸。”老船长很谄媚地说道。
　　“那船上的事呢？”卡伦随口问道。
　　“我儿子们会处理的。”
　　“那四个和你一起绑起来的，是你的儿子们？”
　　“是的，我有五个儿子。”
　　“还有一个在火岛上吗？”
　　“不，他被您一剑劈死了。”
　　“嗯？”
　　“是的，就是他。”
　　“看来，你的家教需要得到加强。”
　　“他其实也没错，我不想死，但看着企图推翻自己的是自己的儿子，心里其实还有点欣慰，大人，您能体会到我这种做父亲的感觉吗？”
　　“不想体会。”
　　“是是是，是我失言了，不过大人放心，您救了我和我的四个儿子，我会竭诚为您服务以报答您的恩德。”
　　“好的。”
　　老船长领着卡伦上岸后，卡伦见识到火岛的繁华，哪怕刚刚附近海面上才刚爆发了一场海战，但这里依旧热闹喧嚣。
　　卡伦先去的是洛马福德联盟的办事处，有点像是秩序神教的教务大楼，进去后才发现，通讯阵法和传送阵法位置都做了封隔，有一群身着统一制式甲胄的海盗站在那里做警戒，显然是不准使用了。
　　这种情况下强攻是不可能的，因为两个阵法的使用都需要足够的调试准备时间，通讯阵法还好，传送阵法你要是传送时被人破坏了，那下场就太可怕了。
　　卡伦带着普洱和菲洛米娜去了附近一家餐馆点了餐，让穆里陪着老船长去打听消息。
　　餐食很丰盛，卡伦要了个包间，点了不少比较贵的菜，端送上来的食物看起来也很精致。
　　“看来，这座岛平日里应该很安全。”卡伦说道。
　　“为什么？”菲洛米娜问道：“我看街面上很多人身上都有怨气，大部分都是海盗。”
　　“海盗之间也不是不能有规矩，比如这座餐馆的菜肴，一个动荡区域的餐馆，是做不出精致菜的。”
　　“哦。”菲洛米娜点了点头。
　　普洱有些好奇地看了看菲洛米娜，问道：“我怎么感觉你有点不一样了？”
　　菲洛米娜问道：“有吗？”
　　“有，有一种变得开朗些的感觉。”
　　“我不觉得。”
　　卡伦没说话，拿起勺子将菜盛到自己餐盘里开始用餐。
　　还记得在最终选拔中，菲洛米娜一个人带着刺头小队几乎挺进了决赛，进入自己小队后，她表现出很害怕再次被自己孤立的态度；
　　这是一个内心敏感的女孩，过去的她是因为从小生长环境造成的，但敏感的人，是容易产生变化的。
　　卡伦记得那个红衣女人在被“收”回进井底时，明显身形比出去时淡薄了许多，这意味着这个红衣女人很可能给菲洛米娜留下了一笔馈赠；
　　再加上自己答应帮她对付她奶奶；
　　一个从小没朋友孤僻的女孩，忽然得到了两个陌生人的帮助，心态上会起变化是很正常的事。
　　她才多大啊。
　　正如那晚所说的，如果没有那个可怕的诅咒，可能她会是费尔舍家的一个活泼少女，性格说不定会像艾斯丽那样大大咧咧的。
　　普洱好奇道：“你不会喜欢上卡伦了吧？”
　　菲洛米娜摇了摇头，道：“我宁愿去喜欢理查。”
　　这是一种否定，而且是多重否定，这里的理查是一个多意词，可以代指“狗屎”。
　　普洱愣了一下，默默地低头喝了一口摆放在自己面前的咖啡，在心里嘀咕道：
　　“这就是古曼家男人的宿命么……”
　　这时，老船长和穆里回来了，他汇报了情况。
　　原来洛马福德海盗联盟接到了来自月神教和轮回神教的“招安”，也可以理解成神教希望招揽雇佣兵，毕竟现在双方的战争基本都在海上进行，临时造船显然来不及，最重要的是船员更来不及培训。
　　为了将战争继续下去，附近一切能用的力量都会被收整起来，此时双方各自的附属小教会也都已经出动帮各自大哥打仗了。
　　洛马福德联盟这里出现了意见分歧，实力最强的三家海盗家族，不愿意在此时站队，他们更希望保持自己的独立性不去掺和这场战事。
　　因为除非一方把另一方完全灭掉，否则等战争结束后，任何一个正统神教想拿捏一个海盗联盟还是很轻松的，这其实是最明智的选择。
　　但下面四家却各自站队了，两家站轮回两家站月神，先前爆发的一场火拼，就是对立的两家所爆发的冲突。
　　通讯法阵和传送法阵也是自今日起关闭，洛马福德联盟上三家已经做出了裁定，火岛以及附近的海盗舰队，在这一段时期要保持静默。
　　想离开去当雇佣兵的，可以，没问题，但自此从联盟里除名。
　　老船长最后感慨道：“这是铁了心想要当乌龟了。”
　　卡伦一边喝着汤一边问道：“那么，传送法阵和通讯法阵近期都不能使用了？”
　　“是的。”老船长无奈道。
　　“有没有私设的？”
　　“以前可能有，但现在应该没有了。因为为了加强联盟的凝聚力和整体性，去年火岛展开过一场对私自架设通讯和传送法阵的打击清理活动，是七家一同进行的，查出了几个走私家族和海盗势力有这样的行为，还杀了不少人。”
　　普洱无奈道：“那就难办了，正规渠道现在不开，私人渠道还没了。”
　　卡伦点了点头，道：“那现在只能尝试联系一下这三家中的一家了，如果我们表露深渊神教信徒身份的话，应该会有一定的机会。
　　你有渠道可以引荐吗？”
　　要找肯定找实力最强的三家，那下四家早就提前站队了，明显有些不靠谱，而且岛上的法阵肯定在那三家掌握中，找其他势力没有用。
　　毕竟，自己等人现在的目标就是，早点离开海域，回到“文明”。
　　“我……很抱歉，我没有。”老船长羞愧地低下了头。
　　“那你知道，这三家和哪些神教有仇吗？”
　　“这个，具体的恩怨我也不知道，我也没资格知道，我只知道一件事，三个多月前，洛马福德组织了一支规模不小的远征舰队，想要去附近海域开拓地盘，但遭遇到了同样是远征舰队的暗月岛舰队，双方在各自距离自己本岛很远的位置爆发了一场遭遇战。”
　　“哦？”卡伦不知道这件事，毕竟《秩序周报》上也不会报道这么远也这么小的一件事，“结果呢？”
　　“结果是洛马福德联盟胜了。”
　　“胜了？”
　　“是的，但我觉得，不像是胜了，因为回来的舰船并不多，而且后来就没再派遣第二支远征舰队，另外，还有很多上三家的核心族人都战死了。
　　我听一个关系不错的在其中一家舰队里当大副的朋友在酒桌上说过，他说暗月岛的远征舰队有了秩序神教的支持，炮火和防御阵法上得到了增强，我们洛马福德联盟的远征舰队完全不是他们的对手。
　　所以，我觉得那场冲突，洛马福德联盟应该输得很惨，而和哪个神教有仇的话……”
　　“好的，我知道了。”
　　老船长端起一个盘子，用勺子盛了一些食物，起身道：“我去外面吃，你们慢用。”
　　等老船长离开包间后，穆里发出一声叹息：“就和我们秩序神教有仇。”
　　菲洛米娜问道：“如果不经过这座火岛，下一个可以有传送法阵的地方需要多久才能到？”
　　普洱开口道：“按照海兽的航行速度，大概需要一个月。”
　　“这么久？”
　　“是啊，附近肯定是能找到可以有传送法阵的地方的，但大概率是传送到火岛，超远距离传送法阵的布置本来成本就很高难度也很大。”
　　“那去暗月岛呢？”菲洛米娜问道。
　　普洱摇摇头：“你当远征舰队是开赴过去的吗？肯定是通过阵法船传送的，我们直接去暗月岛的话，路程其实更久。”
　　“我们还是先回船上去吧，接下来我们先去采购一些东西。”
　　“是，队长。”
　　走出了餐馆，老船长带路，将众人带到了集市。
　　马斯和孟菲斯他们一路上消耗比较大，需要一些阵法材料的补充。
　　穆里带着老船长走进店里去采购，卡伦则抱着普洱和菲洛米娜在外面等着。
　　普洱探出爪子，戳了戳菲洛米娜。
　　菲洛米娜看向普洱，普洱指了指远处一处甜品铺：“买两份我们吃啊？”
　　“不应该是三份吗？”
　　“卡伦不吃甜的。”
　　“好的。”菲洛米娜走向甜品店。
　　“哦，看来我们的航行还要再继续一段时间了，但我觉得我们可以在这里继续等一阵子，可能没过几天这儿的传送法阵就又开了呢。”
　　普洱见卡伦没回应，抬头看向卡伦，发现卡伦正看着前方店铺牌面，牌面右下角有一个花纹装饰图案。
　　“可能，我们有办法了。”卡伦说道。
　　普洱疑惑道：“办法？那个图案是秩序之鞭的联络暗号？”
　　“我还真不知道秩序之鞭小队之外的联络暗号是什么。”
　　“那是谁家的暗号？
　　等一下，先别告诉我答案，让我先猜一下。
　　难道是总是活跃在正统教会势力边缘夹缝处，
　　一直都在搞事却又一直都搞不成，
　　将自己硬生生活成蟑螂般模样，
　　我们的老朋友——光明余孽？”
　　“对。”
　　“喵的，我就知道。”
　　“这是秘密集会通知，而且是刚刻上去的，应该是为了呼应黄昏外围的海战冲突临时发起的。”
　　“所以，你打算利用他们找到回去的机会？”
　　卡伦摇了摇头，
　　纠正道：
　　“不，我只是找到了组织。”


第四百七十二章 光明的归来
　　“不过这光明神教真的是活该混得这么惨，暗号就不懂得换的吗？”
　　“这是和暗月岛上的同一类型暗号，也是出自菲利亚斯的设计，尼奥教过我。”
　　“但暗月岛出过事。”普洱反驳道：“换作是我肯定不会再用了。”
　　“这我就不知道了，不过我还是想去参加一下，反正现在闲着也是闲着，万一能找到直接回去的机会呢，不是吗？”
　　“我只是替这些光明余孽感到可怜，他们好像不是在被利用就是走在去被利用的路上喵。”
　　“其实，身为弱势一方，他们的选择余地本来就很小。我不是替他们说话，因为对于他们而言，什么都不做的结局就是被慢慢遗忘，但以他们现在的实力和地位，想做成一件像样的事情本来就很难。”
　　“卡伦，你就是在替他们说话，以前的你，肯定不会把这些话给说出来。”
　　“大概是以前的我比较怕沾惹上这些麻烦吧，现在多少有了一点处理这种敏感事情的底气，应该是跟着尼奥练出来了。”
　　“或许吧，反正我知道你能把事情处理好。”
　　菲洛米娜这时端了三份甜品过来，卡伦找了个长石凳坐下。
　　甜品是椰汁加牛奶，配葡萄干等果脯，最后再加上一些冰块和一个冰激凌圆球。
　　菲洛米娜将一份递给卡伦，说道：“没加糖。”
　　卡伦点了点头，接了过来，拿起木勺子往嘴里送了一口，入口清凉，味道很不错。
　　普洱连续吃了几口后，抬起头，用尾巴轻轻拍了拍坐在自己身侧的卡伦。
　　卡伦右手抓着袖口，低下头，帮它擦了擦嘴边沾的东西，然后普洱继续低头吃。
　　等吃了一半后，普洱停下来休息，用尾巴拍了拍菲洛米娜。
　　菲洛米娜学着卡伦先前的动作，用自己的袖口给普洱擦了擦嘴。
　　“学得很不错，我发现我有点喜欢你了，挑逗带着冰山属性的美女，很容易让人获得成就感，相信我，你的队长对你肯定也是一样的感觉，他打压你时，内心肯定也是很愉快的，嘿嘿喵。”
　　“在胡说些什么。”
　　“你让收音机妖精把我爱情小说停了，我只能去弄一些心理学的书来看，我学东西挺快，卡伦。”
　　“呵呵。”
　　“哎呀，不知道为什么，我挺喜欢这个地方的，这里的空气里，似乎弥漫着一股能让我觉得愉悦的味道。”
　　“没吃饱？”
　　“吃饱了。”普洱拍了拍肚子，“火岛啊，可能和我的力量属性有些接近？”
　　“有具体线索吗？”
　　“没有。”
　　“那就不会为你浪费时间去调查这个了。”
　　“哦，你可真现实。”
　　穆里和老船长扛着一大堆东西出来了，卡伦对穆里道：“你带着东西和菲洛米娜先回船上去，普洱也带走。”
　　“是，队长。”
　　普洱马上想抗议。
　　但卡伦目光落下来后，它就又低下了脖子，对光明余孽调侃归调侃，但去参加光明余孽的秘密聚会风险系数必然很大，自己很容易成为累赘。
　　不过普洱还是提议道：“带菲洛米娜一起吧，虽然这姑娘脑筋转得不够快，但你身边得留一个跑腿的。”
　　听到这句话，菲洛米娜手中的饮品，微微荡漾了一下。
　　要想不被孤立在外围，往里面挤一挤必然是最好的，所以她直接无视了普洱对她的“脑筋转得不够快”的评价。
　　“好吧，菲洛米娜，你跟着我。”
　　“是，队长。”
　　“穆里，回去后让大家继续安心等待，如果有什么事情，我会发信号的。”
　　“我知道该怎么做的，队长。”
　　卡伦又看向老船长：“等我们离开后，我会支付你报酬，深渊神教不会辜负任何一个帮助过它的人。”
　　“您实在是太客气了，能为您服务，是我的荣耀。”
　　和大家分开后，卡伦又和菲洛米娜在长凳上坐了会儿，然后起身，开始根据暗号上的指示寻找聚会地点。
　　先前之所以选择等一会儿，是因为聚会时间在深夜，没必要这么着急。
　　菲洛米娜一直安静地跟在卡伦身后，说实话，有她在，卡伦心里也能踏实不少，因为关键时刻这女孩是真能打。
　　另外就是，有了一个要帮她对付奶奶的共同目标在前，她的忠诚，其实也就能得到保证了。
　　利益捆绑的关系往往不会长久，但在共同利益没有消失前，它会无比牢固。
　　终于，聚会地点到了，就在前面那条街尾。
　　“你在这边等我。”
　　“好的，队长。”
　　菲洛米娜留在了这里，卡伦继续向前走去，并在一个拐角处摸了摸手中的戒指，变成了帕瓦罗先生的模样，还顺手买了一顶面罩，戴在了头上。
　　随即，卡伦来到了一家咖啡店门口，嗯，是一家正规的咖啡店。
　　走了进去，卡伦在一张茶几前坐了下来，女侍者走了过来，端送上菜单。
　　菜单图片上有暗号标记，卡伦拿着笔依次在上面画圈。
　　等递还给女侍者后，她微笑开口道：“先生，我们这儿有高级贵宾包间，您需要吗？”
　　“好的。”
　　“进高级贵宾包间需要摘下面罩的，先生愿意吗？”
　　“没问题。”
　　卡伦摘下面罩起身，跟着女侍者来到包间里，说是包间，其实面积并不大，一张小桌一张椅子上面摆放着一份果盘一壶咖啡和一壶茶。
　　空间显得有些逼仄，和理查经常去的点心铺“做点心”的小包房差不多。
　　卡伦坐了下来，给自己倒了一杯咖啡和一杯茶，放在鼻前闻了闻，没有喝。
　　拿起金属签子，鼓捣了几下水果，也没选一块往嘴里送。
　　放缓呼吸，卡伦开始慢慢等待，闭上眼。
　　小小的睡了一会儿，应该也就过了二十分钟的时间，清脆的摩擦声传来，卡伦睁开眼，看见自己面前的包间房板开始下滑，露出了一面透明的玻璃。
　　通过玻璃，卡伦发现这应该是一个圆形，可以看见其他玻璃后面也有人坐着，但看不清楚人脸，也有一些玻璃后面是空的，没有人影。
　　这应该是一个无法统计参与者的聚会，这样的聚会有一个好处是可以尽可能地保证参与者的身份安全，有一个坏处则是万一有人潜入进来也很难发现。
　　中央区域出现了一道人影，他身穿一件灰色的长袍，脸上戴着一副面具。
　　“辛苦大家来参加这场临时举行的聚会，举行这场聚会的目的是火岛现在面临在轮回和月神教这两个正统神教之间站队。
　　我认为我们应该保证火岛的独立性，一个拥有相对独立属性的火岛才符合我们光明在这里继续发展的目标，因为在我看来，这场战争不管结局如何，轮回和月神两大正统神教都会被秩序加深控制。
　　他们已经逐渐沦为被秩序豢养的两条狗，如果月神教的战事能进展顺利一些，这种情况应该还不会太严重，可问题是月神教进展受挫得厉害。
　　所以，火岛现在无论站在哪一边，最后都会面临秩序力量的进入。
　　而秩序神教，是对我光明最有敌意的一个教会。
　　因此，我希望你们能够发挥自己在现实中的影响力，尽可能地保证火岛的独立性，这也是保护我们生存发展的一片土壤。
　　这是我们近阶段的一个工作方向，好了，会议结束，散会。”
　　嗯？这就结束了？
　　卡伦有些诧异，他不明白为什么只是一个单方面传讯，却需要用这种方式。
　　这只可能意味着参会人的身份不一般，里面很可能有洛马福德联盟里那七家内的高层，是可以有能力改变火岛局势的人物。
　　卡伦走出包间，门口站着侍者，示意卡伦稍等，应该是要分批次送参会者出去。
　　等了一会儿，轮到卡伦后，侍者将卡伦送到后门让他离开。
　　卡伦觉得自己潜入了个寂寞，是听到了火岛光明余孽的下一阶段工作重点，但和现在的自己又有什么关系？
　　算了，还是先回船上吧。
　　可卡伦刚走没多远，就察觉到身后有一辆马车正在跟着自己，他先走了一个圆弧，对方居然也这样跟了过来。
　　少顷，卡伦继续向前走，在下一个街角拐入一道巷子内，那辆马车停在了巷子口。
　　态度很明显也很清晰了，自己被发现了。
　　而且对方用马车跟踪，就是要表明一个偏和善的态度。
　　卡伦干脆走到马车前，车夫看了卡伦一眼，开口道：“我家主人想见见您，先生。”
　　“车里的那位就是你家主人？”
　　“是的，先生。”
　　卡伦打开车门，进入马车，里面坐着那个身穿灰色长袍的男子，男子脸上戴着一副面具。
　　“呵呵。”
　　男子发出了笑声，有些沙哑。
　　这时，近距离观察后卡伦发现男子的右臂位置，是空的。
　　“你应该吃一下果盘里的苹果的，不吃也应该挑出来放在果盘外面。”
　　“哦，是么，这是我不知道的事。”
　　“嗯，一个很简单的习惯，但往往会有奇效，大部分人总觉得潜入者不会这么傻，但很多时候真正高明的潜入者往往会在这种小事情上犯错。
　　所以，检查的门槛，不用放得很高，那样就太明显了，低一点，才能绊倒人。”
　　“我只是出于好奇来参会的。”卡伦说道：“我不带什么恶意。”
　　“嗯，我信的。”
　　男子用左手摘下了自己脸上的面具，露出了一张卡伦很熟悉的脸——塔夫曼。
　　奥菲莉娅的亲叔叔，前暗月岛舰队司令。
　　“你的模样，让我有些面熟。”卡伦很平静地说道。
　　“我建议你下次不要再用帕瓦罗先生的面具，我侄女喜欢的人，我肯定调查过他，他现在还住在帕瓦罗丧仪社，也曾是帕瓦罗审判所下面的一个神仆。
　　我记得这张面容，卡伦先生。”
　　好吧，被发现身份了。
　　卡伦摸了摸戒指，变回了自己原本的模样。
　　“你应该更小心一点。”塔夫曼说道。
　　“我不可能知道在这里还能遇到您，塔夫曼大人，这不是我小心不小心的问题，只能叫运气不好。”
　　“我记得你现在应该是在秩序观摩团里，不，根据月神教放出的消息，这支观摩团应该已经死在了和轮回的海战中，伴随着旗舰一起沉没了。”
　　“我运气不错，活下来了。”
　　“活下来了，来到了火岛？哦，你们是想借助这里的法阵离开是吗？”
　　“是的，没错，但来得不凑巧。”
　　“嗯，你秩序神教的身份不能在火岛公开的，因为上一场和暗月岛的海战，洛马福德联盟输得很惨，他们恨透了帮助暗月舰队的秩序神教。
　　虽然他们不敢在明面上去公开声讨秩序神教，但私下里……他们毕竟是一群海盗，身上永远都褪不去野蛮的气息。”
　　“我很好奇，您为什么会在这里？暗月岛准备攻打洛马福德联盟了？”
　　“现在暗月舰队的指挥官是你们秩序神教的人，我早就卸职了，现在的我，是一名光明的信徒，来到这里从事光明相关的工作。
　　听起来是不是有些滑稽，我在暗月岛上杀了那么多光明信徒，结果现在自己却开始做这样的事情了。”
　　“人是会改变的。”
　　“是的，人是会改变的，我就不知道卡伦先生是否也会改变了。”
　　“我觉得我信仰一向挺坚定。”
　　“我可以帮你回去。”塔夫曼说道。
　　“条件。”
　　“没有条件，只需要你等待一下，可能两天时间吧，就可以了。”
　　“没有条件？”卡伦抿了抿嘴唇，“我其实更希望得到一个等价互换的机会。”
　　“多隆斯在暗月城镇前停下脚步时，它讲过条件吗？”
　　“好的，我明白了。”
　　“两天后，也是现在这个时间，你……如果你还有其他同伴的话，可以带到这家咖啡厅里来，我安排你们坐传送法阵离开。
　　当然，如果你不相信我，认为这是一个圈套，你可以不来。”
　　“我肯定相信您，塔夫曼大人，我相信光明的善良与宽容。”
　　“可我记得你刚刚说过，自己的信仰很坚定。”
　　“坚定属于自己的灵活方针。”
　　“哈哈哈。”
　　塔夫曼笑了起来，卡伦也跟着一起笑了。
　　“还有一件事，我在犹豫是否需要告诉你。”
　　“那就不用告诉我，我想快一点离开，不想再多出什么事端。”
　　塔夫曼有些怅然地看向马车外的人流，感慨道：“火岛和暗月岛一样的热闹，你觉得呢？”
　　“暗月岛的风景和人文比这里美多了，我这不是在说好话，是真心这样觉得。”
　　“呵呵，但如果这里的美好被覆灭了，是不是也是一件很可惜的事情呢？”
　　“塔夫曼大人，您到底想要说什么？”
　　“两天后，我们将获得资格私下里使用岛上的传送法阵，所以我才能有机会将你们先送走，然后，我们会接回来一位本教的人物。”
　　“本教的人物？”卡伦有些无奈道：“光明还是想要在火岛搞事情？”
　　“是那三家请他来的，火岛深处有一座死火山，那里据说埋藏着属于火焰之神的秘密，占据着火岛的那三家不可能不对这个秘密感兴趣。
　　你知道的，海盗的野心，总是比他们的实力更大。”
　　“我觉得您可以打住了，继续告诉我，您就不怕等我离开后汇报给秩序高层？”
　　“有没有一种可能，我希望卡伦先生你能汇报给秩序高层呢？”
　　“您希望秩序神教来出面阻止这件事？”
　　“为了生活在火岛上的人，这是菲利亚斯先生教会给我的东西，还有一件事，你可能不知道米珀斯群岛上的惨状。”
　　“惨状？”
　　“月神教对外放出消息说，轮回将米珀斯群岛上所有居民都屠戮献祭了，轮回对此坚决否认。”
　　“我不知道这是不是真的，我失去对外联络很久了。”
　　“应该是真的，因为米珀斯群岛被攻陷时，有人在最后关头通过传送法阵回到了火岛避难，诉说了一些他所见到的惨烈，他说轮回登岸的那些神官，一个个变成了见人就吞食的魔鬼。”
　　“为他们默哀。”
　　“悲剧已经发生了，无法挽回，我们能做的，就是阻止下一场悲剧的开始，比如，这里。
　　有一种传说是，火焰之神曾将一头凶物封印在这里，如果封印真的打开，那头凶物还活着的话，那对于这座岛上的人而言，就是一场灾难浩劫。
　　回想一下，每一个长久封印和沉睡的强大存在，它们苏醒后的第一件事……就是吞噬。”
　　“如果你愿意，我会将这一情况上报的。”
　　“好的，谢谢，卡伦先生，你可以下车了。”
　　卡伦站起身，又坐了下来，看着塔夫曼，好奇地问道：
　　“为什么您不把我当作暗月一族来说话？我觉得您刚刚和我的对话，完全是将我放在了秩序神教那一面。”
　　塔夫曼微笑回答：“两个原因。第一个原因，我对卡伦先生你暗月一族的身份，一直都有所怀疑，哪怕是你在蛇岛重伤昏迷，我也没有完全信得过你的身份。
　　第二个原因，就是我现在习惯把自己眼里的世界变得简单一点，有些不想在乎的不用在乎的，就可以真的不在乎了，你明白我意思了吗？”
　　“我能感受到您的豁达，塔夫曼先生。”
　　如果阿尔弗雷德在场的话，卡伦真想再教阿尔弗雷德一句谚语：放下屠刀立地成佛。
　　眼前的塔夫曼，真的给到自己这种感觉。
　　菲利亚斯虽然离开了，但他燃烧了自己，却照亮了其他人。
　　卡伦不禁有些担心自己的团长尼奥，毕竟别人只是被照亮，但尼奥可是被直接“火烧”。
　　还好，目前来看，尼奥受到的冲击应该并不大，看看人家塔夫曼将军现在在为普通生灵的安危在殚精竭虑，尼奥还在因炒股加杠杆上天台。
　　“那我就先告辞了。”
　　“两天后再见，卡伦先生。”
　　卡伦伸手抓住马车门把手，问道：“我很好奇一件事，对于米珀斯群岛的惨剧，我们秩序神教那边是怎样回应的？”
　　“秩序神教的回应是会派专门的人去进行调查，在真相未查明前，不做任何评价。
　　但轮回为什么能攻下米珀斯群岛呢？
　　轮回被缴获的舰队，又是怎么快速被还回去还能驶入战场的？
　　米珀斯群岛上发生的事情，秩序真的不知道，真的还需要去调查吗？”
　　“那必然是轮回之神显灵保佑了他的信徒吧。”
　　“可能吧。其实，身为光明的信徒，我是挺希望在这世间光明正处于昏暗时，秩序可以维持住这世间的平和。
　　当然，如果秩序不愿意继续承担这份责任，让这世间重新归于混乱的话……”
　　“会怎样？”
　　塔夫曼脸上露出一抹苦笑，
　　叹了一口气，
　　回答道：
　　“那人们就会再度呼唤光明的归来。”


第四百七十三章 邪神骑士，正式出击！
　　“等久了吧？”
　　“没有，队长。”
　　其实先前卡伦从菲洛米娜前面经过，但菲洛米娜并没有认出“帕瓦罗”的模样，虽然她去过帕瓦罗的家，也就是丧仪社，但并不是每个人都能做到极为细心。
　　看了看时间，已经深夜了，老船长的船肯定已经开出了港口，这个时候卡伦也懒得再去折腾，找了家旅店要了两间房。
　　房间条件不错，每个房间里还有一个单独的汤池，老板介绍说是从火山那里引来的温泉水，不过要想放水就需要额外加一笔钱。
　　卡伦付了钱，服务员跟着进来帮忙放水，过了一会儿见水放得差不多了，卡伦走到池子旁边将手伸进去摸了摸。
　　水温并不是那种极端烫，却能够感知到一股灼热感，但这并不是温泉的功效，而是旅店在里面加入了一种材料石粉末。
　　泡在这样的池子里会给人一种精神亢奋的感觉，让你误以为这温泉很有效果，其实这有点相当于轻微重金属中毒，刺激人的潜能嗨起来，然后就是疲惫期。
　　卡伦摇摇头，也懒得去找老板讨说法退钱了，走到淋浴房里冲了一个澡就走到床铺边躺下。
　　“哆……哆……”
　　刚躺下，就听到了敲门声。
　　卡伦没想理会，但敲门声还在继续，没办法，卡伦只能走过去开门，门口站着两个年轻女人，年纪应该都不超过二十岁，没化妆，显得很清丽。
　　“先生，需要按摩服务吗？”
　　“先生，我们的技术很好的。”
　　看来这家旅馆是温泉和点心双重结合。
　　“不用了，谢谢。”卡伦拒绝了，但还是从口袋里取出100秩序券递给了她们，“不要再来打扰我了。”
　　“谢谢您，先生。”
　　“您真是慷慨，先生。”
　　有战争爆发的区域，秩序券往往更为坚挺，尤其是现在，轮回券和月轮券价格波动都比较大，月轮券因为对标了秩序券要好一些，但人们还是更青睐直接收秩序券。
　　这时，隔壁房间门被打开，菲洛米娜探出身子，扭头看向这里，正好看见卡伦给女孩们发点券。
　　卡伦对菲洛米娜微笑点了点头，说道：“好好休息。”
　　“是。”
　　打发完女孩们，卡伦关上房间门，躺到床上，卡伦很快闭上了眼睛睡着了。
　　隔壁，
　　菲洛米娜手里端着水杯走到阳台上，这里正好对着火岛最深处也是最高耸的死火山。
　　她喝了一口水，犹豫了一下，又给水杯里加了一块冰。
　　然后又喝了一口，微微皱眉。
　　分开前，普洱说的那些话在她脑海中再次浮现；
　　那只猫，说得是对的吗？
　　如果自己赢了自己的奶奶，自己还有机会可以重新选择自己的生活吗？
　　那个诅咒，
　　会结束吗？
　　菲洛米娜举起手中的杯子，将冰水自自己头顶上浇灌下来，头发和衣服瞬间湿了。
　　这时，房间门被敲响。
　　菲洛米娜学着卡伦，拿出一张一百的秩序券，走到门口，打开门；
　　门口站着一个赤膊着上身的精壮年轻男子，他将上衣挂在了肩膀上，一只手搭在门框边，看着头发湿漉漉的菲洛米娜，下意识地咽了口唾沫，问道：
　　“需要按摩服务么，美丽的小姐？”
　　“砰！”
　　菲洛米娜一脚将他踹飞出去，然后关上门。
　　她终究是没能忍住。
　　隔壁床上正在熟睡的卡伦听到了这一动静，只是侧了个身，没当一回事。
　　※※※
　　港口外围的海面上，小海盗船和海兽靠在了一起，相较于海兽身上的简易屋子，自然是船上更舒服一些，大家用完餐后，各自找地方去休息。
　　至于船上原本的那些水手，自然是只能睡甲板角落了，不过他们对此并没有什么怨言，因为这些人展露出来的实力足以抹平掉他们心中所有的不满。
　　船长室内，阿尔弗雷德坐在书桌上整理着自己一路的笔记和画作，普洱则和凯文一起霸占了原本属于船长的床铺。
　　普洱枕靠着凯文的肚子，睡得很香甜；
　　凯文还会不时轻轻挥舞一下尾巴，帮普洱驱赶掉那些烦人的蚊虫。
　　阿尔弗雷德扭头看向床上的这一猫一狗，看着它们这一温馨的画面，拿起钢笔在小册子上写道：
　　“我会时刻替少爷盯着凯文的，因为我们不可能对它放弃警惕，我想，就连拉涅达尔自己，也不愿意被完全当狗吧，这会让他更没有尊严。
　　但有一点我觉得可以确定，那就是凯文对普洱，真的是有一种哥哥对妹妹的关心。
　　神，也是有人性的。
　　拉涅达尔为了米尔斯女神一步步走上成神之路，最后镇杀了海神，虽然我一度怀疑米尔斯女神是否知道他，甚至，我都怀疑米尔斯女神对海神的感情真的是完全被逼迫吗？”
　　写到这里，阿尔弗雷德用钢笔将后面半句话给划掉了，他觉得作为“一家人”，在背后这样写凯文的坏话多少是有些不合适了。
　　他很珍重自己的笔记，因为他觉得自己笔记里的内容很可能会成为日后新教的神话叙述体系骨架。
　　没必要因为自己的一时猜测，结果给凯文弄这么一个花边新闻，说不定以后几千年间，信徒们还会为拉涅达尔的这个问题争论不休。
　　因为这样一条痴痴迷恋女神愿意为女神付出一切的狗，对于很多人而言，实在是太有代入感了。
　　阿尔弗雷德继续写道：
　　“暗月女神为了复仇，愿意向少爷祈求。
　　我知道少爷想象中的‘神’，应该是天地和草扎的狗那种关系。
　　这再次证明了，少爷在很久以前对‘神’的定义是正确的。
　　如果神只是强大到一定程度的称呼，那他确实没有被膜拜的必要。”
　　阿尔弗雷德默默停下了笔，
　　犹豫了一下，还是决定继续将下面的话写上去：
　　“我也会忐忑，我也会怀疑，我甚至会感到不安，因为伴随着少爷的逐渐强大，我的观察中，也有可能会出现我不愿意看到的情况。
　　如果有一天，少爷偏离了他所说的路线，我是否要去提醒他呢？”
　　阿尔弗雷德闭上眼，陷入了沉思。
　　过了很久，
　　他重新睁开眼，
　　在上面郑重地写道：
　　“那必然是我理解错了。”
　　※※※
　　火山脚下有一处矿场，这里原本源源不断产出着火属性魔石，是火岛三巨头德兰家的产业。
　　“德兰家的舰队出来了，卡斯尔家的舰队也出来了，哦，还有沃特森家族的舰队！那是洛马福德联盟里三家最古老的海盗家族，也是公认的实力最强的三家！”
　　此刻虽然夜深了，但矿场内依旧有很多人影在这里劳作，且不仅有德兰家的工人，还有来自卡斯尔家和沃特森家族的工人。
　　三辆马车行驶了过来，每辆马车后面都跟着一群精锐护卫。
　　随即，三位家主从马车上下来。
　　两个老者，分别是温博特·德兰，和米里斯·卡斯尔，还有一个中年风韵女性，席琳·沃特森，她是当代沃特森家族话事人，真正的家主是她的儿子，但她儿子还年幼。
　　三位家主在层层护卫下走进了矿洞，仔细观察他们行进的路径可以发现，他们早就不是走的矿脉路线，而是从矿洞内特意挖出来的一条新隧道。
　　“一直到现在我都觉得，我们的计划很具有危险性。”席琳说道：“我们有可能放出一头真正的恶魔，传说中火焰之神为了封印他也受了伤。”
　　“传说有很多种，你为什么要去相信最坏的一种呢？我就更愿意相信是火焰之神在这里埋藏了一件宝物，应该是神器，是吧，老温博特？”
　　“呵呵，我的家族虽然自诩拥有火焰神教传承，但如果真的是那种正经全面的传承，我的家族还需要蛰伏在这里和你们一起当海盗吗？
　　去建立神教岂不是更舒服？
　　传说什么的我不知道，我只知道我的家族先祖选择在这里落地经营，应该是有目的的。
　　不骗你们，我德兰家家族历史上，一直都有家族年轻人在这座火山里历练后得到感悟实力突破的记载，德兰家也有一个传统习俗，每年都会让十六岁的家族少年在山里住一个月。
　　我想，这应该能说明一些问题了。”
　　“那岂不是说，我们两家一起配合你德兰家，最后挖出来的东西，是帮助你德兰家提升的？”
　　“就是，就是，我们很吃亏的好嘛，哈哈哈。”
　　老温博特笑了笑，开口道：“洛马福德联盟里，本来就是一直以我德兰家为主，你们两家也是从我德兰家分出来的，我也不怕说你们不爱听的话，联盟能够在这里站稳脚跟一直可以经营着这片海域成为海盗之主，就是靠我们三家的精诚团结。
　　你们两家信任我德兰家，我德兰家也自然会回馈你们，大海很大，容得下我们三家共同发展。
　　这次，只要唤醒了传承之物，我们就能依靠它的力量，去扩充自己的影响力和地盘了。”
　　三位家主走到了隧道尽头，这里已经很深入火山了，前方出现了一块红色的幕布。
　　老温博特下令道：“打开它！”
　　手下人上前，将那块幕布揭开，幕布下方，赫然是一只紧闭着的眼睛。
　　“很难想像，它到底得有多大，我听说暗月岛曾经历过海兽多隆斯的践踏，现在看来，这座火山下面埋藏着的这位……体格是不会比多隆斯小的。”
　　“是人还是兽？”
　　老温博特开口道：“这必然是守护神器的使者，光明那边的人说得没错，这座火山底下确实埋藏着圣物。”
　　“我很好奇，光明的人为什么会知道这里，还指点我们的挖掘准备路线？”
　　“这不用好奇，光明神教作为曾经的第一正统神教，哪怕现在消亡了，它也拥有着比我们这种海盗家族更多的讯息，我们和他们相比，简直就是大象和蚂蚁。”
　　老温博特摇了摇头，道：“据说是有一位光明长老成功前往了神葬之地，几十年后归来，得到了来自神葬之地的传承。我想，火焰之神应该也埋葬在神葬之地吧。”
　　“这样的话，就能说通了，两天后要迎接的那位光明长老，就是那位去过神葬之地的吗？”
　　“是的，没错，只有他才能有办法唤醒这尊守护使者。”
　　“可是，这是否也就意味着我们会和其他正统神教决裂？”
　　“疯了吧，就算我们得到了这些东西，我们也不可能挑战那些正统神教的，作为蚂蚁，我们要有做蚂蚁的觉悟。
　　等使者苏醒，神器被我们联盟所拥有后，我会立刻下令缉拿光明余孽，用他们的尸体和鲜血向正统神教们表达忠诚。
　　虽然这事做得有些不太厚道，但也没关系，反正那帮光明余孽们也早就习惯了，不是吗？”
　　三位家主一齐发出了笑声。
　　在他们毫无察觉中，其实这只巨眼深处，微微泛起了一点涟漪。
　　※※※
　　一道无形的意念从死火山处向外扩散，像是一只蛰伏的巨兽，正悄悄地打量着这个世界。
　　而这一道连探查意识都不算的波纹，足以让绝大部分人毫无察觉，只有极少数的人才能有轻微却又莫名的感应。
　　酒店床铺上，熟睡中的卡伦微微皱眉，他本能地感知到了什么，但在睡眠中有意识接触的他，下意识地认为又是自己要做那种和战争镰刀有关的梦了，马上本能进行了抵制。
　　要知道上次做梦后，爷爷的虚影到现在还没复原呢。
　　这一抵制，就结束了。
　　卡伦睁开眼，自床上坐起身，他有些疑惑：
　　“不是，这次就这么抵制成功了？”
　　※※※
　　小海盗船，船长室。
　　被普洱当睡垫的凯文秃头轻微挪动了两下，原本一直摆动的狗尾巴在此时也停了下来。
　　它是邪神，不管这条邪神现在到底多么凄惨，它毕竟是真的邪神。
　　在祭坛岛上，除了卡伦这个拥有暗月之眼的当事人外，只有它能看见红衣女人的身影，而且准确嗅出了她的成分。
　　此时，当那道自死火山底部传出的波纹扫到它这里时，它本能地感应到了，而且还抓住了。
　　而贴着它睡的普洱，因为距离太近，再加上它的灵魂层次本就高以及尾巴里藏着的那根手指的关系，在凯文这根“天线”的引导过渡下，也抓住了这道波纹。
　　※※※
　　“唔……”
　　普洱揉了揉眼睛，它发现自己正躺在一片沙滩上。
　　哦，这是梦。
　　它当然不可能会惊慌失措，毕竟也是见过世面的猫。
　　但等到它爬起来，看了看自己的猫爪子后，它忽然有些气恼道：
　　“唉，我真的是堕落了啊，连梦里都不变成人也是一只猫了。”
　　记得刚当猫的那些年，在梦里，它经常能变成人，醒来后还很怅然若失。
　　但当猫当久了后，慢慢地也就习惯了，梦中是人是猫的概率开始逐渐接近，一直到现在，好像已经很久没在梦里以人的身体出现了。
　　但因为卡伦的关系，普洱觉得自己应该重新激发出做人的感觉才对，但现在并没有。
　　“汪汪汪汪！！！”
　　“吼吼吼吼！！！”
　　一阵吵闹声传来，普洱抬头看去，在前面看见了凯文的身影。
　　秃头大金毛正对着一个体形比它大一些的狗正在怒吼着，对面也对凯文还以咆哮。
　　“哦，天呐，我在梦里居然还能梦到蠢狗，唉，蠢狗，看我对你多好，多照顾你。”
　　普洱走了过去，走近了一点才发现和凯文正吵架的不是一条普通的狗，那条大黑狗有三个脑袋，双眸泛着红光。
　　“汪！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　很显然，一张狗嘴吵架肯定吵不赢三张狗嘴，凯文马上就陷入了下风。
　　三头恶犬开始步步向凯文紧逼，凯文也不甘示弱，丝毫不退，对着他们继续着自己坚强的输出。
　　两头狗的距离逐渐拉近了，三头恶犬开始身体下蹲，做出了即将冲上来撕咬的架势，很显然，它对自己的身体优势很有自信，真撕咬起来，三张嘴必然更有优势。
　　凯文似乎察觉到身后有人，回过头，看见是普洱，它也疑惑为什么会在“这里”看见普洱，不过它还是本能甩尾巴示意普洱离开。
　　现在的它，甚至无法确认这个普洱到底是自己梦里的还是真的进了自己的意识梦中，但它都不愿意普洱受到伤害。
　　但普洱完全无视了凯文然让自己离开的“尾语”，
　　要知道虽然在家里它是最被照顾的一个，但在她曾经的经历中，她可一直是带头大姐！
　　当下，普洱反而加快了自己的奔跑速度，直接窜到了凯文身后，纵身一跃，跳到了凯文后背上，这个自己早就熟悉了的位置。
　　“三张嘴欺负人了不起啊，敢欺负我家蠢狗，你得先问问我答应不答应。要打架是吧，来啊，怕你啊，让你一个头也能把你打趴下！”
　　说着，普洱左爪先抓凯文的脑袋，但抓了一个空；
　　它马上又向下，抓住了凯文后脖子上的狗毛用来固定自己的身体，右爪快速挥舞，一根火焰剑出现在普洱的手中。
　　“邪神骑士，出击！”


第四百七十四章 深渊罪恶犬
　　凯文的狗爪在沙滩上刨了几下，营造出一种“飞沙走石”的效果，氛围酝酿到味后，向着前方的三头恶犬直接冲了过去。
　　三头恶犬也嘶吼着向凯文扑来，两侧狗头的狗嘴里当即凝聚出火球，对着凯文吐出。
　　普洱挥动着手中的小火剑，先轻巧一拨，将一颗火球拨开，再接上一个反手轻撩，将第二个火球挑飞。
　　两颗火球被挡飞出去很远后才爆开，对局面可以说没有丝毫影响。
　　这里面不仅涉及到“剑术”，更多的还是对火属性力量的感知和掌握，在这方面，普洱可以说是真正的行家，虽然她寿命和那些真正的“老怪物”比起来并不算长，但天才，就是用来破坏时间参照物的。
　　在双方即将对撞到一起时，普洱抓着凯文后脖颈狗毛的左爪向左侧一拉，凯文心领神会没有直接对撞上去，而是后腿蹬地，临时变更了方向，和三头恶犬侧身而过。
　　普洱右爪举着小火剑对着三头恶犬的身子直接划拉了过去。
　　“噗！”
　　双方错开。
　　凯文马上调转狗头，继续面向三头恶犬，狗爪继续在地上刨坑。
　　“好了，蠢狗，沙子进我眼睛了喵！”
　　凯文这才停了下来，回头对普洱露出歉意的微笑，它以为普洱喜欢这种调调。
　　三头恶犬也是马上转过身，但又立刻看向自己的身侧，那里被划拉出一条血红色的伤口，先前一番对冲，它完全没打出伤害，反而吃了一记重伤。
　　普洱扬起手中的小火剑竖直地放在自己面前，舞动了一片剑花后，火剑斜向下指去。
　　“烈火昭昭，焚尽一切罪恶；
　　我以仁慈给予你最后一次机会，跪下，接受来自火焰的审判喵！”
　　三头恶犬发出了一声怒吼，其情绪波动好像因为普洱的这些话变得更为剧烈。
　　下一刻，它的身体开始长出一根根倒刺，每一根都锋锐无比。
　　“我保证，你会为你的执迷不悟，付出代价！”
　　普洱将小火剑指向三头恶犬，同时低下头对凯文小声道：“蠢狗，绕着它打，别靠近这头‘刺猬’。”
　　凯文点头，示意自己明白。
　　三头恶犬冲了过来，凯文则下意识地拉开了距离，任凭三头恶犬如何发狂似的一次次扑来，凯文总能提前做到预判然后闪避。
　　坐在凯文背上的普洱则不断挥动爪中火剑，对三头恶犬进行刺劈，虽然很难像第一次交手时那样给对方身体来一个长直的横切，但架不住次数多，小伤也能逐渐积攒出效果。
　　而且因为普洱平日里就喜欢坐在凯文背上，一猫一狗的骑术配合早就很娴熟，实战这么一激发，效果只会更好。
　　现在的它们，不像是在骑士战争，更像是在斗牛。
　　那条三头恶犬就是被消耗的对象，一次次无能狂怒。
　　终于，三头恶犬停了下来，三个狗头都开始了喘息，身上也早就伤口密布。
　　凯文也停了下来，面对着它，目露讥讽的狗笑。
　　普洱深吸一口气，将火剑收起，右爪开始在凯文脑袋上来回揉搓，这是长时间凝聚火剑弄得这只肉爪有些抽筋了。
　　三头恶犬三双狗眼同时释放出红光，凝聚在一起后又打在了身前地面，地面上当即出现一道红色星芒，它踩在了星芒上。
　　左侧的狗头当即凝聚出了一面盾牌，右侧的狗头则凝聚出一把剑，中间的狗头则向内收缩，变得很小，但眼珠子却依旧保持原状，浓郁的术法之力在狗眼里酝酿。
　　“咔嚓！”
　　下一刻，三头恶犬身体立起，这感觉，就像是一个手持盾牌和短剑的“武者”。
　　“哦，蠢狗，它是不是脑子有问题？”
　　普洱见状没有丝毫的担心，反而调侃了起来。
　　双方已经经过两轮交手，实力情况已经互相摸得很清楚，单纯论力量，凯文和普洱是不如三头恶犬的，但它的力量优势还不足以形成碾压，这就使得它的战术层面的劣势被无限放大。
　　眼下，三头恶犬的这种变化在普洱看来就是看着自己这边这么打，它也要学；
　　可问题是，很多狗都能做到立起身子两条腿走路，但你见过哪条狗两条腿走路比四条腿快的？
　　普洱换右手抓着“缰绳狗毛”，左手凝聚出小火剑，对凯文道：
　　“冲吧，蠢狗，击垮它！”
　　“汪！”
　　凯文用力点了一下狗头，全速冲了出去。
　　“变身”后的三头恶犬也像模像样地做好了准备，全神戒备。
　　但很快，它就被不停绕着它奔跑的凯文给弄晕了，脚下两条狗腿的挪动频率也出现了问题。
　　凯文每次都瞅准这样的机会，忽然一个近身，普洱就是一剑刺过去。
　　三头恶犬格挡来不及，反击也来不及，被连续当靶子刺了好几剑后，它发了疯似的四肢落地想要追逐，但本就不协调的它此时只能变得更不协调。
　　凯文纵身从三头恶犬身上跃过去，普洱单爪抓住凯文身体下方垂落下来的毛苏，另一只爪子用火剑在三头恶犬后脖子处来了一记。
　　落地后，凯文又是一个侧身快冲，普洱不等自己身形回到凯文背上，继续侧吊着凯文持剑在三头恶犬身上又划拉出了一剑。
　　“嗷！！！”
　　三头恶犬直接瘫在了地上，发出一声嚎叫后，四肢开始不停地拍打着沙滩，三个狗头全都开始哭泣和哽咽。
　　“呜呜呜呜……”
　　这是被打得绝望打得崩溃，被欺负惨了。
　　正准备继续冲上去补刀的凯文见状只能停了下来，普洱也有些不明白了，疑惑道：
　　“怎么还哭了呢！”
　　三头恶犬继续哭泣，三颗脑袋全部趴在沙子里，遍体鳞伤的身子一抽一抽的。
　　“喂，不要玩不起嘛，起来，我们继续打啊喵！”
　　三头恶犬的三个脑袋开始摇晃，同时埋得更深，把狗屁股举得更高。
　　“哪有你这样赖皮的，小说里的反派都应该是在被杀死前依旧抬着脖子的，否则你让主角怎么好下手啊混蛋喵！”
　　三头恶犬根本就不理会这些，抽泣声继续。
　　吵架时，三个狗头更有优势，哭泣时，三个狗头也更有渲染。
　　“这到底是个什么东西？”
　　打完架的普洱终于有时间来问凯文这个问题，因为它已经察觉到了这不是凯文的“梦”。
　　“汪汪汪！”
　　“深渊罪恶三头犬——吉拉贡？
　　深渊神话叙述体系中曾敢于冒犯深渊之神被深渊之神镇压的凶兽？
　　就它这样，
　　还敢去冒犯深渊之神？”
　　深渊之神是一位实力很强大的主神，在上个纪元末期，如果评选出几个能有资格和秩序之神并肩的强大主神，那深渊之神必然在里面。
　　只不过深渊之神和秩序之神并没有冲突，在漫长的岁月里，深渊之神一直在忙着自己的事情，开凿地狱和天堂的大业。
　　就和人类社会历史书上出现过的人，哪怕只是一句话或者只提到一个名字都是很了不得的人物一样，神话叙述体系中出现过名字的凶兽，往往也是极为可怕的存在。
　　但眼前这只能被打哭成这样的，完全颠覆了普洱对那种级别存在的认知。
　　“就这，还去冒犯深渊之神，怕不是深渊之神目光一扫就直接吓趴下了？”
　　“汪汪汪！”
　　“蠢狗我不是在说你。”
　　“呜呜呜……”
　　三头恶犬还在哭泣，非常的委屈。
　　“哎哟，这到底怎么弄啊，蠢狗，我们靠近一些。”
　　“汪！”
　　“我知道，我会注意小心的。”
　　凯文迈着步子慢慢靠近了三头恶犬，但随时做好对方忽然暴起的防备。
　　“喂，你认不认输？”
　　三头恶犬继续哭不回话。
　　“喂，你要是还想继续打的话，就继续哭，如果不想继续打的话，就摇晃一下自己的尾巴。”
　　三头恶犬马上停止了抽泣，摇动起了尾巴。
　　“那我问你，你服不服？服的话就继续摇尾巴。”
　　三头恶犬尾巴不摇了，显然还不服。
　　“嗐，这孩子，输了还嘴硬，那我不打你了好不好？”
　　三头恶犬将脑袋从沙子里抬出来，看着普洱，点了点头。
　　它不服，但它不想继续再打了，因为这种打斗，它没希望。
　　“吼吼吼！”
　　“你觉得我们二打一，对你不公平？你不看看你几个脑袋，一二三，你三个脑袋唉，你再数数我们才几个脑袋，一二，我们才两个！
　　你真丢狗脸，三打二都打不过！”
　　三头恶犬瞪大了眼睛，似乎是在数着数，然后它的眼睛瞬间又瞪大了一些，显然，它觉得普洱说的好有道理。
　　自己以多打少居然还被压制成这样，自己真是太没用了！
　　一时间，泪水再度浮现，这三颗狗头都眼泪滴淌，画面感实在是太强了。
　　“汪汪汪！”
　　“就是，我们二打三你都不是对手，这还是我们没把卡伦喊来一起打你的情况下，卡伦可是我们的狗王。
　　呸呸呸，什么狗王，蠢狗你在胡扯什么！”
　　即使是在梦里，普洱也是很维护卡伦形象的。
　　三头恶犬看着普洱。
　　“唉。”
　　普洱从凯文身上跳了下来，走近了三头恶犬，凯文见状，紧张地跟在普洱身侧。
　　看着三头恶犬身上遍布的伤痕，普洱搓了搓爪子，一团火之精治疗术凝聚而出，融入三头恶犬体内，吉拉贡的三颗狗头上当即流露出享受的神色，但很快，这种温暖的感觉消失了，吉拉贡有些疑惑地看向普洱，满三张脸的意犹未尽。
　　普洱还在继续揉搓自己的爪子，但这就像是火机没气了一样，打不出火了。
　　“哎呀，我力量快用光了，没办法给你治疗了，这到底是什么地方啊，如果是梦的话，也不用这么写实吧，就不能让我再回味一下巅峰的瘾？”
　　“汪汪。”
　　“什么，这是它主动投射出来的意念？所以我们现在是在意念空间里？哦，原来是这样，那就不奇怪了，不是梦。
　　但蠢狗你怎么想着找它打架的？”
　　“汪。”
　　“它找你的？我说啊，三头啊，吉拉贡啊，你是叫吉拉贡吗？”
　　吉拉贡点头。
　　“你这么弱，怎么还主动找人打架？”
　　“吼！”
　　“你说没有我的话，你不见得会输？但这不可能的啊，我不可能看着我家蠢狗被欺负的，我家蠢狗只能被我欺负，别人没这个资格，哼喵！”
　　凯文闻言，马上严肃地点头。
　　“吼？”
　　“你问我是谁？”
　　普洱眨了眨眼，她觉得如果眼前这只三头废物狗真的是吉拉贡的话，按照正常叙述来表达自己的身份，还真不会被它放在眼里。
　　不过，普洱又不想骗人，只能开口道：“我是……老大！”
　　吉拉贡目露疑惑之色。
　　凯文见状，马上对着它龇牙！
　　吉拉贡看了看凯文，再看看普洱，它能感知到凯文的气息层次，所以再看看这只猫，以及这只猫身上所散发出来的让自己亲近的火属性气息，它点了点头。
　　“你点头干什么？我就是老大，不需要你来承认喵！”
　　吉拉贡缩了缩脑袋。
　　就在这时，这里的空间开始断裂，显然，意识的接触要结束了。
　　一条鸿沟出现在了普洱凯文和吉拉贡之间，越拉越大，双方越来越远。
　　“吼吼吼！”
　　“蠢狗，它在喊什么？”
　　“汪。”
　　“你也没听清楚？”
　　普洱举起爪子，对着对面礼貌性地挥了挥，喊道：
　　“再见……咦，我是不是应该给它也取个绰号？”
　　※※※
　　难得在陆地正常卧室里睡一觉，所以这一觉卡伦睡得极好，醒来时已经是上午十一点。
　　洗漱之后，准备去找菲洛米娜一起去用午餐。
　　谁知一打开门，卡伦就看见菲洛米娜坐在自己房间门口的椅子上。
　　“你是在给我站岗吗？”卡伦调侃道。
　　菲洛米娜摇了摇头，道：“我没其他事做。”
　　“哦，是这样，所以我知道你为什么会对理查感兴趣了。”
　　“感兴趣？”
　　“不是那种喜欢吧，至少目前不是，对于你来说，失去聚焦和失去目的性，你会很彷徨，你是不是很不喜欢一个人走在街上面对人群？”
　　“嗯。”菲洛米娜点了点头。
　　“所以理查这种人，挺实用的。”
　　“是的，希望他没死在米珀斯群岛。”
　　“他没事。”
　　因为孟菲斯先生情绪一直很稳定。
　　如果理查真的出意外了，估计自己舅舅刚从自己母亲那个坑里爬出来，就又要掉进儿子的那个坑里去了，那就真的要彻底自闭了。
　　“我们去用餐吧，昨天那家饭店不错。”
　　“好的，不过……”
　　“不过什么？工作上的事情，可以直接说。”
　　“我们就是单纯地等吗？”
　　“我觉得能安稳地吃饭睡觉去等待，本就是一种幸福，非得去找些事情吗？今天再等一天，晚上给他们发消息，让他们明天傍晚登岸吧。”
　　“是，队长。”
　　卡伦和菲洛米娜一起走下楼梯，走到楼梯拐角处，卡伦身形忽然一顿，因为他感到一股极为遥远却又极为靠近的意识波纹扫到了自己，这种感觉有点像是有人在对自己所处位置进行探查，可偏偏又有些过于不走心。
　　相似的感觉，昨晚睡觉时自己也经历过，但昨晚好像自己是能接触的，但被自己本能给抵制了，这一次，这道意识波纹似乎完全略过了自己，根本就不想和自己接触，哪怕现在自己主动了，也无法和它对接上。
　　这是一种……很奇怪的感觉。
　　卡伦怀疑这应该和自己的灵魂特殊性有关。
　　事实也的确如此，卡伦的灵魂和拉涅达尔改造的身体再加上神之骨的吸收，让卡伦身上带有“神性”成分，这才可以感知到这一道从死火山底部扩散出来的意识波纹。
　　“队长，您怎么了？”
　　“你没感觉到么，有什么东西扫过？”
　　菲洛米娜闻言，马上露出警戒的神色：“我没有。”
　　“哦，那没事了，中午想吃什么？”
　　菲洛米娜皱眉思索。
　　“哦，抱歉，我点什么你就吃什么吧，不准浪费。”
　　“好的，队长。”
　　菲洛米娜眉头舒展。
　　※※※
　　小海盗船的船长室内，阿尔弗雷德看着大中午还没睡醒的普洱和凯文，有些无奈地摇摇头。
　　他倒是对此见怪不怪，因为普洱经常拉着凯文去实验她新恢复的能力，在家里也常常弄得筋疲力尽，凯文还总是愿意陪着她瞎折腾，也不觉得腻。
　　阿尔弗雷德没打扰它们继续睡觉，不过还是从背包里取出两瓶营养药剂和两瓶精力药剂，给这一猫一狗喂了下去。
　　做完这些后，阿尔弗雷德拿起画板走出船长室来到甲板上开始写生。
　　他觉得这里风景很好，画出来的画让人有一种忍不住想要撕裂和践踏的冲动。
　　一道无形的波纹荡漾到了这里。
　　凯文砸吧了两下狗嘴，显得有些不耐烦。
　　※※※
　　熟悉的沙滩，像是刚刚分别又刚刚见面，但实际上，双方其实已经分别了半天时间。
　　普洱坐在凯文背上，舒展着身体，纳闷道：“哎呀，怎么又到这里来了啊，嘴里还甜甜的，收音机妖精应该给我们喂药剂了。”
　　“吼吼吼！”
　　这时，远处有一条三头恶犬很是兴奋地向这里跑来，像极了相约好第二天再上门一起玩耍的小朋友。
　　普洱举起爪子打招呼道：
　　“你好啊，废狗！”


第四百七十五章 自……自己人？
　　“咦，废狗你身上的伤都好了呀，居然恢复得这么快。”
　　普洱检查着吉拉贡的身体，发现昨天自己打出来的伤都恢复了，完全看不见痕迹。
　　这其实就是双方现在真实实力上的差距，普洱和凯文经历昨晚那一场后，直接昏睡不醒；而这位，不过是再发出一道意识波纹的事。
　　吉拉贡三个脑袋朝着普洱拱了拱，凯文见状，马上上前，喉咙里发出警告的嗓音，示意它要注意点分寸！
　　“那个，你不能每天都这样过来，我需要休息，哦不，我是需要醒来。
　　你知不知道和你在这里出现一次得多累啊，累到完全昏睡醒不来的那种，而且靠药剂维持生命体征的话很容易出现副作用，比如……虚胖。”
　　吉拉贡三张狗脸全都露出疑惑，显然不懂普洱说的“昏睡”是什么意思。
　　“你有本体吗？废狗。”
　　“吼。”
　　“哦，你有啊，在岛上那座火山下面？那你的本体有多大啊？”
　　吉拉贡露出思索之色，显然这个问题难住它了，它只能三只嘴巴都张到最大，然后不停地晃动。
　　“好的，我明白你的意思了，很大很大的那种是吧，你还是幼崽吧看样子，那你父母呢？”
　　“吼。”
　　“你没见过你父母？咦，这不应该啊。”
　　这只深渊罪恶三头犬明显未成年，怎么可能会没有父母？
　　这样的凶兽，大概率是活跃在上个纪元的，那个诸神活跃的时代。
　　这个纪元以来，伴随着诸神不出的还有很多传说中的凶兽，也都隐匿了踪迹不可寻。
　　所以，根据封印时期来推算，它不可能是幼崽时被封印到现在的。
　　这时，凯文伸出狗爪在沙滩上画了一个圈，然后又在这个圈里画了一个小圈，紧接着又继续在小圈里画更小圈。
　　换做普通人大概是看不懂这种表达的，但普洱能看懂。
　　“哦，是这样啊喵。”
　　普洱看了看吉拉贡，忽然对这只废狗有些心疼。
　　因为任何生命都无法挣脱时间岁月的桎梏，就算是神也不行，否则就不会出现神葬之地了。
　　一些经久的存在，往往很多时候就只剩下一个“外皮”。
　　比如卡伦上次在轮回之门内去接应的盖坦伯特和芙妮特斯，他们确实还存在，但他们的本体灵魂早就削弱和改变了，严格意义上来说，早就变成了另一个“存在”。
　　真正可怕的凶兽，它们的寿命是很悠久的，但也绝对不是无限，如果是在环境恶劣的条件下，那它们的寿命肯定会被进一步的压缩。
　　所谓的“镇杀”，其实就是用这种方式依靠时间强行磨去他的存在。
　　凯文的意思很简单，这条三头犬是有父母的，但父母就是它本身。
　　被封印的凶兽，无法熬得住岁月的侵蚀，想要延续下来的方法就一种，那就是用自己的肉身和灵魂当作养料，去培育出下一代。
　　这样一代代的培育，必然会使得新生代的力量不断衰弱，同时，新生代也是看不到父母的，因为他们是在“母亲”死亡后才会诞生。
　　但这样的方法却能维系住血脉的存在，是一种超越了传统孕育繁衍理解层次的传承。
　　这就可以解释这条三头犬为什么这么傻乎乎的了，它根本就没有来自父母的教导，甚至很可能，它一直处于被封印中。
　　“你是被封印着吗？”普洱问道：“被封印在那座火山下面？”
　　三头犬思索了一下，然后点了点头，它确实出不来，但是……
　　“吼吼！”
　　“你说你能感觉到马上就能出来玩了？有人会把你放出来？”
　　“吼！”
　　凯文当即瞪大了眼睛，从这条三头犬所可以散发出来的意识波纹幅度可以感知出来，它的本体虽然经历了一代代传承的弱化，现在依旧是非常强大。
　　自己能在意识交接时和它对吼，可一旦它的本体出来，凯文觉得自己将毫无机会，毕竟，它现实里现在只是一条金毛。
　　想像一下，一只金毛站在一艘小小的海盗船上，面前，是巨大无比的三头犬。
　　凯文忽然觉得有些烦躁，但它很快就又将这股烦躁压制了下去。
　　它知道自己和普洱不同，普洱可以很直白地向卡伦寻求提升它力量的方法，还能求着让卡伦去做手术，但它不行。
　　它只能慢慢等，等卡伦实力提升上去后，再根据情况给它多解一道封印。
　　“那你出来后打算做什么喵？”
　　吉拉贡摇了摇头，示意自己并不知道。
　　“哦，是我问错了，是谁要把你放出来呀？”
　　普洱这才意识过来，这是要解封一头凶兽啊！
　　虽然暗月岛事件它并不在场，但它也听说了当时多隆斯所造成的可怕景象。
　　吉拉贡继续摇头。
　　“你也不知道是谁想要把你放出来，那就奇怪了唉。”
　　普洱扭头对凯文道：“记得待会儿要把这件事告诉收音机妖精。”
　　凯文点头。
　　其实，卡伦昨晚已经用黑乌鸦将这一消息传递到阿尔弗雷德手里了，只不过普洱和凯文没睡醒，所以并不知道这一情报。
　　“哎呀，可惜你太大了，我不能把你带走，因为我的家很小，就一个院子，唔，其实在城市里来说，我的家不算小了，房间还是很多的，但你是肯定住不下的。”
　　凯文马上点头附和。
　　普洱又道：“我之前的家，倒是有个大庄园，但如果你的体形真到那个程度的话，大庄园也是装不下你的。”
　　吉拉贡其实有些无法理解普洱说的话，但它能听懂拒绝的意思。
　　这是一条倔脾气的三头犬，在听到拒绝时，它马上对普洱低着头，有一种故意讨好普洱的意思，毕竟它不认为自己输给了这条狗，这条狗除了身形快一点没其他优势，自己完全是被这只猫给打败的。
　　在它的认知里，这只猫就是这个世上最强大的存在！
　　“好了好了，你是想跟着我？喂，我可养不起你啊，你知不知道我在家里吃下午茶喝咖啡已经让家里的经济条件变得很紧张了？”
　　吉拉贡继续“呜呜”哀求。
　　“那你能在海里生活吗？就是那里，蓝色的地方。”
　　吉拉贡皱了皱眉，然后点头，它觉得它可以。
　　“那就没问题了，到时候我再给你介绍一个朋友，它叫阿塞洛斯，它的块头也很大，你们可以一起在海里抓鱼吃。”
　　吉拉贡笑着点头。
　　其实，这一切都源自于一种巧合，因为隧道的被挖掘，原本的封印松动了，这使得吉拉贡可以带着一种好奇的心态偷偷打量一下这个陌生的外部环境，它就像是一个刚出蛋壳的小鸡崽。
　　然后，它打量外界的“目光”，被凯文捕获了。
　　其实，原本还能再进入一个人，但那个人很排斥这种经历，选择了抵制。
　　吉拉贡和凯文是见面就出现了对立，同样是狗，下意识地就想压过对方一头，普洱的出现先是打击再是“治疗”，一套组合拳直接获得了来自吉拉贡的好感。
　　对于这条三头犬而言，普洱就像是它破蛋而出后所看见的第一个人……额，第一只猫。
　　“来都来了，那就和你一起玩一玩吧，对了，你也会喷火是吧，我们一起来玩火。”
　　接下来，普洱和吉拉贡就在沙滩上玩起了火球，你丢给我，我再打还给你，有点沙滩排球的感觉，只不过普通运动员一触碰这个球就会变成焦炭。
　　玩累了后，普洱躺在了凯文背上。
　　吉拉贡眼里露出了渴望，显然，它希望普洱能坐它背上。
　　凯文扬起了自己的狗脖子，它骄傲！
　　两条狗一只猫，沿着沙滩漫步。
　　一条狗故事太多，早就酿成了酒，懒得开盖去散味，什么都不想说；
　　一条狗故事太少，简单的如同一张白纸，翻来覆去就没什么好说的。
　　只有那只猫，开始讲述自己以前探险时经历的一些事情。
　　故事不断地讲出来，身后沙滩上也留下了两条清晰的脚印。
　　等到一定时间后，凯文和吉拉贡的意识开始脱离，像昨晚那样的情况再次出现。
　　普洱不忘提醒道：
　　“下次你过来时间再晚一点喵！”
　　※※※
　　醒来时，已经是第二天上午了。
　　普洱打着呵欠从床上站起身，恰好此时阿尔弗雷德推开门走了进来。
　　“哟，终于醒了？”
　　凯文睁开眼：“汪汪汪！”
　　“哦，这个少爷早就说过了，光明余孽和岛上实力最强的三家海盗合作，要把死火山底部的封印给破除，不过这和我们没关系，少爷在岛上见到了投靠光明的塔夫曼，就是奥菲莉娅的叔叔，前暗月岛舰队司令，他会安排我们在今晚通过传送法阵离开这里。
　　所以，现在收拾收拾，我们很快就要上岸了。”
　　“奥菲莉娅的叔叔？”普洱不满道：“怎么总能碰到她的关系？”
　　“你对她很有意见？”
　　“哦，当然，我对整个暗月岛都有意见。”
　　“我记得你建议过少爷选奥菲莉娅做情人好拿下她家的舰队。”
　　“问题是现在她家的舰队已经不归她家管了，只是挂个名而已。选情人不为了她的利用价值还能为了什么，肉欲吗？”
　　阿尔弗雷德提醒道：“你好像搞反了。”
　　“哼，我倒是宁愿选菲洛米娜，这妞我现在越看越顺眼了。”
　　“那是因为你清楚她不可能和少爷发生什么。”
　　“你为什么总是要反驳我收音机妖精，难道作为长辈，我没权利用我的经验和智慧来帮卡伦把关一下感情生活么喵？”
　　“哪怕不作为长辈，你现在也有资格把关。”
　　普洱眨了眨眼，没听懂阿尔弗雷德这句话是什么意思，只能换个话题问道：
　　“我们的离开是在封印破除前吗？”
　　“是的，我们传送走后，那个光明余孽长老才会过来解除封印，理论上，火岛接下来将会发生的事情，和我们无关。
　　不过队长会上报秩序高层的，秩序高层应该会注意到这里。”
　　“但那只是心理安慰。”普洱不屑道：“秩序神教才没能力也没必要现在关注到这里呢。”
　　“这就和我们无关了，总之，我们回去是最重要的事。”
　　“那吉拉贡怎么办？”
　　“吉拉贡？什么东西？有些耳熟，深渊神教神话叙述里出现过的那头凶兽吗？”
　　“对啊，就是死火山下面的那一头。”
　　“但传说中，这里应该是火焰之神布置的封印地，没听说和深渊之神有什么关系。”
　　“你是不信我喽，收音机妖精？”
　　阿尔弗雷德将书桌椅子抽出来，然后面对着普洱坐了下来，说道：
　　“我信，而且我现在有点感兴趣你们这昏睡了两天到底是做什么去了。”
　　※※※
　　老船长金罗先上了岸，带着一个小儿子去了集市，在他身后，巴特一直跟着。
　　虽然理论上老船长没有背叛的可能，但小队这边肯定会提前进行防范，主要还是人手资源充足，闲着也是闲着。
　　巴特看见老船长走进了一家销售纪念品的商店，说是纪念品，但实际上是一个类似“古董行”的存在，里面有不少各大教会的神袍、器物和书籍，很多教会故事里经常会出现谁谁谁在这种店铺得到了一件高品圣器。
　　只不过一般来说，这样的商铺内，九成以上的物品都是仿制的，但只要会砍价，当“纪念品”来买，也并不亏。
　　老船长开始搜集店铺里关于深渊神教的东西，他完全没想过背叛，他只是来报答；
　　他提出要把自己存在岛上银行里的点券拿出来奉给卡伦，但卡伦直接拒绝了，眼看着对方都要走了，老船长决定给卡伦等人赠送一些礼物。
　　店铺里还有两男一女，他们都穿着黑色的长袍，全身上下只露出一双眼睛，他们也在店铺里选购。
　　但很快，一直选拿有关深渊神教物品的老船长就吸引到了这三人的注意。
　　等老船长砍价结账离开店铺后，三人对视一眼，纷纷跟了出去。
　　“神教在火岛没有传教所。”
　　“遇到野外的信徒也并不奇怪。”
　　“但他身上挂着的那件残破器物上散发着海水的气息，所以他很可能信奉的是哪个没落海神教分支，绝不可能信奉的是我深渊。”
　　“等到晚上也是等，跟着上去看看呗，我们也难得出来一趟，如果能碰到本地的本教信徒，也能方便打听一些事情。”
　　“这倒是，主要我教这些年实在是太低调了，我们三个来到这里后，真的一点外部消息都没有，我一直不认为我教的实力比他秩序弱。”
　　“记住我们的任务，我们只是来见证吉拉贡的苏醒，以确定吉拉贡对我教是否还存在恨意，不到万不得已，我们不能暴露身份。”
　　“知道了，知道了，不用你警告我，我记得我的任务。”
　　“身后有一个人跟着我们。”
　　“哪里？”
　　“他不见了。”
　　“应该是你感知错了？”
　　“或许是吧，我不确定，那个老头进旅馆了。”
　　“跟着进去看看。”
　　※※※
　　老船长捧着一大堆深渊纪念品送到了卡伦面前，这让卡伦有些哭笑不得，他本来就是为了保险，当着老船长的面故意说了个深渊信徒的身份，没想到这位老船长还挺实诚，自己不要他的点券还硬要送礼上门。
　　卡伦只能让文图拉将礼物收下，这种东西虽然是用点券买的，但想要再变现就几乎不可能了。
　　等老船长带着儿子离开后，卡伦看向坐在凯文背上的普洱，继续先前的话题：
　　“我们不可能留下来观看事情的发展，这一点你要理解；
　　还有，我们也不可能将那只吉拉贡带走，多少双眼睛正盯着它呢，我们现在最明智的选择就是不管这座岛的封印能否被破除，我们提前一步离开，是最好的。”
　　普洱摇了摇尾巴，道：“我知道，我理解，我不闹，我听话，我等到下午到傍晚，吉拉贡再找我玩时，我跟它说明一下我要走了。
　　唉，它其实是条挺可怜的狗，是吧，蠢狗？”
　　凯文没动。
　　普洱用爪子拍了一下它的秃头；
　　凯文马上点头附和。
　　这时，房间里的阿尔弗雷德摸了摸耳畔的蓝色贝壳，道：“少爷，有人一路跟踪过来了。”
　　“到哪里了？”
　　“在旅馆里，上楼了。”
　　※※※
　　三名身穿黑色长袍的两男一女走上了楼梯，然后径直走向卡伦所在的那个房间。
　　就在这时，前方房门被打开，走出了几个人，后方也有人走了过来，楼梯口那里也出现了人。
　　“看吧，我们被包围了，长老说得没错，我们很缺乏经验，所以他才会要求我们什么都不要做，只要安静地看。”
　　“闭嘴吧，这个时候说这些废话做什么。”
　　这时，卡伦从房门里走了出来，看着前方的三个人。
　　对方中的唯一女性走上前开口道：“我说我们是来交朋友的，你会信吗？”
　　“信，为什么不信。”卡伦露出和煦的笑容，“我这个人，最喜欢交朋友了。”
　　“那正式打个招呼？”
　　“当然可以。”
　　然后，双方一齐将双手举起，置于胸前。
　　卡伦：“赞美深渊之神。”
　　女人：“赞美秩序之神。”
　　双方对视一眼，心里都惊了一下：
　　自己人？


第四百七十六章 命运中的错过
　　双方第一反应都是碰到了自己人？
　　但双方很快接上的第二反应则是流露出了怀疑。
　　女人疑惑明明自家深渊神教在这里没有传教所，为什么会忽然冒出来一支人数这么多，而且给人一种肃杀感的精锐队伍？
　　这支队伍现在存在于火岛的意义是什么？
　　要知道，他们三个出发前都被长老一遍遍叮嘱只是来“见证”的，不允许自己三人出手暴露身份。
　　卡伦疑惑的则是按照秩序神教的习惯，外派的神官一般分为三类：
　　一类是外交神官，有着自己的办事机构，很显然，火岛是没有的；一类是从事特殊秘密任务的部门人员，这也不符合这三位直接亮明身份的行为；最后一类则是执行其他任务的秩序之鞭小队，但如果是秩序之鞭小队的话，对方应该认得自己。
　　并不是卡伦想要给自己脸上贴金，而是他本来就是秩序之鞭出道，在外教可能没什么名气，但本教秩序之鞭内部系统的年轻人，应该见过自己的报道，而且月神教也在大肆宣传观摩团惨遭轮回毒手的消息。
　　最重要的是……
　　火岛上三家海盗家族和支持暗月岛的秩序神教有仇，在这一前提下还敢大大咧咧地禀出自己秩序神官的身份，这怎么看都有点脑子有问题。
　　除非，他们根本就不是。
　　卡伦微笑道：“真没想到，能在这里碰到秩序的朋友。”
　　女人也回应道：“是的，我也没想到能在这里碰到深渊的朋友。”
　　“既然是交朋友，那就进来聊一聊认识一下？”
　　“好的，当然。”
　　在卡伦的邀请后，女人走进了卡伦的房间。
　　卡伦随后进入。
　　原地的两个青年其中一个下意识地迈开步子想要进去，却被同伴伸手拉住。
　　“拉我做什么？”
　　“我们站在这里就好。”
　　“哦，好吧。”
　　站在门口的阿尔弗雷德将房间门关闭，开口道：“放心，只是交朋友，大家都会很安全。”
　　那个先前想要跟进去的男子则笑道：“不是，我是担心你家的……”
　　“少爷。”
　　“嗯，我只是担心你家的少爷会不安全。”
　　阿尔弗雷德微微一笑，道：“你们用过午餐了吗？”
　　“还没有，但我们不会吃陌生人给的食物。”
　　“好吧，搬几张椅子过来，我们坐着等。”阿尔弗雷德看了一眼文图拉。
　　很快，文图拉就搬来了几张椅子。
　　“谢谢。”
　　两个青年坐了下来。
　　阿尔弗雷德敏锐注意到对方坐下去时，椅垫下压后又迅速回弹，这是一个极为细微的变化，但拥有魅魔之眼的阿尔弗雷德观察力本就极好，捕捉到了这一点。
　　椅垫被下压时，被挤出去的细微气体中还夹杂着大量的土尘，这意味着这两个青年……很重。
　　是那种超越了寻常人身体重量的沉重，再胖的胖子也达不到他们这一标准，只不过他们似乎是习惯了去调节和减缓自身重量在日常生活中可能造成的不便。
　　阿尔弗雷德坐了下来，从口袋里取出一包烟，对坐在自己面前的两个青年问道：“抽烟吗？”
　　“抽。”
　　“不抽。”
　　阿尔弗雷德拔出一根烟，递给那个说抽的，但那位却摇头道：“我在外面不接外人的烟。”
　　“是的，在外面肯定要时时注意谨慎，这是个好习惯，那介意我抽烟吗？”
　　“不介意。”
　　“嗯，谢谢。”
　　阿尔弗雷德点燃一根烟，吸了一大口，然后对着身前下方缓缓吐出，同时调节了一下自己的坐姿，让自己坐得更舒服，但目光却一直锁定在烟雾触及到对方靴子和小腿位置。
　　他看见了烟雾在触碰他们身体时所产生的轻微震荡……
　　果然，自己先前的猜测没错。
　　这两个家伙，重得有些离谱，到底是怎样的身体才能具备这样的重量，而且还能依靠自身力量进行调节遮掩到这种程度？
　　阿尔弗雷德这时候想要去提醒一下自家少爷，这三个“秩序神官”绝对不简单。
　　不过，很快阿尔弗雷德又释然了，自己能发现的，自家少爷肯定也能发现。
　　※※※
　　女人走进了屋，看见屋子里还有一条狗和一只猫。
　　狗正趴在床下面打着盹儿，看见她进来连眼皮都不抬一下，那只猫则在用爪子拨弄着地毯的毛线。
　　当女人从自己面前走过去时，普洱有些疑惑地盯着女人先前落脚的地毯位置，同在地毯上的它清晰地察觉到，女人的脚落地时，没有丝毫震动和牵扯传来。
　　而且颜色偏浅的地毯上，也没有留下女人靴底的痕迹。
　　神袍是有自净的能力没错，但女人并未穿神袍，靴子也是正常的，身上的服饰没有任何一件流露出正在“工作”的能量波动。
　　普洱心中疑虑：这么轻？
　　凯文睁开了眼皮，显然，趴在地上的它也察觉到了异常，它眼珠子转了一圈后，开始向上。
　　“喵喵喵。”（这女的好轻，感觉脱光衣服往窗外一跳不会落下去，反而会升起来。）
　　“汪汪。”（是的，没错。她在刻意控制自己落地，尽量给人一种很正常的感觉。）
　　“喵喵喵。”（所以，她到底是什么身份？）
　　“汪汪汪。”（现在还不好确定，不过卡伦不是装作自己是深渊神教的神官么，深渊神教里倒是有这样的一种存在。）
　　“喵？”（深渊神教？你说的难道是……天使？）
　　“汪汪汪汪汪。”（深渊之神打通了地狱和天堂，让二者连接，自此之后，深渊的信徒里开始出现地狱永堕者和天堂的天使。不过这应该不是真的有地狱永堕者和天使成为了深渊信徒，而是进入地狱深处和飞升至天堂本就是深渊之神所拥有的两个能力特性，应该是他的信徒修习了这一序列，获得了相对应的能力。）
　　“喵喵喵喵。”（我以前倒是遇见过一个年迈的天使，她是深渊叛教者，躲藏在一处秘境里，结果被深渊神教的人发现了，在最后她面对围杀时召唤出了一尊天使虚影，只一下就灭掉了半支追杀队伍。）
　　“汪汪汪。”（深渊神教的天使序列就是移动的人形术法祭坛，永堕者则具备极为强悍的身体素质，他们数目很稀少而且十分珍贵，但一般出来时都喜欢天使搭配永堕者来保护。）
　　女人坐下来后笑着说道：“你的宠物们很活跃。”
　　“是的，它们平时就比较吵闹，看见陌生人时就更喜欢进行它们之间的交流。
　　你喝点什么，这里条件有限，冰水可以吗？”
　　“当然，谢谢。”
　　卡伦倒了两杯冰水走了过来，一边将一杯冰水递给女人一边自我介绍道：
　　“你可以称呼我为席尔瓦。”
　　“姓氏还是名字？”
　　“有什么区别吗？”
　　“是的，没什么区别，你可以称呼我劳拉。”
　　“好的，劳拉小姐。”
　　“所以，席尔瓦先生在这里是为了做什么呢？我想，不会是为了旅游吧？”
　　“不是，我们是在附近执行另一个任务，现在任务完成想要归程，计划中是要来火岛转乘传送法阵的，但现在法阵都关闭了，我们就只能滞留了下来，你呢，劳拉小姐？”
　　“一样。”劳拉耸了耸肩，“我们现在也回不去了。”
　　“为我们共同的不幸运，干一杯。”
　　“好的。”
　　两个人拿起玻璃杯对碰了一下，各自抿了一口冰水。
　　“我听说，深渊神教里有一处秘密花园，那里孕育着早已灭绝的各种植物，我个人平时喜欢养一些盆栽，所以我对这个地方很好奇。”
　　卡伦微笑道：“是的，那是伟大的索丽马大人留下的花园，叫‘梦乡’，只不过除了一些特定的祭祀场合，其余时候我是没资格进入那里的。”
　　“是么，原来如此；对了，我还听说你们深渊神教有一处地方……”
　　“是的，是这样的……”
　　关于深渊神教的事卡伦从霍芬先生笔记里知道一些，再加上自己工作时也会留意和关注到一部分咨询，大方面的提问卡伦是能回答起来的，不知道的问题可以直接说内部机密不方便说。
　　“喵。”（好枯燥且没营养的对话。）
　　“汪。”（这是一种试探。）
　　“喵？”（那为什么一直是这个女的在问卡伦？）
　　“汪。”（因为卡伦已经确定她不是秩序神官，但女的还在怀疑卡伦是否是深渊神官。）
　　终于，双方都觉得时间差不多了，几乎同时站起身，卡伦将劳拉送出门，劳拉和卡伦告别，带着她的两个同伴走下了楼梯。
　　穆里走了过来，询问道：“队长，是否要派人跟着？”
　　卡伦摇了摇头，道：“没这个必要。”
　　走出旅馆后，一个青年小声问劳拉：“是我们的人吗？”
　　劳拉回答：“我不确定。”
　　“我去试一下？”
　　“没这个必要，不管是不是我们的人，对方的态度很明确，就是不想惹事。”
　　※※※
　　“天使和永堕者？”卡伦听完了普洱的叙述，笑道：“这样说，他们的实力很强了？”
　　“这个不清楚唉，除非真的交过手，但我觉得他们应该比我们认知中要更强一些。”
　　“这个属下是相信的。”阿尔弗雷德伸手指了指脑袋，“那两个门口站着的家伙，给我一种菲洛米娜的感觉。”
　　站在旁边的菲洛米娜听到自己被提到，而且是被当作形容词，表情倒是没什么变化。
　　阿尔弗雷德看向她解释道：“就是那种实力肯定不能小觑的感觉。”
　　“算了，不管他们的身份是什么，都无所谓了，回家吧。回去后还有一大堆事情要忙，再不回去的话，说不定你们家人都把你们的葬礼给办好了。”
　　听到这话，大家都笑了。
　　其实卡伦计较的是这次政治投机已经完成，该回去变现了。
　　接下来，就是纯粹的等待时间。
　　普洱靠在凯文的肚皮上，等待着吉拉贡的意识波纹到来，它要去和那条“废狗”好好告别。
　　没出什么意外，吉拉贡确实是听了普洱的话，这次多预留了一段时间，然后意识波纹还是扫了过来。
　　那条三头犬应该是很煎熬地在等待，就像是站在小伙伴家门口不停徘徊的小朋友。
　　凯文尾巴晃了一下，普洱会意，调整了一下“金毛枕头”的姿势，闭上了眼。
　　在闭眼前，凯文还特意看向了卡伦。
　　卡伦犹豫了一下，还是站起身走了过来，伸手抓住了凯文的尾巴。
　　整个岛以及附近海面上，能够感知到吉拉贡意识波纹的，往大了说也不会超过十个。
　　卡伦本来是其中一个，但后来吉拉贡直接固定目标了，不会再去呼应其他人，但卡伦可以通过凯文这一“天线”，将信号接入。
　　闭上眼，再睁开，卡伦视线之中是灰蒙蒙的一片。
　　他静下心，等待了好一会儿，将自己的本能抵触和自我防御给压制了下去，眼前灰蒙蒙的一片才算消失。
　　在普洱和吉拉贡的眼里，卡伦就像是凭空出现一样，其实他早就在边上站了好一会儿了。
　　见到一个陌生人进来，吉拉贡马上冲到了普洱面前将普洱护在身后，对着卡伦发出了警告：
　　“吼吼吼！”
　　卡伦则仔细观察着这条三头犬，从现在来看，确实看不出什么，但真实中的它一旦出现，那威势不逊于大火山的爆发。
　　“乖啦，这是自己人。”
　　普洱伸出爪子摸了摸吉拉贡的脑袋。
　　吉拉贡有些疑惑地盯着卡伦，然后开始围绕着卡伦转圈圈。
　　普洱则跑过去，极为熟稔地爬上卡伦的身体，在他肩膀位置坐了下来：
　　“我之前倒是没想到你也能进来。”
　　“嗯，反正没事做，就进来看看。”卡伦没告诉普洱是凯文提醒的他。
　　“来，给你介绍一下，我的新小弟，深渊罪恶三头犬——吉拉贡。”
　　“吼！”
　　吉拉贡发出了长音叫了一声。
　　“吉拉贡，这是……”普洱一时没想好该怎么介绍卡伦，因为它发现当自己和卡伦摆在一起去论述关系时，不管从哪个角度去说，都会破坏自己“大姐头”的形象。
　　“你和它告别了吗？”
　　“刚刚告别过了，我告诉它我必须得先走了，还告诫它等它解封出来时，千万不能毁坏城镇和吃人，否则它会有危险，这些你都记住了吧，废狗？”
　　吉拉贡用力点头。
　　普洱有些伤感道：“如果它一解封就大肆破坏和屠戮，必然会遭受来自正统神教的注意，下场肯定不会好，所以我觉得如果它能乖乖地出来，跳进海里，找个荒凉一点的区域藏一段时间，说不定就有机会保证自己的自由。
　　等它确认自由后，就能来找我了，我教给了它定位术法和一些藏匿术法。”
　　“它应该用不上。”卡伦说道：“解封之后，如果它能在外界多待一些时间，血脉里的一些能力应该会恢复记忆。”
　　“听到了没，废狗，解封之后，你什么都不要干，绕开城镇跳进大海，哪怕在海底找个地缝钻进去，多躲一段时间你就不会是一条废狗了！”
　　“吼吼吼！”
　　“唉，我真的挺想留下来看着它出来的。”普洱遗憾道：“毕竟，虽然它有些废物，但内心还挺淳朴可爱，勉强够我小弟的标准。”
　　卡伦看了看凯文，又看了看吉拉贡，怎么都不觉得这两条狗除了都是狗之外有什么相似处。
　　不过他也发现了，普洱身上应该有着属于她的一种特有魅力，一个坏脾气大小姐，很容易让人讨厌和反感，但又很容易让人喜欢和亲近。
　　连贝尔纳那种人渣……都能喜欢上她。
　　嗯？这个比喻怎么感觉好违和。
　　应该是连狄斯在沉睡前都嘱咐自己要照顾它，如果说自己的奶奶是一个征服了狄斯的女人，那普洱呢，狄斯为了帮它出气，可是亲自出手将一位神殿长老挂在十字架上吹风的。
　　再者，卡伦可以很平静地接受未来某一天拉涅达尔对自己的背叛，但他更相信，拉涅达尔背叛自己时，不会去伤害普洱。
　　“不要怪我急着走。”卡伦开口道：“是实力不允许我留下来，我现在追求自己在教内地位的提升，也是为了以后再遇到这样的事情时，可以更从容地选择；如果我说话分量够的话，就能直接打报告让秩序神教派人过来接引它，而且能笃定被接引回秩序神教后，它依旧会被归置在我的视线里。”
　　“我明白，我知道，卡伦，你和狄斯很多地方都很像，但有一点，你和狄斯不一样，想知道是哪里吗？”
　　“说吧。”
　　“你和狄斯一样都拥有可怕的天赋，你们其实都很怕麻烦，但你愿意把麻烦的事情捡起来去做，如果狄斯那时候也是这样，或许在明克街的那所教堂里时，他就不用直接用神格碎片去炸神殿了。
　　蠢狗也是一样，它如果当时成神时和成神后愿意花费时间和精力去培育自己的信徒建立自己的教会，现在也不会除了我们家就没地方去了。”
　　“我比不上狄斯，也比不上凯文。”
　　卡伦弯下腰，伸手想要去摸一摸吉拉贡的狗头。
　　邪神的狗头他都经常摸，所以并不觉得三头犬的头摸不得。
　　但吉拉贡明显对卡伦不熟，而且被摸狗头明显带有“臣服”的意味，它很反感，所以直接后退躲开了。
　　凯文见状，狗嘴都要笑歪了。
　　为了解除卡伦的尴尬，
　　为了防止卡伦这一弯腰和抬手动作所付出的力气浪费，
　　凯文马上主动凑过去，将自己的秃头摆放在最合适的位置。
　　卡伦揉了揉凯文的狗头，笑道：“为什么在这类似梦的环境里，你脑袋上的毛还是没能长出来？唉，看来这个秃头是没法治了，回去后让普洱给你也设计一顶帽子吧，毕竟是它给你烧秃的。”
　　“汪！”
　　凯文兴奋地喊了一声，摇动着尾巴表示自己很开心。
　　然后马上扭头看向站在一边的吉拉贡，目露清晰的不屑和讥讽：
　　有时候，个人的命运真的需要看个人的选择。
　　你真的以为，帮你解开封印的人，会让你就这么溜走吗？
　　所以，
　　你大概永远都不会知道，刚刚你的那次躲避，到底躲开了什么！


第四百七十七章 灭世！
　　阿尔弗雷德低头看了一眼手表，站起身，走向坐在椅子上结束“通讯”后闭眼休息的卡伦，还没等他开口，卡伦就睁开了眼。
　　“少爷，时间到了。”
　　“好。”
　　卡伦站起身走到床边，将普洱轻轻抱起。
　　普洱揉了揉眼睛，开口问道：“要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“哦，好。”
　　普洱侧了个身，面朝着里面，用爪子探了探卡伦的胸膛，继续睡去。
　　凯文站起来，甩了甩毛发，叼住自己的牵引绳，见卡伦没有空手，就主动递向了阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德牵着绳，跟在少爷后面走出了房间，外面，所有队员都已准备就绪。
　　卡伦开口道：“最好的情况大家心里都清楚，最坏的情况阿尔弗雷德也对你们说过了，我当然期待最好的情况会发生，但所有人，都给我打起精神来，不管事态如何发展，我们都是将要回家的人，我希望不要有人倒在家门口，听明白了么！”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　※※※
　　咖啡厅。
　　塔夫曼正坐在里面，手里把玩着一枚白色的戒指，这是多隆斯遗留在暗月岛的身体部分，被他收捡起来做的这样一个首饰。
　　今晚咖啡厅暂停营业，里面就坐着十几个塔夫曼手下的光明信徒。
　　他端起面前的一杯咖啡，抿了一口。
　　他今晚要做一个选择，要做一件事，现在的他不是在犹豫，反而内心平静。
　　这和以前的自己很不一样，以前的自己做事也不会犹豫，指挥舰队剿灭海盗和杀死自己的亲侄子时，他都很果断，但真要说内心毫无波澜，那自然是假的。
　　现在，他得到了真正的平静，这是一种不用去考虑动机和利益得失，只需要跟随着自己心中那道光去前进的踏实。
　　看着手中咖啡杯内的光泽，塔夫曼忽然想到当初传授自己光明信仰的老师，他心里应该是清楚自己当时的想法是什么的，但他依旧选择对自己毫无保留地传授。
　　他明明知道，自己有一天，会举起对着他砍去的屠刀。
　　现在想来，老师曾说的那句话很有深意啊，他说：
　　不要因你眼前的黑暗而颓废，那是光照在你身上打出的影子。
　　他对这座岛，没有感情，甚至，一定程度上，因为洛马福德联盟和暗月岛舰队的敌对关系，他应该是不喜欢这座岛的。
　　但他愿意为这座岛上的居民，去免去一场即将降临的灾祸。
　　当那位长老被传送过来时，他会毁掉这一端的传送法阵。
　　如果光明需要血腥和动乱才能复苏，那这样的光明，还是永远沉睡吧。
　　这时，塔夫曼看见咖啡店窗户外出现的一群身影，卡伦站在第一个。
　　他站起身，走到咖啡店外，开口道：
　　“我知道你会来。”
　　卡伦点了点头，道：“是的，因为我相信真正的光明。”
　　卡伦又补充道：“这不是客套话。”
　　自己曾亲自为菲利亚斯先生他们立过碑，既然塔夫曼是菲利亚斯的“信徒”，自己肯定信得过，毕竟那是来自菲利亚斯先生的担保。
　　塔夫曼招了招手，三辆大马车行驶了过来，每辆马车可以坐十几个人，他示意卡伦和他坐一辆车。
　　卡伦看了一眼阿尔弗雷德，点了点头，然后抱着普洱坐进了马车。
　　上车后，塔夫曼给卡伦递来一杯冰水。
　　“奥菲莉娅说过，你只喜欢喝冰水。”
　　“因为感觉喝其他的都有些麻烦。”
　　“你们最近才见过，是吧？”
　　“是的，因为一个任务，她被短暂地调到约克城，我们合作过。”
　　“她很喜欢你。”
　　“我也很喜欢她。”
　　塔夫曼抿了一口红酒，道：“我们说的不是一种喜欢，但无所谓了，我觉得在这世上能遇到一个让自己心动让自己去喜欢让自己去守候……哪怕不能在一起，这依旧是一种很奢侈的幸福，就像是我对奥菲莉娅的母亲一样。”
　　“如果有机会，您可以到约克城来，我很愿意接待现在的您。”
　　“过去的我呢？”
　　“我已经快忘记过去的您是什么模样了。”
　　“呵呵。”塔夫曼晃了晃酒杯，“我也觉得过去的自己，好陌生啊。”
　　马车在继续行进。
　　“约克城，我想我会去的，如果今晚我能活下来的话，我打算送走你们后，在那位长老被传送过来时，毁掉法阵。”
　　“值得吗？”
　　“嗯？我没想到你会这么问我，可能站在我的视角，你应该属于善良的一面？”
　　“可能是因为我还没善良到那种地步吧。”
　　“哦，我明白了。”
　　马车外的街道，依旧喧嚣。
　　这是一座海盗经营的岛，街面上随处可见海盗装束的人，但实际上，岛上的普通人还是占大多数，毕竟都去当海盗了，海盗劫掠来的财货又去哪里消费呢？
　　塔夫曼看了看外面的景色，开口道：“快到了。”
　　“是的。”
　　快到传送法阵大厅了。
　　“不出意外，这次回去后，你应该会得到升职，其实暗月岛并没有帮助到你什么，真正优秀的人，他并不太需要这些东西。”
　　“不，帮助了我很多。”
　　没有暗月岛和艾伦庄园这条利益线，演艺厅里的12口棺材以及阵法，是建不起来的。
　　“以前，我会希望你是人在秩序神教却为我暗月岛做事，现在不少岛上的长老应该也是这样想的；但现在，我希望以后的你能对得起你身上的那件黑色神袍。
　　这样，以后再遇到这样的事，由秩序出面，会更好解决一些。”
　　“我只能承诺，在我力所能及的范围内，我会的。”
　　“快到了。”
　　“是……的。”
　　这是塔夫曼第二次说快到了，要到达的，不仅是传送法阵大厅，还有可能是他的生命。
　　他应该是中间联络人，而一旦他选择在那个节点破坏这一计划，岛上的那上三家，肯定不会放过他。
　　这和塔夫曼个人实力无关，蚂蚁多了也能咬死大象，何况这些海盗们还不是蚂蚁。
　　而且现在跟随着塔夫曼的光明信徒，在塔夫曼做出这种事后，肯定也会站到他的对立面。
　　“稍微，替我照看一下奥菲莉娅。”
　　“好的，我明白。”
　　马车停了。
　　众人下了马车，传送法阵大厅外面，站着上千名海盗，身上都散发着嗜血的气息，这些海盗，都不是普通人，也不可能是普通人。
　　德兰家族族长老温博特被两个侍女搀扶着站在台阶上。
　　塔夫曼走上前，向他见礼。
　　老温博特回礼，问道：“人好像多了一些。”
　　塔夫曼回答道：“我们的人，怎么可能全部被你们掌握？”
　　“是的，是的，我明白，但人……还是多了些。”
　　老温博特用狐狸一样的目光扫过卡伦等人。
　　卡伦看向塔夫曼，问道：“什么意思？”
　　塔夫曼不语。
　　老温博特知道这话是问自己的，笑道：“年轻人，你相信直觉吗？这是一个海盗活命的本事，我的直觉告诉我，你好像并不信仰光明。”
　　“直觉，有时候是会骗人的。”
　　“哦？”
　　卡伦向前迈出一步，将手抓向老温博特，一时间，四周各个方向，有很多道气机直接锁定住了卡伦，连搀扶着老温博特的两个侍女，也都用另一只手举起了匕首。
　　“呵呵。”老温博特摆了摆手，向前走了一步，“我还是相信我的直觉。”
　　“你老了。”
　　卡伦将手掌放在了老温博特肩膀上，一股光明温热的气息从卡伦掌心传递进老温博特的身体，在外人眼里，什么都看不到，但老温博特可以感知得很清晰。
　　“呵呵。”
　　塔夫曼笑了。
　　“呵呵。”老温博特也笑了。
　　其实，塔夫曼笑得和老温博特不是一件事。
　　现在，关于卡伦和暗月岛关系的一些谜团，就有解释了，因为光明，可以转化成其他属性的力量。
　　只不过，塔夫曼并未生气，也没有愤怒。
　　因为他不再是那个海军司令了，在这个时候，从身边这个年轻人身上感知到那一丝属于光明的气息，他反而是最欣慰的。
　　果然，光明无处不在。
　　当然，塔夫曼不知道的是，真论暗月“血统”，现在的卡伦足以让整个暗月岛王族都觉得自己是杂交品种。
　　“看来，确实是我老了。”老温博特点了点头。
　　塔夫曼开口道：“按照约定，你的人将留在外面，我的人进去运转法阵。”
　　“哦，这是当然。”
　　老温博特挥手，海盗军团全部让开。
　　塔夫曼走在前面，卡伦跟在后面，其余人也排成两列，跟着一起走进了法阵大厅。
　　法阵大厅需要极为高昂且复杂的布置成本，以及持续不断的维护支出，这就注定只有一个稳定且足够强大的势力，才能构建得起一个正常运转的法阵大厅。
　　就是当初的狄斯，也做不到即刻布置阵法，还是得依靠秩序神教体系下的传送法阵进行跳跃。
　　塔夫曼指了指前方的一个法阵，道：“你们去那座法阵吧，那里可以传送到一个中立的繁华点，再从那里换乘。对了，点券够吗？”
　　塔夫曼从长袍口袋里取出一沓点券，是现在这里最硬的也是最受欢迎的秩序券。
　　“够的。”
　　嘴里说着够的，但手还是接过了点券。
　　因为这有点像是长辈给晚辈零花钱了，而且，不是看在奥菲莉娅的面子上。
　　“我收回我刚才的话，你不用帮我照看奥菲莉娅了，感觉和你在一起，她会更危险。”
　　“呵呵。”卡伦笑了，示意手下人跟着自己前往那座传送法阵。
　　可就在这时，旁边的一座法阵忽然亮起了光。
　　紧接着，斜侧的一座通讯法阵也传来了呼唤。
　　塔夫曼眉头微皱，走上前，打开了通讯法阵。
　　法阵蓝色圆圈内，出现了一个男子的身影：
　　“接应我吧，我现在就过来。”
　　塔夫曼躬身道：“长老，距离约定传送节点还有一段时间。”
　　“可能是那群海盗挖得太深入，我感应到那只深渊三头犬变得比预想中更躁动了，所以必须提早过来。我这边传送法阵已经开启，你那里接应吧。”
　　“是，长老。”
　　通讯法阵关闭。
　　塔夫曼对卡伦开口道：“这座法阵大厅在进行超远距离传送时，其他法阵无法开启，我必须先接应长老过来，所以，你们需要先等一下，我做完这些后，再掩护你们传送离开。”
　　卡伦没问为什么不直接把这里的接应法阵给毁掉这一问题，因为塔夫曼想要制止那条三头犬的苏醒，仅仅是毁掉法阵的话，修复好后那位光明长老还是能过来。
　　再者，火岛其他地方应该是没有传送法阵了，但那三家实力最强的海盗家族内部，谁知道有没有保留。
　　塔夫曼想要在那位长老开始传送时，送他进入空间逆流。
　　接应开始。
　　传送法阵开始释放出光芒，卡伦等人站在旁边看着。
　　等待了大概一刻钟，当法阵的光芒最大化时，塔夫曼手中出现了一把光明之剑，直接将面前的这座启动中的法阵直接毁去。
　　“大人？”
　　“大人？”
　　那些跟随塔夫曼进来的光明信徒纷纷面露惊愕，显然他们根本就没料到塔夫曼竟然会这么做。
　　塔夫曼开口道：“这是一场骗局，是秩序针对我们这群人的骗局，如果刚刚不是我毁掉了传送法阵，出现在这里的，就是秩序之鞭的人！”
　　这个时候，说话底气足是最重要的，很显然，曾当过舰队司令的塔夫曼在这方面没有问题，他的这番话语直接让手下的这群光明信徒暂时失去了思考能力，虽然猜忌、狐疑的情绪已经产生，但至少不会现在就把塔夫曼当作叛徒去攻击。
　　塔夫曼对卡伦道：“我来为你们启动法阵，快进去。”
　　“好。”
　　话音刚落，先前被塔夫曼毁去法阵的位置，忽然出现了一团火焰，紧接着火焰散开，形成了一只火焰凤凰的虚影。
　　本来在卡伦怀里睡得正香连先前塔夫曼拜托卡伦照顾奥菲莉娅时都没苏醒的普洱此时却睁开眼抬起了头：
　　“唔，好纯粹的火焰之灵，但却带着一股浓郁的死气，好矛盾的存在喵。”
　　火凤出现后对着下方吐出火焰，火焰马上凝聚出了一座新的接引法阵。
　　塔夫曼马上凝聚出光明之火想要净化掉这头火凤，可就在这时，一只手从法阵上方凭空出现，直接一巴掌拍散了塔夫曼释放出的光明之火。
　　“呵呵，叛教者？”
　　塔夫曼周身当即释放出暗红色的力量，身形冲了上去。
　　然而，一面光明之盾忽然出现，挡住了塔夫曼这一击，紧接着，一个眼窝凹陷身形岣嵝看起来却很年轻的男子从“无”中走出。
　　“如果不是我身上有这一条火焰之神遗留下来的火凤之灵来帮我强行开辟通道进行定位，我应该已经迷失在空间逆流中了。
　　叛教者，你是想要埋葬我啊？”
　　“啪！”
　　光明之盾消失，佝偻青年一只手向前探出，刹那间，那只手掌皮肉直接褪去，露出了白骨，恐怖的撕扯之力直接撞击在了塔夫曼身上，瞬间破开了塔夫曼身上的防御。
　　佝偻青年单臂又接了一个下压。
　　“砰！”
　　塔夫曼被重重摔在了地上。
　　“啊！”
　　佝偻青年抬起头，发出一声低喝，塔夫曼身下出现了一个灰色的漩涡，三条巨蟒出现，将塔夫曼完全包裹住。
　　塔夫曼身体力量迸发准备挣脱束缚，但佝偻青年却直接出现在他身侧，白骨手对着他的胸口直接刺了下去。
　　“噗！”
　　森然的白色像是鱼鳞一样覆盖住了塔夫曼，压制住了塔夫曼的反抗，同时，那三条巨蟒的尾巴开始连接到佝偻青年的后背上，塔夫曼体内的力量经过蛇躯不断传输进佝偻青年体内。
　　卡伦目露惊愕，这就是那位据说是从神葬之地回来的光明信徒么，除了那面光明之盾，其他地方哪里有半点光明信徒的模样！
　　佝偻青年目光环视四周，好在，塔夫曼带来的那批真正的光明信徒看着他的目光也是带着恐惧和忌惮，这就让卡伦这边的人“完美融入”。
　　这位强行出现的存在并不知道，至少在此时并不晓得在场还有一支秩序之鞭小队。
　　佝偻青年张开嘴，发出了一声长啸，他的舌头在此时变长飞出，在半空中凝聚出一张丑陋的女人面容，女人发出尖锐的叫声，呼喊道：
　　“以火焰之神侍者的名义，解除封印！
　　深渊罪恶三头犬——吉拉贡。
　　现赐予你自由！”
　　“轰！！！！！！！！！！”
　　火岛中央的死火山忽然发出了一声恐怖的轰鸣，上方的天空瞬间被渲染成一片阴森的火红色。
　　整个火岛上的居民纷纷从睡梦中醒来，开始尖叫奔逃，这声势，说是灭世也毫不为过。
　　“嗡嗡嗡嗡！！！”
　　一道道炙热的火球从火山处喷发，岩浆开始流淌出来，紧接着，地面开始凸起，火山开始分裂。
　　体形和火山一样的三头恶犬，从岩浆之中走出，那三颗狗头，左边一颗象征着“诅咒”，中间一颗象征着“融化”，右边一颗象征着“湮灭”。
　　得到自由的它，向前迈出了一步。
　　就这一步，直接引起了下方地面的剧烈震动。
　　“哗啦啦……”
　　一排原本建造在火山脚下的别墅直接坍塌。
　　看到这一幕，先前还气势滔天的三头恶犬吉拉贡眼睛直接瞪大，似乎是吓了一跳。
　　然后它左边那颗狗头对着天上深吸一口气，将天上四散飞出去即将砸落到下方的火焰流星全部吸入口中；
　　它右边那颗狗头低下，对着地面深吸，将原本喷发出来要涌动向城镇的岩浆吸入。
　　中间那颗狗头匍匐下来，伸出舌头舔向先前被自己震倒塌的那一排房屋，看样子，是想要用口水的粘合力将这些房子重新搭建起来。
　　一声自喉咙里发出的呜咽声传向整座火岛以及附近海域，这一声的意思是：
　　“废狗……乖的……”


第四百七十八章 人间炼狱！
　　老船长坐在瞭望台上，左手托举着一个烟斗正在一口一口地嘬着，右手则抓着一块撒上盐粒的熏肉干，用来佐烟。
　　在他下方，新招募上来的船员正在被老船员训斥，他们其实没犯什么错，但就是因为没找到错处所以训斥起来更厉害。
　　眼下，他的小海盗船已经离开了码头，来到了还能看见火岛的外部海面，这是按照阿尔弗雷德先生的吩咐做的。
　　虽然现在不是适合再次出去“狩猎”的时候，毕竟新船员的磨合还需要时间，但老船长还是决定乖乖听话。
　　他这辈子没什么成就，辛辛苦苦，也就攒起了这条小海盗船，船上的唯一一门魔晶炮还只是一个架子货，根本就打不响，纯粹用来充“船面”的；
　　平生也没劫过什么大船，更没有寻找到过什么宝藏，毕竟现在稍微上点规模的商船火力都比他的强，接舷战的话他这条船就这么一些人，近战搏杀也占不到什么便宜。
　　反正他知道自己这老胳膊老腿是拿不动刀了，勉强凝聚起来的水甲可能连一发术法子弹都防不住，而且还会让自己冻得第二天起床着凉感冒。
　　所以，他这艘船的生财之道往往就是去那些土著岛屿那里收一下保护费，或者找一些小商船队伍收一些消息费，告诉他们那些大海盗近期的动向以及洋流天气的变化。
　　更有些时候，他还会去拉一些地方特产去高买低卖赚一点差价。
　　可以说，他本人和这条小海盗船一样，就是这片海域里的一个混子。
　　所以，他对自己的大儿子会选择反叛自己，并不觉得奇怪，年富力强的年轻人肯定不喜欢这样的生活，他们心里还有属于海盗的激情澎湃。
　　当然了，反叛失败，自己大儿子死了，他也没有多伤心，他不仅儿子多，而且并不知道谁是亲生的。
　　年轻时经济条件不宽裕，去吃一下点心并不是单人选择口味，而是众人凑钱包一个口味的点心吃一晚；
　　然后谁谁谁怀孕了，孩子往船上一丢，说就是你……你们的。
　　具体是自己这群人里谁的，谁都不知道；甚至是连是不是自己这群人的，也不清楚。
　　反正，就养着呗。
　　做海盗的，有一半是孤儿，不知道自己父母是谁；
　　剩下一半不是孤儿的里面还有一半，是自己父亲太多，分不清楚是谁。
　　都是一笔糊涂账，糊涂地来，又继续糊涂下去。
　　老船长总共收养了11个儿子，没收养到女儿并不是因为他重男轻女，而是妓女生下的女儿可以从米尔斯神教那里得到一小笔抚恤，有一个类似救助会的组织可以帮忙抚养；
　　至于男孩儿，在这里反而成了赔钱货，大海上又没多少地需要你去种，也没有足够的牧场给你去放牧，且这里最不缺的就是走投无路来当海盗的男的。
　　11个儿子，病死了3个，没一个是襁褓时夭折的，都是会说话喊他“爸爸”时得的病。
　　原本老船长是能凑够钱给自己这艘小海盗船提升一下配置的，但岛上特殊医院的治疗费很贵，得的病还奇奇怪怪，耗去了中年时最能赚钱时所积攒的大半积蓄，人也没能救回来，等人从中年往山坡下走，老船长也就无所谓了；
　　他忽然觉得一门样子货魔晶炮也挺好的，真弄来一门真魔晶炮他到时候又得纠结和心疼那贼贵的魔石了。
　　还有3个不在的儿子，一个在妓院里和人吵架，被人一刀捅死了；
　　老船长打听了一下，是七家海盗里一家的人，嗯，就不报仇了，就当他白死了。
　　一个在海里游泳时被鲨鱼叼走了。
　　还有一个运气不错，在一处土著人岛屿卸货时，被酋长的女儿看中了，直接拉进了帐篷完了婚，那时候他哭喊着求自己带他回去，而自己那个黑黑壮壮打着八个鼻环的儿媳妇就在旁边笑着；
　　老船长觉得，这应该是一个挺好的归宿，自己的儿媳妇一看就很踏实。
　　前阵子，刚死了一个剩下里面的最大的。
　　老船长叹了口气，他不是为死去的大儿子叹气，而是为自己浑浑噩噩的这一生叹气，年轻时的自己，还是喜欢躺在床上搂着妓女诉说着梦想的；
　　等渐渐上年纪后，妓女们就不再愿意因为听了他的梦想而给他打折了。
　　老船长从怀里掏出一个崭新的笔记本，这是那位阿尔弗雷德先生送给自己的礼物，临走前，他还给了自己一笔额外点券，嘱咐自己每隔一段时间，可以按照下面的定位坐标通过通讯法阵进行传讯留言。
　　他问那位先生，是不是遇到什么类似“宝藏传说”和“秘境传闻”时再留言？
　　那位先生回答：不，你今天心情好多喝了一杯朗姆酒也能去留言。
　　他有些不理解。
　　那位先生说，他相信任何发生在自己家少爷身上的巧合，都会有必然性。
　　老船长挠挠头，对那位先生简单说了一下自己这混子海盗的一生，言外之意就是在我身上，您就不要再浪费这心思……嗯，主要是浪费这点券了，通讯法阵使用费可是很贵的。
　　那位先生却笑着说：当你遇到我家少爷后，命运，就不再是按照原本的轨迹了。
　　“唉……”
　　老船长又叹了一口气，他是真的不理解这些人的思维，总是神神叨叨的，他就代入不了。
　　可能就是因为自己不理解，所以才一直只是一个神仆吧。
　　但这也并不是怪他不努力不虔诚，而是那个海上小教会在收下自己没多久后，就在一场教会争斗中被灭了。
　　下面，老船员把新船员欺负得哭了起来。
　　老船长饶有兴致地听着，准备给手里的烟斗再添一次烟丝。
　　就在这时，
　　前方的火岛上传来了惊天巨响，岛上方的云彩也被火红所渲染，随即出现的，是一头面目狰狞无比可怕的三头巨犬，哪怕在自己这个隔着这么远的位置，都能清晰看见那头凶兽的身形。
　　“吧嗒”一声，
　　老船长的烟斗掉了，但却死死地攥着笔记本。
　　他忽然有些相信那位先生说的话了，
　　可能，
　　自己的命运真的发生改变了？
　　※※※
　　“真的是罪恶三头犬，被封印这么长的岁月，竟然还能拥有这么可怕的威势。”
　　“这是当然，毕竟巅峰时期的它可是敢冒犯我主的存在。”
　　“布拉，德利，帮我护法。”
　　“劳拉，你这是什么意思？”
　　“劳拉，你打算做什么？”
　　站在屋顶上的劳拉看着前方巨大的三头犬，
　　开口道：
　　“虽然它现在气势旺盛，但我在它身上，没有感知到多少愤怒和暴戾，无尽岁月的封印已经磨去了它灵魂中的杂质。
　　我想通过引导，给予它重回故乡，回到深渊的机会。
　　深渊，才是它真正的家，我教也能因此得到一头护教凶兽。”
　　“劳拉，你是忘记我们出发时长老叮嘱了吗？我们被严格要求，只有见证的权力，没有出手的资格，我教现在奉行的政策，是收缩和内敛。”
　　“你不要冲动，劳拉；我们只需要确认这条罪恶三头犬不再保留对我教的恨意就可以了，我不认为需要冒险出手去收服它，这可能会将事情变得更糟。”
　　“布拉、德利，你们别忘了，我才是这支三人小组的组长。”
　　“但我们不会允许你擅自做主，违背长老的意志。”
　　“是的，请你不要冲动。”
　　“这个纪元诸神不出，与神的故事紧紧联系在一起的各种强悍的神兽和凶兽也很少见了，在这一背景下，获得一头刚刚复苏的凶兽，对我教来说，具有极大的价值。
　　如果它年迈，如果它即将崩溃，如果它只是最后的咆哮，那我只会静静地站在这里，看完我想看到的东西后随即离开。
　　但我在它的身上感知到了年轻与懵懂，这是罪恶三头犬，但并不是当年的那一头，这是它不知道多少代的后代。
　　现在的它，还没复苏血脉记忆，它的潜力很大，它才是新的开始，如果能拥有它，未来的它兴许可以发展成神兽级别的存在。”
　　“可是，根据预言，诸神不是即将归来吗？”
　　“对啊，现在各地发生的事情以及现在的种种征兆，都表明一连串的苏醒和复苏正在开始，诸神相继归来，可能就在不远之后！”
　　面对还在继续劝说自己的两个同伴，劳拉目光微凝，沉声道：
　　“诸神归来，那我教先拥有一头幼年的凶兽，也就意味着在这一场新的浪潮中，占据了先手的位置，这是一个新的气象，标志着深渊的崛起。”
　　“你疯了，劳拉。”
　　“是的，劳拉，你疯了。”
　　“我和你们不一样，我能感应到一些你们无法察觉的东西，也能看到比你们更深远的事物，相信我吧，这是一个契机，我想要抓住，就算是长老在这里，他也会同意的。”
　　“不，我们不同意。”
　　“是的，我们不同意。”
　　“那你们就看着我在施法时出意外被击杀吧，呵呵。”
　　屋顶上，劳拉开始放松自己的身体，不再刻意控制那自然向上的接引，她整个人随即飘浮了起来。
　　“劳拉，你！”
　　“你会受到责罚的！”
　　劳拉无视了同伴的话语，飘浮在空中的她，看见了下方街道上正在惊慌逃难的人群，听到了孩童的哭声和女人的尖叫。
　　放心吧，我将赐予你们，和平。
　　劳拉举起自己的左臂，一道圣洁的光辉自她身上散发出来，紧接着，天幕上像是开出了一道小口子，一束洁白的光辉撒照下来形成了一道光圈，正好落在了她的身上。
　　“以我誓言之名，解我封印，迎接天堂之辉，证我天使之身！”
　　一道光圈自劳拉脚下慢慢散开，散开到一定程度后，从光圈里显现出一尊天使的身影，祂双臂抱着自己的身躯，背后洁白的翅膀缓缓撑开；
　　四周，清晰的赞歌声开始响起，像是无数虔诚的孩童信徒正在对其进行歌颂。
　　劳拉也将自己双臂抱住自己的身体，她的身形和背后的天使开始进行融合。
　　下方，布拉和德利见到这一幕后，对视一眼，在劳拉开始出手后，他们其实就已经没有了选择的余地，身为永堕者，他们的使命就是保护天使。
　　布拉向左侧走去，德利向右侧走去，两个人身上都升腾起了灰白两种颜色的火焰。
　　“解封！”
　　“解封！”
　　身体的封印解除，脚下的这一片房屋直接因承受不住他们的重量而炸裂，尘土飞扬而起后，逐渐平息，原地，则出现了两尊巨大的黑色身影。
　　原本里面的住户和街道上正逃难的人，直接被碾死了一大片，但两尊身影依旧高高矗立，无比威严。
　　劳拉嘴角露出一抹笑意，在完成和天使的融合后，她伸手，指向了远处的罪恶三头犬：
　　“吉拉贡，你的灵魂深处，还有对家乡的记忆吗？”
　　一道光晕打向了吉拉贡，正在专心拼房子积木的吉拉贡身体颤了一下，有些迷茫地抬起头看向前方，在那里，它看见了一道白色的光束以及两侧的黑色深海。
　　下一刻，
　　画面开始转变，一些似乎早已遗忘却依旧流淌在血脉中的画面开始浮现，那是对家乡的记忆。
　　地狱，曾是他的家乡，现在也被称之为深渊。
　　那里算不上多么美好，也并不如何宜居，但家乡，本就是一种由习惯浸润到灵魂和血脉里的痕迹。
　　直到有一天，一个可怕的男人出现在了他的家乡。
　　他的到来，彻底打破了这里的宁静，摧毁了这里的平衡，他要以他的意志，化作这里的规则。
　　无数强大的存在想他发动进攻，却又一个个身魂崩散。
　　它选择了蛰伏。
　　在那个存在似乎离开了这里，只留下一具傀儡时，它选择了出手，但因为其他凶兽没有响应它的号召，认为那个男人还在这里，最终，它失败了。
　　失败的结果就是当那个男人归来后，要将它进行湮灭。
　　它逃了出来。
　　它想回去，一直都想，这种对家乡的思念一直镌刻在它的骨子里，作为一种特殊的情节，一代代的继承。
　　“我现在，准许你的回归，去看一看你曾经生活过的地方，去留在那里，重新开始你的这一生，深渊，是你永远的归宿。”
　　劳拉背后的天使翅膀开始轻轻扇动，一道道圣洁的光辉飘散向吉拉贡，渐渐的，吉拉贡左边那颗象征着“诅咒”的狗头，脸上呈现出迷茫和追忆的神色。
　　那是它的故乡，那也是它的诅咒之地，但现在，诅咒可以结束，它能够回归。
　　左侧的那颗狗头发出了一声呼唤，它开始响应劳拉的接引。
　　劳拉笑了，勾了勾手指，道：
　　“来，跟随我们吧，与我们一同回归，过去的一切都已经结束，当伟大的深渊之神重新归来时，我主将赐予你深渊神兽的身份。
　　这是你的机遇，是你跃迁的契机。
　　来吧，
　　我领着你，
　　回家！”
　　吉拉贡的步子开始迈开，向劳拉那个方向行进，只不过它移动时，狗腿每一次落下都很轻，尽量去降低因自己体积的庞大而造成的震动。
　　劳拉双臂张开，做出了拥抱的姿势，身后的天使也做出了一样的姿势，天使目光慈爱，如同母亲在召唤你回家。
　　吉拉贡继续向劳拉前进，左边那颗狗头脸上，已经完全是追忆和痴迷。
　　“吼……”
　　这一声悠远的叫声，是对家的呼唤。
　　※※※
　　当三头恶犬出现时，老温博特就已经被保护着坐进了马车。
　　“家主……出来了，它出来了！”
　　老温博特笑了笑，问道：“族人和财产都转移了吗？”
　　“回家主的话，三家的族人和能够转移的财产都已经转移了。”
　　“好的。”老温博特闭上了眼，手掌放在自己膝盖上，指尖轻轻敲打着，马车内的众人都在等待着家主的决断。
　　但老温博特现在思虑的并不是周围人所想的事，他脑海中浮现的是先前那个年轻人将手搭在自己肩膀上，对自己说：你老了。
　　作为一个真正优秀的老海盗，他相信自己的直觉远胜于相信自己的子女，当看见那个年轻人时，老温博特心里明显就有一种特殊的感觉。
　　不过，这些“细节”，现在也可以不去考虑了，毕竟，火山底下沉睡的那个存在，已经苏醒。
　　老温博特睁开了眼，原本被年迈浸润得有些随和的目光在此时再次变得锋锐起来。
　　“开始吧。”
　　老温博特说完后又闭上了眼，在心里道：
　　希望先祖不要为了面子，在族史记载里给自己编故事美化啊。
　　※※※
　　“家主命令，开始！”
　　“开始！”
　　米里斯拄着拐杖，站在一处高台上，目光看着下方，感慨道：
　　“希望德兰家的族史不是编的，否则一切都白搭了。”
　　身旁一名贵妇人一边抚摸着自己儿子也就是当代沃特森家族家主的头一边说道：“我相信不会是假的，毕竟不仅德兰家族，连你的卡斯尔和我的沃特森家族的族史里也有相关的记载。”
　　米里斯摇了摇头，道：“我们的家族本就是从德兰家族里分裂出来的，这种佐证做不了数的。”
　　“妈妈，他们这是要做什么？”
　　沃特森小家主伸手指着下方跪在地上的数百个孩童问道。
　　席琳马上柔声回答自己的儿子：“儿子，他们这是在向先祖表明自己的血统呀，是在做一件很伟大的事。”
　　“是么，那我也可以去吗？”
　　“不行的，你是家主。”
　　“家主？这种事情不应该家主第一个上吗？在家族内部会议的晚宴上，妈妈让我背的话语里，我记得有这一句，我记得我亲口说过。”
　　席琳轻轻吻了一下自己儿子的额头，嘱咐道：
　　“是的，作为家主，你只需要用嘴去说就可以了，事情，就交给下面人去做，明白了吗？”
　　“我明白了，母亲。”
　　“真乖，我的儿子真聪明。”
　　旁边站着的卡斯尔家族家主米里斯看都没往这里看一眼，但心里已经对沃特森家族未来的发展打上了“下滑”标签。
　　这样自以为聪明的女人，用这种自以为聪明的方式去教育自己的儿子，未来几十年，沃特森家族应该也就这样了。
　　不过这个女人运气好，正好赶上了这一契机，如果德兰家族能够掌控住这头巨大的三头犬，那么德兰家族的实力必然能得到巨大提升；
　　虽然因此原本的火岛上三家会彻底变成一家独大，但哪怕失去一部分自主性，两家也能得到比现在更好的发展环境，还是非常值得的。
　　此时，伴随着一遍遍“开始”的命令传递，下方的祭坛，被彻底启动。
　　祭坛中央有一个红色的水塘，水塘底部铺着的都是火属性晶石，伴随着祭坛的激活，一株红色的藤蔓生长了起来，像是刚刚快速完成了生根发芽的一系列过程。
　　紧接着，藤蔓最上方开出了一朵鲜艳的小红花，空气中，开始弥漫出真正灼热的气息。
　　“噗通……”
　　“噗通……”
　　数百个姓德兰的孩童被强行要求跪伏在池塘四周，他们有的不明所以，甚至还在笑，因为这仅仅是一场游戏，事实上，大人们也的确是这样告诉他们的。
　　“数量，好像有些多了。”席琳开口道。
　　米里斯点了点头，回答道：“因为都是些旁系和私生子，他们体内的德兰家族血脉本来就比较稀薄和不纯正，老温博特又不舍得用核心子弟来献祭，所以只能用量来取胜了。”
　　“旁系和私生子就该被这样对待吗？”
　　米里斯笑了，他知道这个女人的出身不好，但她还真是有意思，刚教育自己的儿子，现在自己却又开始变得有情绪：
　　“你的儿子以后就是嫡系主家了。”
　　席琳语塞，默默地低下了头，继续看着事情的发展。
　　红花下面的藤蔓在此时分裂出了一根根细长的枝条，它们触碰到这些孩童身上后，马上刺入他们的皮肤，一时间，惨叫声不断。
　　他们的鲜血被抽取出来，经过提纯后，输入进了那朵小红花。
　　沃特森小家主见到这一幕后，马上捂住了自己的眼睛，哭喊道：“不，不要这样，妈妈，不要这样。”
　　席琳马上用力抱住自己的儿子，安慰道：“这是他们的荣耀，儿子，这是他们的荣耀，因为他们的付出，这个世界才会更加美好。”
　　米里斯咳嗽了一声，道：“你应该学会坚强，小沃特森。”
　　席琳瞪了一眼米里斯，她的儿子，不想其他人来教。
　　呵。
　　米里斯在心里冷笑一声，不明白好人心啊，这孩子的爷爷也曾是和自己平起平坐的老狐狸，自己二人也算是勾心斗角了大半辈子；
　　你没想到吧，你孙子是这样一个废物。
　　忽然间，米里斯发现那朵小红花正在变大，变得更加鲜艳。
　　他激动地喊道：
　　“成功了，成功了，德兰家族体内果然有火焰之神的血脉痕迹！但应该早就退化没落了，否则也不会退化成家族信仰体系。”
　　下方，伴随着一众孩子的痛苦呼喊声，爆发了一片激动地欢呼。
　　可以说，祭祀仪式进行到这里，已经是成功了，因为这验证了德兰家族血脉的高贵。
　　一个中年男子抱着一个盒子走了出来，他是老温博特的儿子，下一任家主接班人——罗班·德兰。
　　罗班身后，跟着站出来数十名身穿着暗红色长袍的家族长老，他们举起双手，一边散发着家族信仰之力一边吟唱着家族诗歌。
　　一道道红色的光环从他们上方凝聚出来，又逐渐汇聚到了罗班的身前。
　　罗班打开了盒子，从里面取出一根早就生锈的钉子。
　　钉子似乎是受到了那朵正不断变大的红花吸引，自己飘浮起来，落入了花蕊位置。
　　刹那间，
　　红花完全绽放，直接渲染了这一片山头。
　　罗班闭上了眼，当他再度睁开眼时，他发现自己的视线一下子变得高大起来。
　　一尊巨大的始祖身影出现在了山坡上方，并不是火焰之神。
　　不过，这位始祖的身上升腾起的火焰，给了他一种神秘的质感，尤其是在血脉和钉子等力量作用的加持下，变得无比伟岸。
　　罗班开口，始祖虚影也开口：
　　“吉拉贡，你还记得我吗？”
　　正在小心翼翼地避开建筑和人群向劳拉方向行进的吉拉贡听到了声音，中间那颗狗头看向了那座山坡上的身影。
　　它愣住了，迷迷糊糊间，记忆中一个可怕的身影正在和眼前的存在产生了重叠。
　　曾经，逃离深渊的吉拉贡被火焰之神发现，火焰之神想要将它收服，但连深渊之神都敢反抗都敢冒犯的吉拉贡怎么可能会愿意去臣服一位连主神都不是的神祇脚下？
　　所以吉拉贡当时就表现出了对火焰之神的不屑和鄙夷，这比冒犯更容易触怒一位神，因为神往往是世上最骄傲的存在。
　　火焰之神亲自出手，击败了吉拉贡，为了平息自己的怒火，火焰之神将吉拉贡封印在了火岛，想要用时间的力量来融化它，等待自己去吸收。
　　很显然，火焰之神没能等到“结果”的时候，而且，他并不是自上个纪元结束后消失的，而是在上个纪元下半段就失踪了。
　　且和光明之神的失落猜测不同，有很多迹象可以表明，火焰之神，是陨落了。
　　但具体如何陨落的，现在没有一个确切地说法，更是很难去论证。
　　不过有不少神史学家圈里有两个主流猜测；
　　一个猜测：是秩序之神出手，让火焰之神陨落了。
　　反正，秩序之神在上个纪元末期，疯狂屠戮神祇，再多一个锅，也没什么大不了的，而且很大概率还可能是真的。
　　第二个猜测是，在与秩序之神一战后，重伤到即将陨落的火焰之神不得不主动走入神葬之地，这也能和另一个猜测，秩序之神镇压神葬之地产生呼应。
　　总之，上个纪元末期一个神的陨落，不和秩序之神联系在一起，似乎就觉得这个神不够有面子。
　　至于传统的火焰神教，也早就分崩，现在很多个信奉火焰的教会，不少就是承接部分以前火焰神教的传承。
　　罗班开口道：
　　“吉拉贡，我现在赦免你的罪过，给予你真正的救赎和自由，但你需要向我臣服，与我的族人签订主仆契约，否则等待你的，将是再一次的无尽封印！
　　下一次的封印，将让你的身躯和灵魂，完全融化！”
　　吉拉贡中间的那颗狗头眼里露出了畏惧之色，在当初对火焰之神发出鄙夷和不屑时，它是不畏惧火焰之神的，在被火焰之神击败时，它也是不畏惧的；
　　但无尽岁月的封印，让它产生了畏惧，这种一代代被封印在火山底下小小空间里，无法动弹，只能依靠自己肉身和灵魂作为养料来一代代繁衍的折磨，是真正意义上的可怕酷刑。
　　它不想再被封印，它开始转移步伐，向那座山坡，向那尊和火焰之神很相似的身影走去。
　　罗班身边，一众德兰家族的人脸上都露出了喜悦的神情，等到主仆契约签订，再将那枚传说中火焰之神封印吉拉贡时遗留下来的那枚钉子作为契约信物，那么这头可怕的凶兽，就完全归德兰家族所有了。
　　德兰家族和洛马福德联盟当然不可能天真地认为拥有一头凶兽就足以和秩序神教叫板，但这也足以让秩序神教分清楚，到底哪家才值得真正的扶持和资助！
　　海盗们的一切努力，都是为了更好地当秩序的狗啊。
　　哪怕德兰家族已经证明体内拥有极为稀薄的火焰之神血脉，哪怕公认的说法是火焰之神的陨落和秩序之神分不开关系，但德兰家族根本就没想过为了火焰之神去向秩序神教报仇，疯了吧！
　　吉拉贡身体有些不协调地向山坡走去，一不小心，还是会震塌脚下的房屋，它身上的火焰也会随着自己的行走洒落出去一些，落在了地上，引起了岛上难民们的尖叫。
　　对此，吉拉贡眼里流露出了歉疚，它只能尽可能地维系住自己这摇摇欲坠的步伐，同时收缩自己身上带着浓郁火属性的毛发不去飘散。
　　※※※
　　法阵大厅。
　　佝偻青年不断地从塔夫曼体内吸收着力量，他那张苍白的面色，开始呈现出一种诡异的红润。
　　面对这样的光明长老，在场的那些由塔夫曼带来的信徒们，也都不敢靠近，只觉得这位长老的身份，完全颠覆了他们对光明的认知。
　　佝偻青年不以为意，他现在不屑于搭理这些小鱼小虾，而且留着他们接下来还有用处，毕竟，除掉一个叛教者后，事情，还得有人去帮自己做。
　　边上，卡伦已经做出了手势，示意自己手下所有人不要轻举妄动，更不能动用出秩序的力量。
　　看着正在被不断汲取着生命的塔夫曼，卡伦是想救的，但佝偻青年的实力让卡伦很忌惮，就算要出手，也得等待一个机会，就这样脑袋一热冲上去，只是白白地浪费人头。
　　对方应该还不知道自己等人的身份，因为他骄傲地对下面的人一句话都懒得说，这样的话，自己应该还有机会去偷袭？
　　该死，
　　如果不是这家伙提前传送过来，自己现在应该已经带着大家传送离开这里了。
　　此刻，大地开始不断地震颤，空气里弥漫的炙热气息已经飘进了大厅里。
　　普洱闭着嘴，一句话都没说，猫脸更是贴在卡伦的手臂上，但它心里知道，废狗已经醒来了。
　　旁边蹲着的凯文一开始很好奇地用狗眼打量着这个佝偻青年，从他身上，它嗅到了不少熟悉的气息，毕竟当年神葬之地，是它亲自放逐的。
　　凯文现在有些相信了，这个家伙，真的可能进入过神葬之地……但应该不是他自己找寻进去的，它对自己的手艺很有信心，除了特意留下坐标的自己，否则谁都没办法找寻到神葬之地的具体位置。
　　但如果神葬之地内的某个或者某些个死去了又“复活”的家伙，主动拉人进去呢？
　　为什么拉光明的人？
　　因为光明的力量可以转化成其他属性力量的同时，也意味着光明的包容性可以容纳很多个……挂件。
　　在凯文眼前，这个佝偻青年就是一个拼凑组合起来的“怪胎”，他汲取生命力并不是为了恢复，而是为了维持，因为身上的“死亡”气息太多，他为了延长自己的倒计时，只能通过这种粗暴且血腥的方式。
　　这时，卡伦留意到塔夫曼指尖的轻微晃动。
　　这肯定是在给自己“打手势”，因为在这座大厅里，塔夫曼只可能向自己对话。
　　是让自己准备好配合他吗？
　　已经看似被完全制服变成“献祭品”的塔夫曼，还有再暴起一次的机会？
　　卡伦平复着自己的呼吸，调整着自己的状态，这样子的话，他必须配合塔夫曼一起行动，一旦自己等人离不开这里，时间久了，身份必然会暴露。
　　秩序神教对光明神教的打击可谓不遗余力，同样的，秩序的人落在光明的手里，下场肯定也不会好。
　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈……”
　　佝偻青年忽然发出了笑声，他撑起手，上方大厅顶部一块直接融化，他整个人飞向了空中，而下方，塔夫曼则继续被固定在那里充当着养料瓶，因为佝偻青年很自信，在此时没人能反对他。
　　这不是他故意粗心大意留下什么破绽，而是他的思维，本就不正常了，任何一个人身上拼接着各种匪夷所思的东西，都很难再保持冷静和客观。
　　“我亲自放出来的东西，怎么，你们都要抢么，哈哈哈哈，你们，也配？”
　　佝偻青年看向远处正在缓慢行进的深渊罪恶三头犬，抬起左手，向着自己胸口抓去。
　　“噗！”
　　他的胸膛凹陷了下去，从里面，抓出一股洁白柔和的光芒，但这种光明的力量和现在的他，显得非常不搭配。
　　然后，他停住了动作，因为原本可以借用光明之塔的净化之力去吸引那条三头犬奔赴自己这里，可现在，三头犬的注意力明显被分散了。
　　因此，他又将好不容易从自己身上找到的光明之力强行塞了回去。
　　他的脖子一阵诡异的抽搐，发出了一声低喝，脚下释放出了一股深灰色的火焰，然后火焰迅猛燃烧，面积直接扩大，凝聚出了一张鬼脸。
　　下方，阿尔弗雷德将手搭在了卡伦肩膀上，通过精神力讯道：“少爷，是蛊惑异魔的气息，而且是段位极高的蛊惑异魔，我已经无法对它的段位进行形容，这已经超出了异魔的极限层次。”
　　“汪汪。”
　　得到凯文提醒的阿尔弗雷德马上对卡伦精神传讯道：“是神葬之地的长眠者，蛊惑异魔始祖之一——布莱兹特。”
　　巨大的鬼脸先是发出了一连串的笑声，这笑声一出现，直接吸引住了吉拉贡。
　　鬼脸开口道：“我是你的朋友，我是你最值得信赖的人，我们都是被这个世界抛弃和遗忘的可怜人。
　　所以，
　　无尽岁月的封印所积攒下来的愤怒到底哪里去了？被侵占家园的委屈和不甘，被击败后的羞辱，这些……你都忘记了么！
　　是我，给予了你真正的自由，而我给予你自由的目的，是为了你能够完全释放出你自己的天性。
　　去吧，
　　去对这个世界，宣泄你的情绪吧，让他们所有人都明白你曾承受的痛苦！
　　去毁坏，
　　去焚烧，
　　去践踏，
　　去湮灭这里的一切吧！”
　　布莱兹特的蛊惑之力释放，吉拉贡右边那颗代表着“湮灭”的狗头，眼眸瞬间变成旋转的灰色。
　　佝偻青年微笑问道：“成功了吗？”
　　鬼脸狰狞地回答道：“我只是推倒了最后一块积木。”
　　“吼！！！！！！！！！”
　　三颗狗头，三道不同的意识牵引、威胁、蛊惑，在这一刻，吉拉贡的意识彻底混乱了。
　　它不知道自己在哪里，它不知道自己要干什么，它甚至不知道自己为什么会存在。
　　它才只是一个孩子。
　　这种混乱的情绪和思维终于在此时冲垮了它所有的理智，转化为了能够将人灵魂融化的恐怖烦躁。
　　它开始怒吼，它开始咆哮，它已经疯了。
　　左边的狗头对着前方城镇喷吐出了可怕的熔岩，熔岩所过之处、房屋植物甚至是地面，都开始被燃烧；
　　右边的狗头对着天上召唤出了密集的流星砸落，一座座焦黑的大坑出现，城镇正在被轰击，大坑身边的所有生命都在顷刻间汽化；
　　中间的狗头发了疯一样对着地面张嘴大吸，长长的舌头探出席卷，前方人群一片接着一片被它吸入了口中开始咀嚼，发出连续不断的清脆声响。
　　绝望、哭喊、哀嚎成为了此刻的主题曲，而火岛，正在沦为一座真实的人间炼狱。
　　没人能注意到，这条三头犬在不断破坏和杀戮时，它三颗狗头的眼角，都有晶莹的泪珠在闪烁。
　　它，原本善良。


第四百七十九章 秩序之神的旨意！
　　火岛上方的天空现在是血红色，地面的颜色则比它还要深得多。
　　狂暴中的深渊罪恶三头犬正在对岛上的生灵进行着屠戮，眼角不断滴落的泪水落地后，很快就被高温所蒸发，形成了一层淡淡的苦涩雾气。
　　恐怖的熔岩，绝望的震颤，生命在此时沦为最为廉价的枯草，被大火进行着无情收割。
　　法阵大厅上方，佝偻青年正兴奋地看着这一切。
　　在其身边，以鬼脸形态出现的蛊惑异魔始祖布莱兹特狞笑道：
　　“我喜欢这样的场面，真的，我爱死现在的味道了！鲜血，混乱，惨叫，哦，天呐，真的是让人陶醉和沉迷。”
　　佝偻青年配合着发笑，但笑着笑着，他的面部神情开始了轻微抽搐，显得有些痛苦，一缕缕光明的气息正在从他身体内溢出，他不得不用手将它们堵住。
　　布莱兹特看向他，说道：“怎么，又开始出现排斥现象了吗？”
　　“是……是的……我的灵魂……有些不堪重负。”
　　“是你想要获得这么多的承载的，我们只是满足了你的要求，但说实话，确实是有些多了。”
　　“是的，没错。”佝偻青年用力点了点头，“为了复兴光明神教，我什么都可以做，我坚信光明一定会再现，在血与火之后，一切阻碍光明归来的障碍，都会被掀翻，包括……秩序。”
　　“当然，相信我，秩序之神会陨落的，秩序之神传承下来的秩序神教，也终将会湮灭，在秩序神教的灰烬上，将诞生出新的光明。”
　　布莱兹特永远都忘不了，当初那个男人走入神葬之地时的模样；
　　面对一群长眠神要求延续和光明之神契约的合理要求，这个男人直接回答：
　　“抱歉，属于光明的时代，已经结束了。”
　　※※※
　　老船长坐在瞭望台上，呆呆地看着前方惨烈且震撼的景象，甲板上，他的水手们也在做着和他一样的动作。
　　随即，老船长打了个哆嗦；
　　他看见远处码头上，很多船开始快速向海面行进想要远离此时的火岛，而老船长则开始担心那些“大人们”现在是否需要撤离接应？
　　发生这样的事，那些大人们应该还在岛上没办法离开吧？
　　可现在向火岛行进去接人，他又感到很畏惧，那是真的主动往火坑里跳啊。
　　一时间，老船长陷入了一种深度纠结，不过，在低头看了看手里的笔记本后，他最终还是下定了决心，只见他直接从瞭望台上顺着柱子滑了下来，落地后马上下令道：
　　“马上发动船，去往火岛码头接人！”
　　然而，老船长的命令没能得到执行。
　　“疯了吧，船长，现在去火岛？”
　　“这不是去送死么船长，不去，我们不愿意去！”
　　“是的，父亲，现在怎么能回去！”
　　老船长发现不仅手下船员们此时不听自己的命令了，连自己的那几个儿子也开始反对自己，这让老船长不禁在心里叹息：
　　“唉，如果这会儿能像上次那样被劫持就好了。”
　　※※※
　　外海区域，有一艘船正在向这里快速驶来。
　　这是一艘很小的船，小到让老船长的金罗号海盗船和它比起来都有些像巨无霸。
　　小船面积本就不大的甲板上放着一张小板凳，一个白发老者坐在上面，手里还拿着一把花生。
　　是那种水煮花生，软软的糯糯的，不用剥，只需要轻轻一捏，再往嘴里一送，吸两口，水嫩的花生肉就进了嘴里，方便得很。
　　小船后面一个男子正撅着屁股跪在那里，拿着一把小刀正在雕刻着加速阵法，一边雕刻他还在一边发着牢骚：
　　“我说直接抢一艘大船多好，现在这一个加速法阵至多也就能使用一天，一天后我还得重新刻，您也不睁眼看看，这船尾都已经被我给刻烂了。”
　　老者将手中的花生壳全部撒进海里，骂道：“维克，你忘了自己信仰了么，根据《秩序条例》，对普通人使用信仰之力是大罪！”
　　“我不用信仰之力可以吗？我就拿一把步枪，拿一把刀，我觉得我也能抢下来一艘船。”
　　“可以的，前提是让我废掉你的灵性力量池子净化掉你的身体素质，然后你再去。”
　　“您可真苛刻，唉，本以为跟您出来还能好好玩一趟，享受一把被供奉起来的奢侈生活，没想到沦落到天天当雕刻苦力，还得顿顿吃鱼。
　　泰希森大人，您仔细瞅瞅，我耳朵后面是不是长出鱼鳃来了。”
　　“就你话多，出发时我可没要求你跟来，是你贴着脸求我才不得已带上你的。”
　　“嗐……”
　　维克干脆往地上一躺，道：
　　“因为我知道您离职了，想着陪您出来散散心，但我真没想到，您是真的来调查的，而且还甩开了调查团单独出来在海上漂着。”
　　“在调查团里能查出来什么？你所看见的，都是安排好的，一点意义都没有，他们甚至能给我安排出居民，告诉我他们完全没受战争的影响，再组织一场舞会，热烈欢迎轮回神教对米珀斯群岛的拯救。”
　　“那您亲自行动看到了真相，意义又在哪里？就算您在报告里写下米珀斯群岛惨案的真相，递送到圆桌会议上审核，会通过吗？
　　大祭祀会真的按照您的建议去对轮回神教发动最直接的问责吗？”
　　泰希森很平静地回答道：“不会。”
　　“对啊，所以意义是什么呢？”
　　“维克，你把意义和利益的概念，搞混了。”
　　“我没有。”维克一脸不服气道：“我只是不想做没有意义的事，我更不想看到您做没有意义的事。”
　　“但每个人都在秩序的一环下做着属于自己应该做的事情，这才是秩序平稳运转的本质啊，不是吗？”
　　“您不用拿教义来回答我，教义上的文字都是无数岁月里先贤们反复润色过的，我没办法反驳。”
　　这时，马瓦略从船舱里走了出来，手里端着一份煎鱼，递送到泰希森面前。
　　泰希森用手拿起一条小煎鱼，抬起头，将鱼往嘴里送去，然后心满意足地咀嚼起来，又继续骂道：
　　“你看看人家马瓦略，人家的身份不比你尊贵，不比你高？
　　人家能耐得住寂寞给我做厨师照顾我一路的起居，就让你刻个简单的阵法你就这么多埋怨。”
　　维克却不以为意，笑道：“他身份肯定是比我高啊，伟大的秩序12骑士之一马切蒂尼大人的传承者，不管教内风云变幻，他永远都是地位超然的那一批人。
　　我呢，
　　前任大祭司拉斯玛的学生，守旧渎职派的标签就差直接印在我脑门上了。
　　你说我老师也真是的，说卸任就卸任了，既然你要卸任，干嘛要提前一星期收我做学生啊。
　　这不，新大祭祀上来没多久，老师就被定义为守旧渎职派了，连带着我也被边缘化了，毕业分配工作时直接给我安排到教会大学当助教。
　　您知道我多尴尬么，我正好趁着毕业前夕对我的女教导主任表白了，想着就算被拒绝了反正也毕业进入教会部门不会再见了，不会有什么尴尬。”
　　泰希森闻言马上问道：“成功了吗？”
　　“失败了。”
　　“呵呵。”泰希森笑了，“真担心你告诉我成功了。”
　　“您可真仁慈。”
　　“就因为这个才辞职的？”
　　“不然呢？等着作为同事去参加人家的订婚宴吗？”
　　“你怪你老师吗？”
　　“当然怪，因为他不负责任。”
　　“嗯，是，是应该怪，他太自私了。”
　　“咦？”维克马上在甲板上来了一串连续翻滚，滚到了泰希森的脚下，看着坐在椅子上的他，“您知道他现在在哪里，是因为什么原因才离开的？”
　　泰希森掐起自己的食指和大拇指，道：“就知道这么一点点。”
　　“那您快和我说说。”
　　泰希森马上摇头：“不，不能说，这件事，连诺顿大祭祀可能也不知道，在秩序神殿，都算是一个禁忌话题。
　　不过我能告诉你的是，你的老师应该是去守护这个秘密去了，顺便……他是准备换袍子穿了。
　　但说到底，他是真的有些自私了。
　　虽然按照教内的默契，下一代大祭祀本就是诺顿，但你老师应该继续在大祭祀位置上多坐个十年，这样我们才能提前做好布置。
　　他这一走，本来该暂代大祭祀的那位竟然选择了拒绝，这就直接让诺顿上位了，我们什么布置都没能来得及做，这半年来，就直接陷入了全面被动，被他快速全面掌权进行了清洗。”
　　“其实，抛开我受我老师的拖累问题不谈，我真心觉得新任大祭祀很优秀，比老师都优秀。”
　　“是吧，你们都这么认为。”泰希森笑了笑，“那你问问米珀斯群岛上空的那浓郁的怨念们，是否也这么认为。”
　　维克沉默了。
　　泰希森又吃下去一口鱼，开口道：“激进的改革是能看见短期的效果，但流失的，是我们的根本。”
　　“您这个话我就没法接了。”
　　“是啊，没法接了。”
　　“您退下来也好啊，休息休息，少分心在一些俗务上，说不定您也能冲击一下凝聚神格，到时候我孙子的孙子还能去找您要零花钱。”
　　“放屁吧你，我是没这个潜力和天赋了，我的身体和灵魂早就已经步入了衰败。另外，我甚至觉得现在凝聚神格比以前更难了，也就那个从年轻时到现在都令人无语的家伙……”
　　“谁？”
　　“你没资格知道。”
　　“我真的很好奇，谁能从年轻时让您一直无语。”
　　“那个人，能让你老师一直流涕。”
　　“噗……哈哈哈。”维克高兴地拍着大腿，他是恨拉斯玛的。
　　马瓦略忽然叹息道：“就是可惜了这次的观摩团。”
　　维克看向马瓦略，问道：“我听说，您给那支观摩团的人上过课？”
　　马瓦略点了点头，回答道：“是在去轮回之门试练前，算不上老师，但大部分都曾做过交流，就是可惜了。”
　　“可惜个屁！”泰希森再次骂出了脏话，“一群年轻的投机者，死了才好，否则让他们成长起来，让他们继续在神教内爬到高位，天知道他们会把本教带向什么方向！”
　　马瓦略爱口道：“泰希森大人，我只是单纯地痛惜人才，里面有好几个，天赋真的很不错，尤其是有一个叫卡伦的，他让我记忆很深刻。”
　　“是那支秩序之鞭小队的队长？”
　　“是的，没错。”
　　泰希森眨了眨眼，先是叹了口气，但还是继续倔强嘟囔道：“死得好！”
　　说完，他又叹了口气。
　　维克和马瓦略对视一眼，都无奈地摇摇头。
　　就在这时，前方忽然传来了恐怖的能量波动。
　　泰希森马上问道：“前方是火岛是吧？”
　　“是的，是我们预计的传送法阵点。”马瓦略回答道。
　　维克挠了挠头，道：“看来是出事了，像是凶兽的气息。”
　　马瓦略回答道：“应该是深渊罪恶三头犬——吉拉贡，我记忆碎片里有关于他的记忆，当初马切蒂尼大人也想收服它将它打造成战争凶兽，但被火焰之神抢了先，不过火焰之神也没有收服它，最终只能选择将它封印在这里。”
　　“后来呢？”维克追问道：“我想知道后来。”
　　“后来，我的记忆碎片里就没有了。”马瓦略叹了口气，似乎显得很遗憾，但谁也不知道他说的到底是不是真的。
　　不过，马瓦略又补充道：“但火焰之神的封印，没那么容易破除，想破除的势力没这个本事，有本事的势力会觉得没这个必要。”
　　“那就让我先来看看，这座岛上到底发生了什么事。”
　　泰希森闭上眼，轻轻拍了拍自己的额头。
　　下一刻，
　　上方出现了一团黑云，自黑云中，一只眼睛缓缓睁开，散发出威严且具有极强穿透性的目光，这是秩序神教内部序列中禁咒下面的一档真正高级术法。
　　下方，闭着眼的泰希森开口道：“我看见深渊的天使和永堕者，看见了拥有一丝火焰之神血脉的家族信仰体系传承者，看见了一个段位很高的蛊惑异魔……”
　　维克多感慨道：“呵，元素好丰富啊。深渊的人居然也参与了进来，他们不是一向很低调么，现在也忍不住了？火焰之神的后裔是什么东西，没落到只能拥有家族信仰体系了吗？
　　能让您评价出段位很高的蛊惑异魔……又到底是怎样的存在？
　　这座岛，现在可真热闹啊。”
　　“我看见很多人在惨叫，在哀嚎，在惨死，在被焚烧和吞噬。”
　　维克开口道：“您这是想要做什么，您不会告诉我您想出手吧？您的身体可一直都不好，我们完全可以联络神教，让神教来处理这里的事情。我和马瓦略大人来布置通讯阵法就好，虽然传送法阵没办法临时布置，但通讯阵法马瓦略大人是能办到的，对吧？”
　　“是的。”马瓦略点头，“我可以通过‘战争之镰’快速建立通讯法阵。”
　　泰希森继续道：“我像是看见了第二座米珀斯群岛。”
　　维克继续劝阻道：“您要控制住自己，真的，如果是全盛时期的您我不会阻拦，但现在的您……您真的打不过那条疯狗，您自己刚刚不是也说过了，您的灵魂和身体早就已经进入衰败期了。”
　　泰希森像是完全无视了维克的话，继续道：“我看见这座岛，已经失去了秩序。”
　　“神教会来重建秩序的，相信我，大人，毕竟，这里没有米珀斯群岛那么敏感涉及到两个正统神教的争端，神教会按照《秩序条例》来处理的。”
　　天上的那只眼睛消失；
　　泰希森睁开了眼，微微露出疲惫，但却咬着牙说道：
　　“哈哈！以前，他们只敢偷偷摸摸；现在，他们敢明目张胆了！”
　　“您到底想要干什么？”维克问道。
　　泰希森一脚踹向维克，踹得他在甲板上又滚了一圈，骂道：“还问，快去雕刻阵法！”
　　新的加速阵法很快就雕刻完成，快速完成的代价是这艘小船开始漏水了，当然，这里面也不排除维克故意加重了一些力道。
　　※※※
　　火岛外围海域上，此时停泊着很多船，有些是来了后不敢靠近的，大部分是岛上出事后就立刻开出来的。
　　海盗船和商船现在一个挨着一个，却又无比的有序和谐。
　　小船穿梭在其中，在快要彻底坚持不住沉没时，马瓦略伸手抓住了泰希森，下一刻，二人一同化作了黑雾飞到了附近一艘海盗船上。
　　马瓦略刻意选择了一艘最小最破的海盗船，他清楚维克能明白自己的意思。
　　维克则干脆抱着先前泰希森坐的小板凳纵身一跃，将小船彻底踩入海底的同时本人也借着力道跳了上来，上来后，维克马上喊道：
　　“您不能违反《秩序条例》用信仰之力强行劫持船只，除非您废掉自己的灵性池子净化掉自己的身体素质！”
　　显然，维克想要做最后一番阻拦。
　　谁知还没等维克三人去做些什么，甲板上的老水手们见状先是愣了一下，然后马上后退在角落里站好，嗯，都有经验了；
　　新水手们还想去拿武器去攻击入侵者，直接被老水手们大骂，不得已之下，只能丢下武器和老水手们合流。
　　老船长见状，马上将自己的船长佩刀解下来丢到了地上。
　　维克见状虽然有些疑惑，但还是抢先问道：“这艘船打算开去哪里的啊？”
　　脑子进水了才会在此时开去火岛。
　　老船长马上大声回答道：“正准备开往火岛！”
　　维克：“……”
　　泰希森也被这个回答弄得愣了一下，随即，他忽然笑了起来，双手置于胸前，
　　诚声道：
　　“这是秩序之神的旨意啊！”


第四百八十章 是你！
　　法阵大厅。
　　被数条蟒蛇继续捆绑着的塔夫曼皮肤已经逐渐松弛，身上也浮现出了好几处老人斑，显然，他的生命力已经被抽取得快差不多了。
　　不过，卡伦还是相信这位曾经的司令大人，不可能甘愿就这样被活活吸死，而且连尼奥都曾称赞过他是一个很棒的对手，所以他先前既然给自己打过“手势”，那他必然就会有动作。
　　佝偻青年能从被破坏的传送法阵里强行定位出来，能快速简洁地掀翻塔夫曼，以及他身上所呈现出的各种各样诡异且神秘的事物等方面，可以看出他的强大。
　　甚至，在佝偻青年身上，卡伦有种看见以前自己的感觉，一样是身上的“东西”极多，像是开了个杂货铺。
　　这样的对手，一般情况下不会是卡伦选择的对象。
　　卡伦现在的境界虽然还是审判官，但真实实力早就不止，秩序神教内部官职和境界用同样的名称，这在一定程度上会给人一种很“混乱”的感觉。
　　就比如艾森先生这样的述法官，他拥有述法官的境界和职位，但实力体现在阵法方面，单纯战斗方面，当初的他面对菲洛米娜时只能选择防守，而且他和他妻子都还被卡伦救过。
　　以纯粹战力水平来讲，是秩序之鞭出道转职的述法官齐赫，也就是曾炼制拉克斯铜币洛雅的那位，卡伦觉得，现在的自己，应该可以和他对抗了。
　　也就是说，卡伦自我评价的战力，是真实善于战斗的述法官实力。
　　当然，这仍然还是比较笼统的比较，因为你没办法把每个人身上的优势和特点单独列出来计算出一个数值，最后算一个总分评一个实力高低。
　　如果真有这样一个绝对公正的第三方机构，那世界就真的和平了，神官们出门在外，直接亮出自己的数值，低得直接认输就好。
　　可问题就在于，除非绝对实力真的到了可以碾压的层次，否则在这个大区间内，都是可以“打一打”“碰一碰”的，概率有高低，但胜负其实就是0和1。
　　另外，按照习惯，每提升一部分的实力，卡伦都喜欢去找尼奥磨合一下，尽可能地选择到一个让自己现在的情况可以发挥出最大战斗效果的战斗方式；
　　然后，在一切都磨合完毕，卡伦还是会倾向于挑选那种一看就打不过自己的对手。
　　谨慎这种性格，真的是刻在骨子里的东西。
　　若要换个方式去阐述的话，大概就是我努力经营，一步一步踏实前进，目的，就是为了在需要时，可以稳稳地拿下胜利，他喜欢掌握这种有序的节奏。
　　所以，卡伦和尼奥有相近的审美，却是绝对不一样的性格；
　　因为尼奥那样的人享受生与死之间的刺激，喜欢去和比自己实力强至少看起来比自己强的对手去玩一场生死一线，赢下来后，既惨烈又有极强的成就感；
　　但卡伦这样的人，却不会忽然有一天输得一败涂地最后凄凉地独自上天台。
　　可眼下，这个佝偻青年的实力，明显已经超出了可以“打一打”“碰一碰”的区间，因为塔夫曼就是一个很好的衡量品。
　　是的，卡伦很喜欢用战力计量单位，最早的阿尔弗雷德，之后的菲洛米娜，这并不是开玩笑，而是真实需要。
　　如果仅仅只是自己一个人在，那卡伦还能利用自己“光明信徒”的身份，大不了混在这群人里面再看看机会，说得冷血一点，塔夫曼牺牲了，也就牺牲了。
　　他会为塔夫曼去报仇，但不是现在。
　　可是眼下，自己身后还有一群队员，这样一群人在局势稳定或者被破坏结束强行稳定下来后，是很难隐藏下去的，尤其是大家伙现在都在法阵大厅内，就在那个佝偻青年眼皮子底下。
　　那就只剩下拼命了！
　　希望塔夫曼，能给自己带来惊喜吧。
　　卡伦轻轻拍了拍普洱的屁股，普洱马上会意；
　　极为轻巧地从卡伦怀里跳下来的它，马上就爬上了艾斯丽的肩膀，它也清楚不能影响近战者的发挥，留在后面还能保护一下牧师和召唤师，嗯，如果需要它的火球输出的话。
　　凯文却没像普洱一样后撤，反而轻轻拽了两下，阿尔弗雷德虽然不理解，但还是松开了牵着凯文的缰绳。
　　随即，凯文向前几步，在卡伦侧后方半步位置停下，吐出舌头，露出憨厚的笑容。
　　它有种预感，这次大家如果能活着离开，那卡伦不给自己再解开一层封印就有些说不过去了。
　　再者，在这个位置，能看见前方战局的同时，还能看见卡伦的背影，这给他一种极为踏实的感觉。
　　尤其是在布莱兹特出现时，被尘封的回忆再度浮现，就像是当年自己站在秩序之神身后，看着秩序之神一个人迈入神葬之地。
　　就算是只为图一个吉利，一个好兆头，凯文觉得自己也应该落在这个位置。
　　卡伦轻微下压了重心，背上的阿琉斯之剑开始轻微颤抖，这不仅仅是在为自己做准备，更是对身后手下的一个提醒。
　　第一，要开干了！
　　第二，往死里干！
　　所有人会意：
　　穆里默默地闭上眼，开始调整自己的呼吸，身体肌肉开始快速松弛，但体内的灵魂力量开始进行凝聚，尤其是在意识空间内，那把短刀和盾牌，已经变得无比厚重。
　　巴特的皮肤下方出现了一道道轻微的波纹，这是骨刺正在其中酝酿，像是春笋一样，随时准备破出。
　　文图拉不停做着深呼吸，身上肌肉已经开始一片片的颗粒化，随时准备变身成石化巨人。
　　艾斯丽已经将手指按在了自己肩膀位置风暴之狼蒙巴斯的身上，打算一开始就召唤出现在自己能动用的最强妖兽。
　　布兰奇双手各自握着一颗玻璃球，玻璃球很冰很凉，这是她老师送给她的礼物。
　　孟菲斯伸手握住了马斯的手，马斯微微有些疑惑，但没有反抗，他相信这个人在阵法方面的造诣，所以甘愿去配合他。
　　阿尔弗雷德轻轻揉了揉眼睛；
　　菲洛米娜毫无动作。
　　但大家都清楚，待会儿动手时，面对强敌，必须要有主次分工，其余人都是挡拆和掩护，真正负责致命一击的就是队长和菲洛米娜。
　　这个曾经最不合群的女孩，用自己的实力，赢得了小队里的位置。
　　※※※
　　鬼脸布莱兹特开口道：“等它彻底毁灭了这座岛，戾气就能完全控制住它的心神，就可以带它离开先躲起来，你现在可以做一下准备了。”
　　“那两家……”
　　“深渊和那个海盗家族么，呵，当我出手后，他们就是来搞笑的了。”
　　佝偻青年点了点头，示意自己明白了。
　　这时，布莱兹特忽然又开口道：“知道你会排斥且不舒服的原因是什么吗？”
　　佝偻青年摇了摇头，他知道，但他不想说。
　　布莱兹特笑了笑：“你要坚信，你做得是对的。”
　　“我坚信。”
　　“那就好，快点去做准备吧，不是还出了一个叛徒么，那么原本制定的海图肯定需要重新规划的，我的出现必然会引起正统神教的注意。
　　诸神还未归来，正统神教是不可能允许神葬之地的存在先归来的，呵呵。”
　　“好。”
　　佝偻青年的身形再次回到了大厅内，他对卡伦这边的和光明信徒那边的一起开口道：“我需要一份附近海域的详图，如果有现在就给我，如果没有，现在就给我规划。”
　　光明信徒那边的人面面相觑，没人做出回应，原本他们是不信塔夫曼所说的这位本该传送来的长老是“奸细”的，现在，长老的这种表现，让他们已经有些凌乱了。
　　只能说，这个时代还能坚持信仰光明的人，素质普遍比较高，相较而言，贪生怕死和趋炎附势的比例就低一些。
　　不过，并不是没有，因为很快就出现了一个。
　　“回禀长老，我这里有海图，而且经过我自己亲自勘测。”
　　举手的是卡伦，他向前迈出。
　　“拿来。”
　　佝偻青年摊开了手。
　　“是，大人。”
　　卡伦继续向前。
　　就在这时，塔夫曼双眸燃出火焰，明明生命力已经快被抽取枯竭的他，在此时引燃了自己的光明之力；
　　这并不是为了破坏，而是无私且毫无保留地主动向自己身上的那几条蟒蛇传递过去，而这几条蟒蛇则又很自然地将这些浓郁的光明之力过渡进了佝偻青年的身体。
　　一时间被大量传输进光明力量的佝偻青年并未呈现出享受的神色，反而面部肌肉开始快速抽搐，肢体也出现了僵直。
　　他怒瞪向塔夫曼，因为他已经防备了塔夫曼任何可能会暴起的可能，但他真没想到，塔夫曼会选择用这种方式来进行反击。
　　塔夫曼咧开干裂的嘴唇，他笑了：
　　你不是要吸收我的生命力么……那好，我连我体内的光明之力也一股脑地全送你！
　　你算是什么光明信徒，光明力量的进入竟然能让你产生排斥，呵！
　　机会出现！
　　“长老，您怎么了？”
　　卡伦面露关切之色走向前。
　　这时，佝偻青年已经本能地看向卡伦，他有一种预感，卡伦这边不会简单。
　　但意识先行的情况下，卡伦一边快速前进一边抽出了背上的阿琉斯之剑，还是抢下了一次勉强算是偷袭的机会。
　　暗月之力在全身流转，卡伦的速度被自己提升到了极致，手中的大剑更是毫无保留地刺向佝偻青年的胸口。
　　“嗡！”
　　佝偻青年胸口位置忽然开出一朵绿色的花朵，这朵花直接吞下了卡伦的剑尖，然后一股剧毒污染顺着剑身蔓延向卡伦。
　　卡伦没有弃剑，而是继续向前发力，任凭这绿色的污染蔓延到了自己的双手双臂。
　　“噗哧！”
　　佝偻青年的胸口被刺入，他发出了一声厉啸，后背的皮肉直接裂开，一根类似螳螂钳一样的灰色骨骼撩起，从上方向卡伦钉了下去。
　　速度很快，威势猛烈，隐约间，周围的空间好像都因此发生了扭曲。
　　卡伦清楚，这一击海神之甲肯定挡不住，神之骨赐予的身体，也不足以让自己直接生吃这种级别的割裂伤害。
　　就在这时，穆里的身形出现在了卡伦斜上方，他举起圆盾，挡住了这一钳，圆盾当即破裂，但穆里依旧用短刀将钳子卡住。
　　落地时，钳子尖端刺入了穆里的肩膀，但他还是帮卡伦将这一击给带偏，同时，他将短刀一横，以自身为轴，将这根钳卡在了自己体内，也算是固定住了佝偻青年的位置。
　　身为副队长，关键时刻必然要承受最大的伤害和做多最大的付出。
　　“呵，你们找死！”
　　佝偻青年脚下出现了一片绿色的光幕，这一块区域像是被融化了一样翻滚起了绿色的泡沫，释出一根根带着尖刺的藤蔓，裹挟着令人心悸的污染腐蚀气息，扫向了卡伦。
　　“咚！”
　　巨人化的文图拉直接跳了过来，毫无避讳地将撑开自己的双臂，让自己这尊巨大的身体成为藤蔓绕不过去的一个阻挡物，任凭自己被藤蔓包裹。
　　巴特则出现在卡伦斜前方，他全身上下都长出了白色的骨刺，把自己变成刺猬的他快速旋转，剩余的藤蔓完全被他牵扯在了自己的身上。
　　这是完全不在乎自身污染，为队长开路的打法。
　　因为大家都清楚，对手很强大，所以必须在一开始就全力以赴。
　　此时，文图拉身体开始被强烈腐蚀，身上的石头上出现了一道道凹坑，而巴特身上的骨刺一边被腐蚀一边开始融化，但他们两个都没有放手。
　　布兰奇捏碎了手中的两颗玻璃球，碎片炸开，刺入她的手掌，这让她以伤害自身为代价获得了立即释放术法的能力，一道道祝福分别落在了前方队友身上，为他们降低被污染的可能。
　　佝偻青年双手交叉，十指当即纠缠在一起，一道炙热的火球出现，四周瞬间被映照得发红，所有人像是置身于岩浆地底。
　　“嗷！”
　　一声狼嚎传来。
　　普洱将自己的爪子放在了艾斯丽的胳膊上，在此时过渡自己的灵魂力量帮艾斯丽快速召唤出了风暴之狼蒙巴斯。
　　蒙巴斯一出现就知道情况的严重性，而且经历过上次在研究所里的接触，虽然这头风暴之狼骨子里依旧带着点不服气，但至少也算是一种认可达成，毕竟它瞧不上的仅仅是艾斯丽这个低级召唤师。
　　所以，蒙巴斯这次真的很拼命，自己带着风暴之力直接扑向了那颗恐怖的火球，刹那间，火光四射，大量炙热的力量向周围散发出去；
　　而蒙巴斯的身影在顷刻间就化作了虚无，完成了一次对仙蒂的致敬。
　　菲洛米娜的身影在此时出现在了佝偻青年身后，举起了手中的匕首，对着佝偻青年后脖颈位置直接刺了下去。
　　“噗！”
　　匕首刺入，顺势斜切，佝偻青年的脑袋被划拉下来，但他脑袋和脖子的脱离位置竟然像是取下一块的芝士，带着浓郁的粘连。
　　佝偻青年的脑袋在空中旋转，牙齿快速敲击，对菲洛米娜发动了可怕的精神攻势。
　　但菲洛米娜直接眼睛一闭……睡觉。
　　接下来的一切行为就是梦游。
　　只见菲洛米娜手中的匕首对着那颗脑袋投掷了过去，准确命中。
　　“砰！”
　　佝偻青年的脑袋被钉在了墙壁上，化作了浓稠脓水，宛若一个脓包破裂。
　　而无头身体中传来好几声不同“音色”的精神怒吼，显然在这种局面下，佝偻青年体内的这些存在感知到了一种“集体冒犯”。
　　无头身体后背皮肤直接裂开，里面不是血肉，而是一块寒冰，寒冰上雕刻着一个女人的身形，此时她像是活过来一样，一只手探出，向着菲洛米娜一点。
　　菲洛米娜感觉自己就像是撞上了一座冰山，皮肤开始出现冻疮和龟裂，身体也遭受了重击。
　　但她还是顺手又掏出另一把匕首，在身体倒飞出去前，凝聚着术法“裁决之刃”的匕首被甩向了后背。
　　“啪！”
　　“砰！”
　　寒冰快速脱落，上面雕刻的女人也露出了既痛苦又愤怒的神色。
　　身前，
　　佝偻青年腹部位置忽然鼓起，延伸出一张男子的脸，他开始吟唱晦涩难懂的咒语，但周围出现了明显的空间波动。
　　面对来势汹汹继续持剑推进的卡伦，这是打算先将佝偻青年的无头身体进行一个短距离的传送，至少先离开法阵大厅的位置。
　　就在这时，划破了自己手掌鲜血大量滴落在地面的孟菲斯喊道：
　　“三重防御阵法！”
　　马斯马上会意，开始用孟菲斯的鲜血进行阵法布置，在登上祭坛岛之前，孟菲斯做不到这一步，但在祭坛岛上为了救卡伦，他得到了突破。
　　这是一种耗费生命力甚至可能会透支自己未来发展潜力的布阵方式，但为了帮卡伦，他无所谓。
　　对现在的孟菲斯而言，如果自己的儿子理查和卡伦同时掉进水里，他会踩着理查的身体把卡伦救上来。
　　三重防御阵法很快布置出来，不过不是为了防御自己这边，而是将阵法效果落在了佝偻青年那边，直接压制住了短距离的空间挪移。
　　卡伦发出一声低喝，阿琉斯之剑继续推进，等到大半剑身都刺入佝偻青年胸口，准备用秩序和光明双重火焰对其进行最深层次引燃时；
　　上方，一直在控制着吉拉贡的鬼脸布莱兹特发出了一声冷哼，终于将自己的一道目光向下落下。
　　“就等你了！”
　　阿尔弗雷德马上出现了卡伦身前，目光向上，魅魔之眼发动，虽然他很清楚以自己现在的魅魔之眼对对抗始祖级别的蛊惑异魔几乎没有什么胜算，但他能为自家少爷拿下珍贵的时间！
　　可就在这时，一道金黄色的身影纵身一跃，在空中划出了一道美丽的弧线，抢在了阿尔弗雷德身前，代替阿尔弗雷德承受蛊惑异魔这一眼！
　　“汪！！！”
　　刹那间，
　　狗眼和上方的鬼脸目光交汇。
　　布莱兹特原本嚣张阴沉的神情在此时瞬间凝固，早就遗忘和褪去不知道更迭了多少代的记忆之盒立刻被打开。
　　“是你！”
　　※※※
　　秩序之神离开了。
　　已经沦为一片废墟死寂之地的神灵墓园内，又走进来一尊神祇，他身穿着古朴的鱼皮衣，露着一条臂膀，目光阴沉，嘴角带着笑意，光秃的脑门上反射着灵火的光泽。
　　他先是欣赏了一下这里刚刚战后的痕迹，发出了一连串“啧啧啧”的声音。
　　随即，他看见了碎裂到只剩下半颗头盖骨落在地上的自己。
　　然后，他叉开腿，
　　解下腰绳，
　　“哗哗啦啦……淅淅沥沥……滴答滴答滴……”
　　主前后水平再带上点轻微上下幅度“吧唧吧唧”。
　　“啊～
　　坐标完成。”


第四百八十一章 一眼，秩序！
　　剥开历史厚重的乌云，两道目光完成了跨越无尽岁月的再次交汇。
　　鬼脸布莱兹特不禁在心里发出了一声惊疑：
　　为什么你竟然还是你！
　　神葬之地本就是一个神奇之地，否则那些即将陨落的神祇也不可能选择长眠于这里。
　　光明之神选择与这里进行谈判，要求神葬之地内的存在不得干预世间的正常运行。
　　秩序之神则直接拒绝妥协和让步，无视了光明之神遗留下来的契约，孤身进入神葬之地，碾碎了一切聒噪的声音。
　　但陨落的神祇，他们崩碎的尸体、破碎的灵魂和飘散的怨念，形成了新的养料，再一次滋润了这片区域，让这里变得更加诡异。
　　就像是一片恶意滋生的肥沃土地，给它岁月，它必然会诞生出新的动乱之源。
　　秩序之神肯定看见了这一点，所以才让拉涅达尔对这块区域进行放逐。
　　一直作为主神白手套存在的拉涅达尔圆满地完成了秩序之神布置给他的任务，略微带了点私心，留下了一个标记。
　　这是一个渔村成长起来的神祇习惯性会做的一个动作，他一直缺乏真正的安全感，毕竟，就算是神的世界，也没有那么的轻松惬意。
　　每次神战爆发，站错队的神祇也会一片接着一片的陨落。
　　可布莱兹特虽然还是布莱兹特，却早已不是当年那个被淋的头盖骨。
　　他的生命早就死寂，只不过用记忆盒子方式的灌输和灵魂血统的传递，让一个又一个灵魂被抹去原本记忆变成新“布莱兹特”。
　　所以，真正的布莱兹特，早已不在。
　　可问题是，
　　布莱兹特却发现，这道目光的主人，他并未进行过更替！
　　他还是他，
　　虽然他现在只是一条狗的存在，
　　但从目光里折射出的灵魂光泽，让布莱兹特笃定：
　　他还是当年的那个他！
　　这是怎么做到的？
　　为什么时间没有抹去的存在，为什么你依旧能够保留自我，为什么你还能是最初始的自己！
　　嫉妒之火，在这一刻完全填充了布莱兹特的内心。
　　他不服，他不甘！
　　其实，普洱早就留意到过这一点，且曾经以一种玩笑话的方式说出来过；
　　她说蠢狗啊，秩序之神对你可真好，你的这些所作所为换做其他主神肯定是直接将你杀死，让你陨落，而秩序之神只是将你封印。
　　要知道，秩序之神在上个纪元末期可是曾疯狂屠戮过神祇，没理由他会对你特意留情。
　　总之，这一眼对视之后，布莱兹特将拉涅达尔拉进了属于自己的领域。
　　在这个领域里，他占尽所有优势，他能控制一切，他是绝对的掌控者。
　　而在一片黑漆漆的深处，一条金毛很是慵懒地匍匐在那里，甚至还不忘给自己甩了甩尾巴表达一下自己对这里的不屑。
　　相较于眼下的这个局面，凯文其实更害怕一个网兜或者一记标枪，既然你没办法从肉体上用最简单的方式杀死我……那在灵魂层面，我看你怎么给我蛊惑！
　　凯文用狗爪垫着自己的下巴，打了个呵欠，像是已经做好了准备欣赏来自布莱兹特的表演。
　　曾经有个老人，是我回归这个世界以来所见到的最强大的一位存在，他想尽一切办法想要杀我，甚至不惜动用他的灵魂之火，但都没成功；
　　好吧……他最后还是成功了。
　　但那也只是将我装进了一具活的身体里，让我被动拥有了“生”和“死”的明确界限。
　　现在的你只是一张鬼脸，来的还不是全部。
　　来吧，
　　我就趴在这里，
　　弄我！
　　似乎布莱兹特自己也清楚，他奈何不了这位，所以他也就没有白费力气去发动什么进攻。
　　一张鬼脸凝聚而出，显露在了凯文面前。
　　凯文皱眉，狗头抬起，向后仰，狗爪子对着面前挥了挥，表露出极为清晰的嫌弃。
　　“为什么你还是你！”
　　布莱兹特直截了当地问出了问题，不惜直接无视了外面正在发生的事情。
　　凯文继续挥动狗爪。
　　布莱兹特明白眼前这条狗到底在表达什么，为了知道答案，他忍受了羞辱，主动后退了一段距离。
　　凯文满意地点头。
　　“回答我！”
　　“汪！”
　　布莱兹特：“……”
　　凯文狗嘴带着笑意，刚被超规格神降仪式召唤降临，他改造好了身体后被“卡伦”挤开了位置，那时候的他羞愤狂怒，等到最后变成狗后，他更是一度气急。
　　可渐渐的，它自己也意识到，那些曾经和自己一个时代的存在，现在一个个凋零。
　　就像是被镇压在火岛上的这头罪恶三头犬，它也早就经历了一代代的“自我繁育”，轮回之门内的瑞丽尔萨只剩下一具空壳，如同一具巨大的行尸。
　　幸福感，就是对比出来的，虽然它现在也挺凄惨，可好歹还是原本的自己。
　　所以眼前布莱兹特的种种反应，只会让凯文更加惬意。
　　可能是上个纪元的自己走得太苦太累，这一次，干脆就让自己在狗垫子上躺平。
　　虽然他知道卡伦不是秩序之神，但可以确定的是，他正在越来越像秩序之神，它并不介意卡伦会继承秩序之神曾存在的问题，哪怕它知道卡伦对此极为抗拒；
　　因为对于它来说，曾经跟在秩序之神身后的那段岁月，虽然伴随着无数次的忐忑和心惊，可大方向来说，他很得意。
　　别的主神你帮他做了事后他答应你的事还会推三阻四，和你说什么大局和顾忌，只有秩序之神，任务次数达标，就直接将自己的王座丢出打破了海神壁垒，来帮自己镇杀海神。
　　喜欢读神史的人都会觉得秩序之神极为无情，包括秩序神教内部的人也会认为无情才是秩序本就该有的真实反映；
　　可它却觉得，能为秩序之神做事永远都是它的荣幸。
　　也无怪乎轮回之门内的那位达尔领主在洞察了卡伦的“真实身份”后对自己的本尊发出过这样的一句感慨：
　　他倒是又找回了那个曾经最熟悉的位置。
　　布莱兹特的怒火早就燃起，他开始一遍遍诅咒拉涅达尔新的时代序幕已经拉开，众神归来已成定局。
　　对此，凯文连听都懒得听，因为它不认为神葬之地里的那些残渣孕育出来的东西能知道什么外面的情形，当你的阅历和经历足够丰富后，你想上当受骗都不是一件容易的事。
　　最终，
　　布莱兹特冷静了下来，开口问道：
　　“我们做一个交易？”
　　凯文侧着脑袋，还是不做回应。
　　“我知道你能找到神葬之地的位置，我希望你能给我们做接引。”
　　凯文换了个方向继续侧着脑袋，伸出舌头舔了舔嘴唇，显然，这个交易对他来说完全没有意义。
　　谁家的狗能在家里代替主人拿主意？
　　“现在还是诸神不出的时期，如果能够抢在这之前，将神葬之地接引过来，我们将能提前掌握这个世界，那些神教也无法阻挡我们！
　　我们可以建立新的规则，我们可以支配这个世界！”
　　凯文打了个喷嚏，用爪子擦了擦鼻涕。
　　布莱兹特忽然露出了笑容：“或许，你并不知道，神葬之地内，到底还掩埋着谁？”
　　凯文闭上了眼，如果不是太做作，他真想假装一下打呼噜的声音。
　　“那时候的你，真的应该好好在神葬之地检查一下的，仔细检查，哦，是了，你不敢，因为你知道即使秩序之神已经扫荡过了这里，但还有一些不敢忤逆秩序之神的强大存在没有被秩序之神拔除，你能感知到他们还深埋在地底。
　　但我觉得，一切都应该逃不开秩序之神的眼睛，你知道么，当我准备对他进行偷袭使用我最强蛊惑时，他只是回头看了一眼，我的身体就直接分崩离析！
　　秩序之神肯定没告诉你吧，
　　米尔斯，
　　她葬在神葬之地！”
　　凯文马上抬起了狗头，瞪大了眼睛。
　　如果这个世上还能有什么可以让伟大的拉涅达尔不惜一切，那就是那道曾照耀过他青年时期的月光。
　　他是为了她才走上成神之路，
　　他是为了她才不惜为主神们做事奔波，
　　他是为了她才亲手镇压了海神！
　　但最终，他依旧没有找到她的踪迹，她像是完全消失了一样，任凭他如何努力，都搜找不到一丁点属于她的气息。
　　正是因为这个情况，他才选择去研究那个连神都觉得忌惮的……时间。
　　“秩序之神早就知道米尔斯长眠在那里，但他为了让你继续为他做事，就没有告诉你，呵呵呵……”
　　听到这里，
　　凯文原本震惊的狗脸迅速恢复了平静，狗眸内也不再是愕然而是变得深邃。
　　你，看轻了秩序之神。
　　布莱兹特发现了凯文神情上的变化，继续道：“我会让你见证的，到时候，你再想想，要不要答应与我的交易！”
　　※※※
　　在手下队友们一个个不惜一切的帮助下，卡伦的前方是一片坦途，他的阿琉斯之剑此时已经完全刺入了佝偻青年那无头身体的胸膛。
　　然后，
　　光明之火和秩序之火同时在卡伦身上升腾，汇聚在了阿琉斯之剑上，全部导入佝偻青年的体内。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　总共有五六道不同的惨叫声从无头躯体内传来，这让卡伦有一种用火把捅了马蜂窝的感觉。
　　其实，佝偻青年的身体，本就是一个寄居蜂窝的作用。
　　“你找死！”
　　一个男子的声音直接冲击向卡伦的灵魂。
　　“迷惑！”
　　阿尔弗雷德嗓音低沉，魅魔之眼发动，主动将原本攻击向卡伦的精神风暴转移到了自己身上，随即，他的身体开始颤抖但他的面容依旧平静。
　　在少爷身边出手的机会并不多，相较于死亡，阿尔弗雷德更在乎每次这种机会下自己的形象是否适合上镜。
　　“给我滚开！”
　　女人尖锐的声音传来，一道道寒冰从阿琉斯之剑上覆盖蔓延出来，这些寒冰无法熄灭阿琉斯之剑上传递过来的光明秩序火焰，却直接向卡伦扩散过去。
　　卡伦对此马上做出了回应，始祖艾伦的水系力量和海神之甲开始进行防御。
　　然而，这些寒冰在遇到一些阻滞后，很快就冲破了始祖艾伦力量的阻拦同时渗透了海神之甲，卡伦的身体先是凝结出了一层冰霜，随即很快被冰封覆盖，成了一座冰雕。
　　“给我死！！！”
　　还是那个女人尖锐的咆哮，寒冰破碎，卡伦身上的神袍随之碎裂了一大半，皮肤上也出现了一道道网格一样的血色纹路。
　　“怎么可能！”
　　在女人的设想里，卡伦的身体会随之崩裂，和那些碎冰块一起散落在地，但卡伦还是撑住了。
　　“我的寒冰，连骨骼都能冻酥脆，怎么可能……”
　　卡伦没有回答，继续向阿琉斯之剑内灌输着火焰，佝偻青年体内的那些个东西现在越是疯狂就意味着他们现在的情况越是危急，也就越是证明自己现在做的事就是他们最害怕的。
　　至于说先前的冰冻，他是感知到了那些寒冰气息像是无数只细小且锋锐的虫子一样疯狂撕咬着自己的身体，但始祖艾伦力量和海神之甲虽然没能成功挡住却也进行了极大的抵消，再加上自己吸收了暗月之骨，身体韧性得到了极大提升，这才挡住了这寒冷一击。
　　紧接着，诅咒、灾厄、腐蚀等等负面属性力量开始向卡伦疯狂地砸来，卡伦一边咬着牙一边继续抵着阿琉斯之剑向对方体内灌输火焰。
　　终于，佝偻青年的身体彻底膨胀，形成了多种颜色混搭在一起的大气泡，散发着令人作呕的气息。
　　可就在这时，伴随着一阵急促且细微的脆响，阿琉斯之剑开始出现了龟裂。
　　这把奥菲莉娅送给自己的暗月岛宝剑无法支撑住这般剧烈的能量挤压，开始走向崩溃的边缘。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　碎裂的声音不断传来，终于，最后一声脆响传出，阿琉斯之剑彻底断裂。
　　这一大团五彩斑斓的脓不惜一切想要向上飞去，企图离开这一危险的局面。
　　卡伦清楚，这一次的机会是由塔夫曼做铺垫自己手下队员无视牺牲强行争取出来的，一旦让它得以离开，双方重新接触的话，局面就不会再像先前这样了。
　　来不及为这把跟随自己很久的宝剑心痛，卡伦毫不犹豫地一拳砸向面前的脓团，他的右臂几乎没有受到任何阻滞，直接穿透了进去。
　　“找死！”
　　“找死！”
　　“找死！”
　　好几道声音从脓团里传出，脓团开始快速向卡伦覆盖想要将其彻底腐蚀。
　　卡伦沉声道：“秩序锁链。”
　　“嗡！”
　　刹那间，一条条粗壮的秩序锁链从脓团里窜出，它们马上又垂直没入地下，这颗巨大的脓团等于被再次锁定在了这里。
　　卡伦扬起脖子，秩序之火和光明之火从他身上升腾而起，过渡到了锁链上面，惨叫声再度从脓团里传来，这一下它们等同是被架在烤炉上进行着烧烤。
　　因为秩序化的原因，卡伦的光明之火呈现出的也是秩序的黑色，也就只有正在亲身“尝试”它的人才能确切体会到滋味。
　　其实，从送海图到现在，时间并未持续很久，而这里面最关键的一点是卡伦自己丰厚的灵性力量积累在此时发挥出了巨大作用，也就只有他才能将两种火焰以极高的规格释放出来，而且还能持续且稳定地保证火力，这才使得脓团里这些乱七八糟的存在一直处于极端痛苦折磨之中。
　　就在这时，原本趴在地上昏睡的凯文睁开了狗眼；上方的鬼脸布莱兹特前方出现了一根竖笛，竖笛发出了悠扬的声音。
　　听到这一声音后，凯文的狗眼再度瞪大，它无法忘记这个声音，因为它曾在很多个夜晚偷偷摸摸地藏在岩石后面，听着她坐在沙滩上吹奏。
　　她喜欢乐律，擅长多种乐器，米尔斯神教关于女神的传说是女神的乐声吸引了海神，海神向她提出了要求，她则以海盗对妓女的尊重进行回应。
　　米尔斯……
　　凯文的目光陷入了一种呆滞，它不相信当年秩序之神会知道米尔斯长眠在神葬之地却不告诉自己，这不是秩序之神的行事风格；
　　但这笛子，这曲调，确实是米尔斯吹奏出来的味道，这不可能有假。
　　呵呵，拉涅达尔，你听听，这声音你熟悉吗？
　　鬼脸的笑意变得十分浓郁且扭曲，在笛声的牵引加持下，原本正在进行着破坏的罪恶三头犬得到了“指令”，中间那颗脑袋看向了这个方向，张开嘴，刹那间，恐怖的熔岩之柱向这里喷吐过来，一路融化了所接触的一切，只不过因为距离有些远，所以熔岩之柱扫到这里还需要一点时间，足以让这里的众人避开，前提是，立刻结束掉此时的僵持。
　　要么退去结束纠缠，要么……一起死。
　　我看你们，会选择哪一个！
　　鬼脸布莱兹特很满意自己的这一随机应变的破局方式，很是得意地再次低下头看向下方。
　　而这时，
　　卡伦也正好抬起头，向上看去。
　　这一次，
　　没有了凯文的阻拦，没有了阿尔弗雷德的挡拆，布莱兹特的目光和卡伦终于完全接触。
　　顷刻间，
　　鬼脸的眼睛当即睁大，原本的浓郁笑意转化为了强烈的惊骇恐惧。
　　那是深藏在不知道多少个“布莱兹特”记忆盒子中始终无法抹去的折磨梦魇，最擅长蛊惑的异魔始祖却始终无法解决自己意识中的这一烙印，因为只是一眼，就能击垮他的所有骄傲，让他铭记“生生世世”。
　　布莱兹特发出了惊颤的声音：
　　“秩序……”


第四百八十二章 真正的秩序信徒
　　原理神教神话叙述体系中记载了原理之神最早的信徒，同时也是后来八贤者之一拉尔默森大人的一句话，他说：
　　〖只要给我足够多的样本，我就能揭开世界的本质。〗
　　目的是从足够的样本中，去发现客观规律。
　　就比如现在的卡伦，他经常被“误认”成那位。
　　因为被误认的次数较多，也总结出了一点规律。
　　首先，能够产生“误认”的，层次必须非常高，基本都是神祇存在。
　　安卡拉有没有成神暂不得而知，但她至少应该也像布莱兹特这种，就算没成神也是极为接近成神的存在。
　　因为在那个年代，只有神，才勉强有资格“见”过秩序之神。
　　其次，不能是完整的存在。
　　安卡拉酒店最高层出现的安卡拉只是一块碎肉被激发出来的意识，连分身都不算；
　　轮回之门内的瑞丽尔萨更是失去了神格，沦为了巨人行尸；祭坛岛上的暗月女神，也只是女神留下的一道意识；
　　就是此时上方的布莱兹特，本质上和佝偻青年身上的这些脓包一样，是分离出一部分自己附着在这青年身上的。
　　他们并非是完整的，所以在感知和思维方面，会出现巨大的局限。
　　在这一点上，凯文就是最好的例证，因为凯文只有在卡伦展现出秩序之神身上曾出现过的“瘾患”时，它才会马上吓得身体哆嗦，这意味着在日常生活中，凯文一直很清楚卡伦并不是秩序之神。
　　频频出现的这种误会其实也很好理解，因为“不可直视神”这句话，并非只对普通人有用，甚至，对神也是一样奏效的。
　　瑞丽尔萨去画出“秩序的终结”，惹怒秩序之神被镇压，也属于触犯了“不可直视神”的禁忌。
　　可能在普通神祇的眼里，他们所看见的秩序之神，依旧是记不清楚面庞的。
　　亦或者可以说是，神早就不用眼睛去看世界了，他们有更为丰富的手段去感知和掌控自己身边的世界，对外界事物的感知已经是另一种层面模式。
　　在面对秩序之神那样的存在时，他们大部分都会选择敬畏、后退，偶有敢于忤逆的，也很快遭受到了来自秩序之神的无情镇压。
　　所以，在他们的认知中，秩序之神很多时候并不是一个“人”，而是一种“颜色”，一种“声音”，一种拥有特定指向性的“标志”。
　　比如在那个年代，当一束最为至纯的光明落下时，你就会下意识地认为，是光明之神降临了，因为只有他，才配拥有这种最为纯粹的光明。
　　当卡伦使用出“秩序锁链”时也是同理，那些曾领略过秩序之神的气息的存在，在自己主体不完整的前提下，再度感知到这一特定的秩序气息，肯定会下意识地认为这就是秩序之神。
　　布莱兹特现在心神惊骇，他对秩序之神的恐惧早已烙印进了灵魂最深处，再加上先前又有“凯文”的铺垫，而凯文在那个时期的身份一定程度上本就是和秩序之神绑定在一起。
　　先见到了凯文，再感知到那种特殊的秩序气息，等同于加倍的先入为主。
　　先前还拥有无比强大自信，畅想着神葬之地被接引归来后，趁着诸神不出的时代进行新一轮统治的雄心壮志，在此刻瞬间被击破。
　　当年在神葬之地最为强盛时，秩序之神一个人就能进来镇压所有不和谐声音，现在的神葬之地虽然依旧神秘依旧保留了许多传承，但和当年还有诸多年迈未陨落神存在的时期，还是无法比拟的。
　　“完了……完了……完了……”
　　不过，这种“万念俱灰”下，事态还是依照着它的惯性在发展。
　　卡伦可以仗着自己“心瘾”犯了，在那个局面下强行要求暗月女神的意识向自己发出祈求，这种事情可一不可再，而且，就算是布莱兹特已经被吓呆了，可先前他对吉拉贡下达的命令，依旧在生效着。
　　那道可怕的熔岩之柱依旧在继续扫向这里，危机，其实并没有被改变。
　　现在心神震荡的布莱兹特，很快就能见证他眼里无比强大不可战胜的“秩序之神”，在恐怖熔岩之下消融成渣。
　　“听我命令，我留在这里，你们全部转移！”
　　卡伦发出了一声怒吼，虽然他依仗着自己可怕的灵性能量积累持续不断地对这颗脓团进行着炙烤，但他本身先前和现在所承受的压力和痛苦也并未消失。
　　这时候说话下令，自然不可能心平气和。
　　而且，他还需要用这种方式，来表达自己的强硬决心，这不是为了自己，而是为了让自己手下队员们“抛弃”他时，心里能更好受一些，更容易劝服他们自己。
　　卡伦一直不认为自己是一个“伟大”的人，他也很抗拒让自己“伟大”起来，甚至，他从不标榜自己的道德，反而执拗地坚持认定自己的“灵活底线”。
　　可眼下，他不得不这么选。
　　这时候收手，等同放弃了先前好不容易开创出来的大好局面，而双方一旦结束了这种僵持和拉扯，本就实力更强大同时还掌握着吉拉贡控制权的佝偻青年一方，将重新拿回绝对的优势，这样，自己和自己手下们也活不了，结局必然是被他们杀死。
　　如果自己不收手，继续僵持着，那么眼前这颗硕大的脓团要么被自己烧烤死，要么和自己一同被吉拉贡的熔岩，但自己手下人能活。
　　这不是一种主动牺牲的精神，而是单纯的商业逻辑。
　　反正自己都得死，还不如留下来一些人，不然就输得太憋屈。
　　看似两个选择，其实就一个选择，也就不用纠结了。
　　卡伦的这道命令马上出现了效果，一支优秀的队伍是不可能出现在这种情况下“苦苦哀求”“你不走我不走”这种情况的，因为现实条件根本不允许。
　　大家都在流泪，但大家都是一边泪流一边在转移，毕竟，总不能让队长的牺牲白费。
　　阿尔弗雷德扛起了奄奄一息的塔夫曼，一边身形后撤一边看向卡伦，无论任何时候，他阿尔弗雷德都会永远服从来自少爷的旨意，可以为此不带任何的情绪。
　　巴特抱起受伤的菲洛米娜，一咬牙，马上转移。
　　文图拉红了眼眶，也依旧选择撤离，如果可以代替，他一定会代替队长去牺牲，可问题是他很清楚自己不可能像队长这样继续牵制住那团可怕的脓包。
　　马斯搀扶起了孟菲斯，孟菲斯本来也要跟着一起转移，但很快他就又停下了脚步，一把推开了马斯：
　　“我不走了。”
　　“你……”
　　马斯马上看向穆里他们，意思是赶紧将孟菲斯打晕扛走。
　　穆里本打算这么做，但阿尔弗雷德却开口道：“让他留下吧。”
　　听到阿尔弗雷德这句话，穆里犹豫了一下，最终扛起了马斯去转移。
　　“谢谢。”
　　孟菲斯对阿尔弗雷德笑了笑。
　　阿尔弗雷德对孟菲斯点了点头，他知道孟菲斯已经和卡伦相认了，对于艾森先生而言，他不可能去选择丢下卡伦去转移的。
　　这不是利益得失问题，也不是是否会辜负卡伦牺牲的问题，而是这一局面下，艾森先生即使活着离开了，那余生，将是可怕的折磨。
　　他已经体验过一次了，绝对不想再体验第二次，而且第二次发生在眼前，病情肯定会更重。
　　留下来是死，转移离开是生不如死，所以他选择跟着卡伦一起死。
　　站在丈夫和父亲的角度来讲，他这样有些不负责任，可问题是，他是一个病人，一个危重病人，刚刚爬出泥沼的人，看见下一个泥沼出现在自己面前时，他就完全不想再反抗了。
　　凯文跟着阿尔弗雷德一起离开，就在这时，普洱从艾斯丽肩膀上跳了下来。
　　“普洱小姐！”艾斯丽慌忙喊道。
　　“你走你的，我不走！”普洱头也不回地继续向卡伦跑去。
　　“普洱小姐。”艾斯丽准备去抓普洱。
　　阿尔弗雷德喊道：“让它去，它和少爷是共生关系！”
　　如果卡伦死亡，那么作为共生契约关系的一方也会跟着死亡，所以普洱转移与否，没什么区别。
　　凯文看见普洱从自己身边跑过去，本能地想要伸出爪子去抓它，却抓了一个空。
　　看着普洱的背影，凯文直接调头：
　　“汪！”
　　然后，凯文也追了上去。
　　结果没追多远就被阿尔弗雷德直接单手抓住尾巴。
　　凯文开始挣扎，挥舞着狗爪，但阿尔弗雷德根本不予理会，一边继续扛着塔夫曼一边强行拖拽着凯文离开。
　　爪子抓挠了好一阵地面后，知道自己无法挣脱阿尔弗雷德的束缚，凯文也就放弃了，原本紧皱的眉头也舒展了一些。
　　它觉得如果看着普洱留下自己却走了，心里是过意不去的。
　　现在被阿尔弗雷德拽着尾巴拖行离开，它倒是能接受一些，如果真的是最坏的结局，那么自己以后回想起今天的事情时，就能少一点对自己的责怪。
　　光明信徒那边的人也开始了转移，只不过和阿尔弗雷德他们是相反的方向。
　　“收手吧，我们愿意答应你的条件！”
　　“收手，我们将给予你安全的保证！”
　　“我们不会报复！”
　　“我们能赐予你传承，赐予你秘藏！”
　　“我们可以选择你作为神葬之地的使者代表！”
　　脓团里的多个意识开始对卡伦进行劝说，他们原本以为当吉拉贡的熔岩扫向这里时，僵持肯定能够破除，可当他们发现对面的这个年轻人是完全豁出去不要命的架势时，他们开始害怕了。
　　不过卡伦根本无视了他们的这些提议，当然了，他们也很难提出真正可以诱惑到自己的条件。
　　再者，在这么短时间内去相信什么狗屁承诺，那才是真的愚蠢。
　　这时，普洱一屁股坐在卡伦身后，因为卡伦身上升腾着火焰，它没有去往自己习惯的肩膀位置。
　　“啊喵～”
　　普洱伸了个懒腰，低下头，一边玩弄着自己的尾巴一边说道：
　　“我之前还说过等这次回去后要设计好自己的葬礼呢，没想到还是来不及，莫名其妙地就要交代在这里。”
　　卡伦开口道：“所以，你也得多看看电影的。”
　　“和穆里那样吗？”
　　“对的。”
　　“哦，好的吧，但应该没这个机会了，大概，这就是人生吧，总是喜欢在你不经意间给你一场意外。”
　　“会说就多说点，再不说就没机会了，不要浪费这么好的氛围。”
　　“懒得说了，反正收音机妖精给我们写回忆录时应该会自己给我加‘我现在说的话’，我相信收音机妖精的文学水平。”
　　“也对。”
　　这时，伴随着外围炙热温度袭来，还在卡伦火焰之下苦苦支撑的脓团终于发动起了最后的反扑，也算是最后的挣扎。
　　卡伦闭上了眼，继续催动着体内的力量灌输出去，将这一平衡又维持了下去。
　　“我们可以谈判！！！”
　　这是脓团里最歇斯底里的一声呐喊。
　　卡伦闭上了眼，完全没理会。
　　温度快速升高，地面开始融化，这意味着真正的终结即将到来。
　　不仅是普洱，卡伦自己其实也没料到自己会以这样的方式结束在这里，不过他心里也没什么遗憾。
　　“嗡！”
　　就在这时，起风了，而且是很大的风。
　　风刮来了黑色，然后快速凝聚成地基，地基之上也随之出现，总之，在一种快到匪夷所思的速度下，一座高耸的黑色城堡出现在了那里。
　　这个城堡比卡伦习惯性召唤出的黑狱城堡，要大了近十倍！
　　这样的速度，这样的质量，让卡伦立刻想到了一个人，这个人，自己还得称呼他一声“导师”。
　　巨大的城堡犹如一座山体，成为了庇护这里的屏障，吉拉贡的熔岩之柱扫向这里时，直接撞击在了城堡外墙上。
　　城堡开始快速融化，同时又在快速恢复，像是进入了一种动态的僵持。
　　好在熔岩之柱终究会过去，不可能再来回甩动，所以当它挪开后，城堡虽然坑坑洼洼坍塌了大半，但它确实完成了它的作用，将这一块本该被熔岩吞没的区域给保护了下来。
　　马瓦略身形从城堡操控室内飞出，落地时没有发出声音，因为他的双脚悬浮在地面之上。
　　一根黑色的藤蔓继续绑在他的手中，这是操控纽带，后方的黑狱城堡还在快速地自我修复。
　　“啪！啪！啪！”
　　就在这时，那些脓包里的色块也终于支撑不住，开始一个接着一个炸裂开，彻底消散。
　　上方还处于惊愕状态中的鬼脸布莱兹特在消失前，只来得及怔怔地低头再向下看了一眼。
　　可惜，自己的这部分灵魂没办法和处于放逐中的本尊联系，否则他一定会告知自己的本尊，秩序之神还在，神葬之地现在不能归来……
　　佝偻青年彻底消融了，他和他身上所附带的那些“同伴”，死在了由秩序锁链所构建起来的烧烤架上。
　　“噗通！”
　　卡伦身子前倾，双膝着地，不过双手很快撑住地面，他开始大口大口地喘息。
　　他感觉自己就像是一个燃气瓶，是那种第一次烧光后摇了摇又在太阳底下晒过的透支使用。
　　这种情况在他身上，除了刚修习术法那会儿，近期已经很罕见了。
　　孟菲斯露出了笑意，笑得很大声，笑出了眼泪和鼻涕，然后开始极为剧烈地咳嗽。
　　普洱走到了卡伦面前，用肉爪拍了拍卡伦支撑在地上的手背。
　　“莫名其妙地准备死了，结果又莫名其妙地可以不死了，我说的吧，这就是人生喵。”
　　马瓦略飘浮到了卡伦面前，面带微笑：“卡伦。”
　　卡伦咽了口唾沫，抿了抿干裂的嘴唇，艰难地抬起头，喊道：“导师。”
　　就在这时，一道苍老的声音传来：
　　“为什么要救他，他就应该死！”
　　随即，卡伦感觉到一只强有力的手抓住了自己的脖子，将自己整个人提了起来。
　　紧接着，卡伦看见一个老者出现在自己面前。
　　“您……是……”
　　泰希森冷笑道：“投机者，就该交给熔岩去消融，马瓦略，你不该救他。”
　　马瓦略沉默不语，那你先前为什么不阻止我出手？
　　“很有趣么，很得意么，这次居然还没死，是不是就等着回你的大区后得到晋升？”
　　“是……”
　　泰希森听到这么直白的一个回答，嘴角不由地抽了抽，当即骂道：
　　“你这样的人，不能让你回去，不能让你得到升迁，不能让你以后坐到神教高层的位置上去，你会将神教，彻底带向堕落与迷失。
　　你该……去死！”
　　“啪嗒！”
　　卡伦被放下，摔坐在了地上，泰希森举起手掌直接对着卡伦面门拍了过来。
　　普洱孟菲斯等人想上前阻止，但泰希森身边出现了一道黑色的屏障将一切都阻隔在外，包括重新回来的阿尔弗雷德等人。
　　卡伦闭上了眼，风呼啸地从自己脸上扫过，有些疼。
　　再次睁开眼，卡伦看见这个老者没有打向自己，而是重新卷起他自己的神袍袖子。
　　“好了，你已经死了。”
　　“嗯？”
　　此时的卡伦已经没精力去意识到自己此时的这一声疑惑，到底有多找死。
　　这时，一个年轻男子出现，将卡伦搀扶了起来。
　　维克对泰希森笑道：“我就知道您不舍得。”
　　随后，维克又看着卡伦道：“也是你运气好，我们刚登岛就感觉到这里浓郁的秩序气息，要是再耽搁一下或者晚来一点，你人就没了。
　　泰希森大人刚刚看见你这么年轻时，还惊叹过你的天赋，哈哈哈，他怎么可能舍得杀你，你这么年轻！”
　　“我已经杀了他了。”泰希森将袖口撸到极高的位置，露出两条年迈略显瘦削的胳膊。
　　维克调侃道：“哪儿呢？哪儿呢？”
　　“杀人的方式有很多种。”泰希森不紧不慢地说着，目光再度落在了卡伦身上，“接下来，我会教育他，做投机者，是一件很没有品味的事情，而且愧对自己的信仰，我要让他亲眼看一看，真正的秩序信徒应该是个什么样子！”
　　马瓦略低头诚声道：“请您不要冲动。”
　　维克马上也变了脸色：“我可以去谈判，我可以作为代表去把事情平息下来，我说大人您千万别硬上啊，您身子撑不住！”
　　“谈判？现在还需要谈判？我最反感的就是，现在的神教像是变成了一个开会场，到处签协定签盟约，你看看，这座岛上已经死了多少人，你再想想，又会有多少人会死在你去谈判的过程中。
　　我知道教内现在很多人都支持新任的大祭祀，认为神教应该从虚耗的秩序维护中脱离出来，去追求属于自己的利益。
　　你以为这是赚了？
　　不，
　　我认为这是亏了，亏大了！
　　知道人们为什么会信仰秩序吗？
　　秩序不是用来补救和重建的。
　　人们信仰秩序的原因是人们相信，一个良好的秩序可以规避苦难的发生。”
　　泰希森转身，面向远处的三头恶犬吉拉贡，面向岛上的那一片火海，面向那处山坡，面向那只洁白的天使，他的身上，出现了一层虚影，也是他自己的模样。
　　他开始向前迈出步子，伴随着他每一步落下，虚影开始变得越来越高大，最终，形成了一尊伟岸的身影。
　　下一刻，
　　他的声音向四周扩散出去：
　　“我说，真当我们秩序神教的人死绝了么！”


第四百八十三章 别丢……他的脸！
　　虽然布莱兹特对吉拉贡的影响已经解除，但这把火早就已经点燃，除非一切烧尽，否则根本无法停下，所以最初始的火源是否还存在就已经没有了意义。
　　而且，山坡上的德兰家族和深渊神教的劳拉那边并未选择放弃，还在继续对吉拉贡进行着牵扯和勾引。
　　尤其是当感知到另一股控制吉拉贡的强势竞争力量消失后，他们当即变得更加振奋与积极。
　　泰希森的巨大虚影出现，那一声质询传出，双方都接收到了。
　　※※※
　　“劳拉，秩序的人已经出现了。”
　　“劳拉，我觉得我们现在收手还来得及。”
　　劳拉目光看向远处方向的那尊巨大虚影，她身后的天使正做着和她一样的动作。
　　“我感觉我快成功了，等彻底拿回对吉拉贡的控制权后，我们立刻就带着它离开，秩序那边，可以做解释。”
　　“我觉得如果我们现在收手，可以给神教省去很大的交涉麻烦。”
　　“是的，劳拉，现在收手吧，这次的事情，有些大了。”
　　天使发出了一声低吼：“我们是在控制住这头凶兽来保护这里岛民，这里先前发生的事情与我们无关！”
　　※※※
　　“秩序的人出现了，来得好快。”
　　米里斯脸上露出了一抹焦虑，抓着手杖的手，正在发抖。
　　席琳开口道：“然后呢？难道我们还能停下来吗？我们三家为了这头凶兽已经付出了这么巨大的代价，火岛现在几乎被毁去了一半，我们必须要拿到这头凶兽！”
　　米里斯看了一眼这个女人，点了点头。
　　心里则道：白痴，真的以为我们能和有秩序之神在背后支持的暗月舰队起冲突，就能和秩序神教起正面冲突了吗？
　　米里斯转过身，道：“我先走了。”
　　“你害怕了？”席琳问道。
　　“是的，我害怕了，我想找个安静的地方，可以吗？”
　　“呵，你去吧。”
　　米里斯坐进了马车，车门被护卫关闭后，他马上解开衣扣，开始大口大口地喘息。
　　“家主，我们现在是去海上和转移出去的族人汇合吗？”老管家问道。
　　“找个地方，我想洗个澡，换一身衣服。”米里斯补充道：“冷水也可以。”
　　“额……是，家主。”
　　※※※
　　泰希森摊开手，开口道：“马瓦略，把那把镰刀的力量暂时借我一下。”
　　马瓦略回应道：“你强行出手本就很危险，再借用‘战争之镰’的力量，你的身体和灵魂肯定是支撑不住的。”
　　“借我吧。”
　　“不能借。”
　　“借我吧，大人。”
　　马瓦略目光复极为复杂地看向泰希森，问道：“我怎么感觉，你的想法又变了？”
　　“我的想法从来都没变，大人。”
　　“你不用喊我大人，我承受不起。”马瓦略闭上眼，其前方的黑狱城堡内，闪烁出令人心悸的暗黑色光芒，“泰希森，你真的想好了？”
　　“本来只是想好了，现在，是彻底放飞了。”
　　“什么意思？”
　　“你不需要知道。”
　　泰希森发出了一阵笑声：“知道么，年轻时我也曾喜欢打架，直到后来遇到了他，我忽然就对打架没有太大兴趣了。
　　所以啊，现在也只能靠着境界和以前的积攒，尝试着舞弄两下了。
　　打得不好看，
　　别笑。”
　　马瓦略微微皱眉，他本能的觉得泰希森这句话说得有些奇怪。
　　维克则大骂道：“你个不要脸的老东西，我老师人不见了，我就已经够倒霉的了；
　　好不容易巴结了你这么久，指望着你能看在老师面子上帮我重新安排一个工作，就算是你退下来了，但关系还在吧，可你现在这是奔着把人玩没了去的啊！
　　碰上你们这两个老东西，我怎么这么倒霉啊我！”
　　维克一边叫骂一边哭着，然后看向自己搀扶着的卡伦，问道：
　　“朋友，你这里还有编制么，给口饭吃可以吗？”
　　“我……”
　　卡伦对这三个人的关系有些糊涂。
　　维克吸了吸鼻涕，“朋友，你是不知道啊，我命苦啊，现在真的是找不到合适的工作，而我本来可以在神教年轻人这一代里横着走的。”
　　“是么……”
　　※※※
　　泰希森的巨大身影伸出手，探入黑狱城堡中，然后猛地抽出，一杆同样是虚影幻化的巨大镰刀被他握在手中。
　　与此同时，下方泰希森本人则直接吐出一口鲜血，身体略微有些摇摆，但又很快站直。
　　下一刻，
　　泰希森的巨大身影出现在了吉拉贡的上方，手中的镰刀对着吉拉贡的一颗狗头直接劈了下去。
　　“砰！”
　　吉拉贡昂起狗头，喷吐出熔岩想要抵挡，但镰刀直接劈开了火焰，砍中了它的脑袋。
　　“吼！”
　　愤怒的嚎叫声传出。
　　泰希森没有停下自己的动作，继续举起镰刀，再次砍了下去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续的劈砍之下，刚刚复苏还没来得及恢复血脉记忆只知道用身体本能去战斗的吉拉贡被打得不停后退，狗头上出现了一道道血色凹痕，一些地方白骨都已经被劈砍了出来。
　　这时候，吉拉贡的正常反应应该是彻底激发出自己的凶性，和眼前这个家伙拼死一战，但“战争之镰”却拥有破除“战场迷雾”的效果，连续的劈砍之下，等于是帮吉拉贡破去了对它的牵制和引导。
　　这就使得受了伤的吉拉贡没有被激发出凶性，反而开始变得越来越冷静。
　　它的脑海中似乎又回忆起了一只猫的身影曾对自己说过的话，它告诉自己出来后不要伤害人，找个地方躲起来。
　　吉拉贡开始主动后退，后退途中，它的狗眼扫向四周，看见了一片炼狱的情景，它的脸上当即出现了惊愕的神情，似乎不敢相信这一切都是自己造成的。
　　※※※
　　“咦？吉拉贡是怎么回事？”维克察觉到了三头犬的变化。
　　普洱开口道：“它本性挺善良的，刚刚是被蛊惑了才造成的破坏。”
　　维克低头看向普洱，对卡伦问道：“你的妖兽？”
　　“是。”
　　“能变成人是吧？呵呵，朋友，玩得够野啊。”
　　“不能变成人。”
　　“不能变成人？呵呵，朋友，玩得更野了啊。”
　　普洱生气了，嘟起了脸。
　　维克继续拉回先前的话题：“朋友，真的，你队伍里还有位置么，我知道的你这次回去后肯定能升职，这一次你赌赢了，赢大了！怎么样，算我一个？”
　　“没编制了。”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　“那你的意思是不希望我进你队伍里了？”
　　“是的。”
　　“不是，朋友，你拒绝我好歹找个说得过去的理由啊。”
　　“累了，不想找了。”
　　卡伦伸手让阿尔弗雷德接住，让自己得以从维克搀扶中出来。
　　凯文这时也兴奋地跑过来，对着普洱匍匐下去，普洱还在生维克的气，没坐上去。
　　凯文见状，马上对着阿尔弗雷德背影：“汪汪汪！”
　　卡伦问维克：“这是哪位大人？”
　　“曾经也是上过圆桌的，只不过现在退了下来，而且，据我所知，他不会打架。”
　　“看出来了。”
　　“但境界很高。”
　　“也看出来了。”
　　一个不会打架的人，拿着一把镰刀就能将罪恶三头犬劈得连连后退，这境界，必然是相当得高。
　　在卡伦眼里，这个老者现在的行为，等于是拿着一把最精良的火枪，当棍子在捶人。
　　只不过，他动手前站在前面说的那些话，怎么给自己一种奇怪的感觉？
　　教育自己？
　　让自己见见什么才是真正的秩序信徒？
　　其实，他先前说自己是个投机者时，卡伦是承认的，他这一次和尼奥的行为就是一场彻彻底底的政治投机。
　　但这个老者接下来的话语，却让卡伦有一种“膈应”的感觉，像是床垫下被放了一颗豌豆。
　　马瓦略身形前移，黑狱城堡开始消散。
　　不一会儿，马瓦略就来到了吉拉贡的身前，抬起手，黑狱城堡的地基开始出现在吉拉贡的脚下，在这一快速建造过程中，直接拴住了吉拉贡的四条狗腿。
　　吉拉贡匍匐下来了身子，并未选择继续反抗，狗眼里重新有泪花在闪烁。
　　“你锁不住它的。”泰希森说道。
　　马瓦略回答道：“但它似乎没打算强行挣脱。”
　　“我要砍死它。”
　　“我怕你在砍死它之前，你自己先耗死了，就把它先放这里吧，如果它继续发狂，你再来砍它。现在，你可以休息了，真的。”
　　“休息？这才哪里到哪里。”泰希森转过身，“我早就看出来了，它就是一个工具，真正应该对这起灾难负责的，是那些企图要操控它的人。”
　　泰希森的巨大虚影转身，向着夜幕下那只天使跑去，虽然虚影不会发出脚步声，但他的逼近，依旧裹挟着极为可怕的威势。
　　※※※
　　“你们违反了《秩序条例》。”
　　劳拉嘴角已经溢出鲜血，她身后的天使羽毛上也出现了血渍，“战争之镰”毁去了她对吉拉贡的牵引，让她遭受到了反噬。
　　当泰希森逼近时，布兰和德利两名深渊永堕者所形成的同样巨大的身形微微后退半步以示尊敬。
　　劳拉则开口道：“火岛遭遇危机，我们是来拯救这座岛上的居民，这是从深渊里逃出的凶兽，我们是打算将它接引回深渊，以免在外面再造成破坏。”
　　泰希森继续道：“我的眼睛，没有瞎。”
　　劳拉闻言，回答道：“大人，深渊尊重秩序神教维持《秩序条例》的资格与权力，我觉得我们之间应该有一些误会需要我们去阐述和解释。”
　　“是的，大人。”
　　“没错，大人。”
　　布兰和德利两个人齐声附和。
　　“你们已经违反了《秩序条例》。”泰希森举起了手中的镰刀，“理应接受惩罚。”
　　“大人，我们愿意等待神教过来与秩序交涉，或者，我们愿意放弃抵抗，与您回秩序神教接受调查和质询。”
　　“情况明晰，证据充分，不需要进一步的调查和质询，现在我根据《秩序条例》第一章第十二条细则对你等进行宣判……抹杀！”
　　“大人，您不能这样，我们尊重秩序神教，也希望秩序神教能够给予对等的尊重，否则我深渊神教将会向贵教提出严正抗议！”
　　“秩序神教维护世间秩序的资格不是来自其他神教的尊重和支持，你们完全可以不去尊重和不去支持，现在，我给予你们三个人机会，可以选择自杀，我将净化掉你们的遗体和灵魂残留。”
　　“大人，您疯了。”
　　劳拉身后的天使伸展出双臂将劳拉抱紧，随即翅膀扇动，准备向后飞去，这是打算直接逃离。
　　泰希森直接将镰刀砍了下来，完全没有丝毫犹豫。
　　“噗！”
　　天使翅膀上所散发出来的光晕本该是极为坚固的屏障，可现在却被镰刀直接剖开，一侧的翅膀瞬间被砍了下来，带着圣光的鲜血在天上飞洒。
　　布兰和德利见状马上上前进行阻拦，但泰希森直接将镰刀横向切了过去。
　　“噗！”
　　布兰巨大化的身躯被拦腰斩断，他当即发出不敢置信的声音，要知道永堕者身体的坚硬一直是他们的骄傲和底气。
　　德利的身体撞击到了泰希森，泰希森的身影开始侧倾。
　　下方，泰希森本人右边胳膊开始扭曲，胸膛也肉眼可见的凹陷，但他依旧硬挺在了那里，其巨大身影也重新恢复了直立，反手再度将镰刀挥砍。
　　“噗！”
　　这一记镰刀对着德利额头直接切了下来，将他整个人切成了两半。
　　神器毕竟是神器，即使是真的被当作纯粹的镰刀来使用，它依旧具备无可匹敌的锋利。
　　随即，
　　两尊永堕者巨人的身形消散，德利的灵魂也被一同湮灭，被分成两个的“他”安静地躺在那里。
　　被拦腰斩断的布兰，双手在地上爬行，下半身早就遗留在远处，他只能拖拽着自己的上半身做着毫无意义地行进，瓦砾堆上，留下了一摊被拖出的血色痕迹。
　　现在的他们，和先前他们变身时被他们碾死在建筑物和街道上的居民，没有什么区别。
　　失去一半翅膀的劳拉身形下落，站在地面上，她近乎癫狂地吼叫道：
　　“您应该清楚天使和永堕者在深渊神教内的珍稀地位，您的此举，是否想要故意引起秩序和深渊的战争！！！”
　　泰希森强行将要喷吐出去的鲜血咽了回去，回答道：
　　“你应该考虑的是，深渊是否真的会为了你们三个，就敢向我秩序宣战！
　　我秩序神教，将不惜一切代价，捍卫《秩序条例》，捍卫秩序之光！”
　　劳拉背后的天使开口道：“秩序神教这样霸道，就不怕激发起教会圈对秩序的抵制，难道秩序已经忘记了光明的教训？”
　　泰希森再次举起镰刀，
　　沉声道：
　　“很抱歉，是的，我们错了，我不知道秩序神教到底怎么了，竟然能让你们忘记，它本来的霸道！”
　　“哗！”
　　镰刀落下。
　　天使身上释放出了圣光，想要挡住镰刀，但圣器的威能，完全压制住了圣光的反抗，开始不断地被压缩下来。
　　劳拉胸前的一颗吊坠飞出，里面投影出一个身穿着深渊神袍的老者身影，这是一个被封印在里面的精神印记。
　　老者出现后，马上观察了现在的情况，对着泰希森开口道：
　　“我觉得这是一场误会。”
　　“证据充分，没有误会。”
　　“我觉得还能进行商谈。”
　　“《秩序条例》是秩序和整个教会圈最终的商谈结果。”
　　“她的身份对我深渊很重要，希望您能留下她的性命。”
　　“深渊神教签署过《秩序条例》认定书。”
　　“她如果死了，我教会向贵教诺顿大祭祀发出抗议公函，贵教大祭祀会对你进行处理。”
　　“我们的新任大祭祀很不喜欢我，但很抱歉，我的身份和地位都很尊贵，我大概率活不了几天了，等我死后，你们的抗议公函送到，哪怕诺顿大祭祀再不喜欢我，都会为了我的死，去和深渊神教对立！
　　如果你们想开战，建议你们公函上言辞再激烈一些。
　　或者，请你现在公开你的名姓，我将上报神教说明是你在背后主使，你可以赌一把，深渊是否会将你交出献祭。”
　　老者闭上了眼，选择了精神印记的自我消解，终究是没给出自己的名姓。
　　“长老！！！”
　　劳拉发出了绝望的尖叫。
　　终于，她身后天使所散发出的圣光彻底崩塌，镰刀落下，身体和灵魂直接破碎，洁白的天使羽毛飘飞出去，像是萦绕的雪花。
　　泰希森转过身，扛着镰刀的巨大身影在此时已经显露出疲惫，但当他来到山坡前时，还是直接将镰刀横扫，山坡上那道属于德兰家族的始祖身影直接破碎崩溃。
　　做完这些，泰希森喊道：
　　“根据《秩序条例》，参与这场邪恶仪式的海盗家族，族长以及近亲三代可以在三日内选择自杀赎罪，同时交出完整遗体以做证明。
　　违抗者，秩序神教将抹去其整个家族及一切相关痕迹。”
　　做完这些后，
　　泰希森看了看依旧被“锁”在那里流泪的吉拉贡，又看了看法阵大厅所在的位置，最终，他放弃了去尝试砍死这头凶兽的想法，因为他感觉到手中的镰刀越来越沉，已经有些挥不动了。
　　巨大的身影回到了最开始的位置。
　　维克马上开口道：“您快散去法身歇一歇，说不定还有机会！”
　　泰希森开口道：“见过没有？”
　　维克马上道：“见到了，见到了，您厉害，您太厉害了。”
　　泰希森说道：“你应该是见过的。”
　　维克接话道：“是的，是的，见过的，见过的，但我老师就算人没消失，也就只能抵得上您一半的威势。
　　所以您现在能不能结束掉法身，下来喘口气，吃几颗药，说不定能等到教会医院的院长们过来给您治疗续命，至少您能拖到交代遗言时说一下心事，比如放心不下我这个孩子，要求帮我重新安排一下工作？”
　　泰希森又道：“但是你忘记了，否则你不会变成现在这个样子。”
　　维克挠了挠头：“我没忘记老师对我的谆谆教导，老师说的每一句话我都记得，包括去妓院时遇到带孩子的要额外给一笔小费。”
　　泰希森笑了笑：“记住，这才是秩序信徒真正该有的模样！”
　　维克几乎要哀嚎了，喊道：“求求您，散去法身再说话行么，您现在的消耗太大了，我知道了，我记住了，我记住了，生生世世都记住了。”
　　泰希森目光里流露出一抹追忆，
　　低下头，
　　看向维克，
　　很认真地道：
　　“别丢……他的脸。”


第四百八十四章 我给爷爷，丢人了
　　维克耸了耸肩，哀求道：
　　“我明白的，我不会给我老师丢脸的，所以您现在可以休息一下了吗？
　　不管怎样，您至少保留一下写遗书的力气吧，这遗书还不能太短，开头您可以回忆一下自己的一生，中间可以给神教提出一些意见，但结尾部分最显眼的位置您得留给我，我相信大部分看您遗书的人会跳过开头和中间，只看个结尾的。
　　还有，单纯口述的话不作数的，那些大人物脸皮厚得很，完全可以当没听到，你看，我老师刚消失多久啊，他们就敢这么对我。”
　　被阿尔弗雷德搀扶着的卡伦，神情有些凝重。
　　泰希森的巨大身影开始消散，最终，只剩下一个老人缓慢地走了过来，他受了伤，身体透支严重，但面色却带着红润，精神头看起来也非常好。
　　马瓦略身形落在他身边，开口道：“我刚刚通过‘战争之镰’构建的临时通讯法阵联络了神教。”
　　“嗯，辛苦你了，大人，您这次消耗肯定也非常大，希望不要对您之后的发展带来不可挽回的影响。”
　　马瓦略听到这话，面露苦笑：“我是您的直系晚辈。”
　　“当马切蒂尼大人选择了你时，你就不是了，我也……不配了。”
　　卡伦手下等人一齐向泰希森行礼：
　　“拜见大人。”
　　“拜见大人。”
　　卡伦轻轻推开搀扶着自己的阿尔弗雷德，他身体有些摇晃，却也坚持行礼：
　　“拜见大人。”
　　泰希森无视了卡伦，当然，他也无视了其他人，在他眼里，这支观摩团上下，都是投机分子。
　　毕竟这支观摩团的成分中，家里有背景的占大多数。外人是不知道这次观摩之行是由尼奥和卡伦直接拿主意的，其他人只有听从的份，只会认为这是一群家族合谋的政治押宝。
　　泰希森走到维克面前，伸手帮维克整理了一下领口。
　　这一动作可把维克吓得举起了双手：
　　“您这是真的要走了，忽然变得这么慈祥我还真是有些不适应。”
　　“你老师对我说过你，说你是他这一生最大的骄傲。”
　　“这……这……这怎么好意思。”维克长舒一口气，眼眶泛红，“唉，我是真没想到我老师这么看重我。”
　　泰希森继续道：“他还说，哪怕他不在，你也能走出属于自己的路。”
　　“我会的，我会的。”维克擦了擦眼泪，“所以您得帮我，至少得先让我上路。”
　　泰希森说道：“我问过他，要不要帮帮你。”
　　维克面露惊喜之色：“我就猜到，老师消失之前肯定对您为我做了嘱托，我的好老师，我这辈子最敬爱的人。”
　　“他说，用不着，还让我别多管闲事。”
　　维克：“……”
　　“我累了，想歇一歇。”泰希森扭头看向依旧匍匐在那里的三头犬吉拉贡，“希望它不会再暴走吧。”
　　“您……”
　　泰希森瞪了一眼维克，道：“还能撑一阵子，不至于睡着了人就没了，我得等教内的人到，我还有些话想对他们说。”
　　这时，马瓦略开口道：“有一支海盗队伍过来了。”
　　所有人开始戒备，准备战斗。
　　就连维克，也拿出了一本金属封皮的书，上面流转着浓郁的灵性力量波动。
　　海盗们停在了外围，一辆马车驶了过来，隔着很远停下。
　　米里斯下了马车，他换了一身新衣服，头发湿漉漉，拄着手杖走过来后，隔着很远，丢下手杖，然后踉踉跄跄地继续走来，“噗通”一声，跪在了地上。
　　他刚刚洗了个澡，因为他知道没时间办葬礼了，只能自己给自己拾掇一下，至少能走得干净一些。
　　他伸手，从怀里掏出一份卷轴，在地上摊开，上面写着名字。
　　然后，他身体前倾，手掌和额头都贴在了地上，开口道：
　　“火岛卡斯尔家族当代家主，米里斯·卡斯尔，前来伏法。”
　　泰希森面无表情地看着他，没说话。
　　米里斯继续道：“您现在是不是需要休息的地方？卡斯尔家族愿意为您提供休息场所，等待秩序神教的人马到来，在这一期间，卡斯尔家族将不惜一切代价保护您和您身边人的安全。”
　　“呵。”泰希森发出了笑声。
　　米里斯继续道：“我已经下令让亲信手下去杀我的儿女和孙子孙女们了，我的要求是让他们服毒自杀，这样可以尽可能地保全尸体上交秩序神教。
　　明天天亮，您应该就能看见这些罪人的遗体整齐地摆放在那里。
　　这是我的家族名单。
　　至于我，为了约束好家族的人，为了保护您的安全，我作为家主得稍后再死，等秩序神教的人马到达火岛，我马上会选择自杀。
　　这是我为自己准备好的毒药。”
　　米里斯将一个红色的小瓶子放在了地上。
　　泰希森终于开口问道：“你认识我？”
　　米里斯回答道：“曾见过您的画像，在其他渠道，所以知道您的身份。”
　　因为知道身份……所以米里斯清楚，这件事，秩序神教不可能不管的。
　　这位的地位……已经干系到秩序神教真正的颜面了。
　　火岛以及火岛上的洛马福德海盗联盟，看似在这片海域上可以呼风唤雨，但和秩序神教比起来，就是一只蚂蚁。
　　之所以以前蚂蚁还能蹦跶几下，就算是和有秩序支持的暗月岛舰队打了一仗也没怎么害怕，那是因为秩序神教不可能闲着没事做去捏死每一只蚂蚁。
　　不管做什么事，总要考虑一点收益比。
　　可当这位现身后，事情就不一样了，就算跨越千山万水，秩序神教也会来捏死火岛上的这些“罪人”。
　　连轮回那样偌大的一个正统神教，面对秩序的打击，就只坚持了一天就投降了，火岛上的这群海盗又算是个什么东西？
　　泰希森低垂着眼帘，问道：“有要求吗？”
　　米里斯马上颤声道：“不敢有要求，也不敢有请求，只是有一件事需要禀报。那就是我的儿子们有些不守规矩，在外面有几个私生子，他们的名字也被我写在这份名单里了。”
　　泰希森摆了摆手，道：“会调查的，确认没有姓卡斯尔也没有接受卡斯尔家族待遇的，就不算。”
　　米里斯感动得流下了眼泪：
　　“感激您的仁德，赞美伟大的秩序之神。”
　　※※※
　　这里是火岛边缘的一处别苑，此时这里已经被严密防守，卡斯尔家族的舰队也开赴到了近处，三个指挥官，一个被捆绑着下来两个自己走下来，来到别苑院子后，被捆绑着的那个被掰开嘴灌进了毒药，另外两个自己服下了毒药，全都死在了院子里。
　　然后，每隔一个小时，都会有男男女女要么主动要么被抓来，服毒自尽和被自尽。
　　米里斯站在院门口，迎接着自己的一个个家人，脸上看不出什么悲喜。
　　别苑下面有个冰窖，火岛天气本就湿热，被吉拉贡一番破坏后，温度更高了，所以自尽后的尸体都被转进了冰窖里，防止尸体腐烂后无法以最好的状态交给秩序神教。
　　三楼窗台处，马瓦略看着院子里的情景，略微有些出神。
　　在他身侧，泰希森坐在轮椅上，他刚刚睡醒。
　　“这位家主，有点意思。”马瓦略忍不住开口说道。
　　泰希森不以为意地说道：“愿赌服输，有些赌品而已。”
　　“我有些意外。”
　　“你的记忆里没有相似的画面吗？”
　　“我的记忆里，没有相关的痕迹，或许是因为我接收到的马切蒂尼大人的传承，还是太少了。”
　　“不要过度依赖传承。”
　　“是。”
　　“但这些话，我又不能说得太清晰。”泰希森抬头看着马瓦略，“不过我也看出来了，马切蒂尼大人给你的传承，很干净。”
　　“是。”
　　“好好珍惜。”
　　“我明白的……爷爷。”
　　泰希森点了点头，问道：“教内的人什么时候来。”
　　“三天后。卡斯尔家族的人提供了所有材料，我会组织安排用一天的时间来布置出一个简易的远距离传送法阵，让神教那边先传送过来一批带着材料的阵法师；然后再花两天时间，应该就勉强能够布置出一个可供多人来回传送的法阵了，虽然使用寿命不会很久，但足够这次使用了。”
　　“嗯，三天，我还能撑得到。”
　　“您是打算死在这里？”
　　“死在哪里又有什么区别？”泰希森摊开手，“反正我的遗体是会被送进第一骑士团的，唉，我真有些不好意思，毕竟我不擅长打架，占了一个名额等于是占了一个资源，有些愧疚。”
　　马瓦略开口道：“记忆中马切蒂尼大人曾设计过一款可以融入身体的战争兵器，需要实力比较强的人去驾驭，然后到达特定地点后进行引爆。我想这么多年过去了，神教内部肯定对它进行了极大的改进。”
　　“哦，那可以，我还能有点用，我最怕我没用了。”
　　“您不要这么说。”
　　“老了，真的老了，其实就算不是因为火岛的这件事，我也是没多久好活的。”
　　“您是为神教的发展贡献了太多精力。”
　　“到头来却变成了清洗让位的目标？”泰希森笑了笑，“我所支持和推动的政策方针，到最后，直接被完全推翻，我这辈子所坚持的路线，也变得毫无意义。”
　　“您恨大祭祀吗？”
　　“哪位？”
　　“两位。”
　　“我和拉斯玛一直是朋友，虽然有些地方我不认同他，但我们是能合作的，他愿意倾听，我只能说，他最后的消失，应该是受到了极大的打击……或者启发。”
　　“诺顿大祭祀呢？”
　　“我们两个人之间，时间会来证明到底谁才是对的，现在来看，我很希望是我错了。”
　　“您觉得，他会来么，来火岛。”
　　“他会的，他不会想要背上一个逼死我的名声，他不想和我们这些所谓的……守旧派和原教旨派不死不休，这对他来说没有好处，只会加剧神教内部的撕裂。”
　　“那大祭祀后天就会第一批过来？”
　　“不会，他会到三天后法阵正式布置完毕再过来，因为他知道，我会硬撑着等到他人来了才会断气。
　　我们是在神教路线方面有分歧，但他心里清楚，我愿意为神教贡献出一切，我会为了弥合派系矛盾，等着他来到我的病床前，去配合他完成和解。”
　　“好累。”马瓦略感慨道：“我能感知到，马切蒂尼大人应该对这类的事物很是反感。”
　　“是很累，因为做船员很轻松，只需要根据指令去做自己职责内的事，可有些时候，命运会把你推到控制台前，让你去进行转动。
　　到那个地步时，催动你将手放在上面的不是对权力的欲望，而是因为你不会允许自己退缩，咳咳……”
　　“您再休息一下吧。”
　　“不了，因为过阵子，我会有太多的时间去休息。”
　　※※※
　　阿尔弗雷德倒了一杯水，轻轻地放在少爷的床边，躺在床上的少爷回来后就陷入了半昏迷，现在额头上全是汗珠。
　　透支后的恢复期往往最为难熬，这一点阿尔弗雷德很清楚。
　　如果不是少爷最后咬牙坚持，自己等人根本就等不到泰希森大人的救援。
　　阿尔弗雷德拿起一条挤好的湿毛巾，帮少爷轻轻擦拭汗珠，少爷的眉头紧皱，像是在做着噩梦，又像是进入了某种心事的漩涡。
　　从泰希森大人出现后，少爷整个人就有些变化了。
　　阿尔弗雷德拿起自己的笔记本，想要在上面写一些东西，却又不知道如何下笔，最后，只能写道：
　　“或许，现在我和少爷一样迷茫。”
　　※※※
　　车身正在有规律的晃动，外面，是夜晚的街道，带着略显尘封的熟悉感。
　　灵车内，卡伦坐在一侧位置上，开车的是阿尔弗雷德，他正放着音乐。
　　卡伦看见对面位置上，有一双脚，那里坐着一个人，但他没有抬头去看，只能一遍遍地扭头去看驾驶位，以缓解这时候的沉闷。
　　他很想对阿尔弗雷德说，让他换一个曲子，现在不适合这么欢快。
　　他想说点话，他想活跃一下氛围，他想摆脱这种压抑。
　　但几次话到嘴边，都没说出来，因为他觉得这是一种太过虚假的逃避，或者，自己更害怕说完这句话后，就真的无话可说了。
　　只是，当卡伦再次习惯性去看向驾驶位时，却发现阿尔弗雷德不见了。
　　现在不见了，唉。
　　很快，音乐也停了。
　　卡伦重重地低下头，深吸一口气。
　　从心理角度来分析，这是自己内心准备去直接面对了，因为这是他自己的梦。
　　但这个头，却始终没办法抬起来。
　　他有些害怕去见到坐在自己对面的那个人。
　　当自己已经害怕时……证明内心之中，自己已经认为自己做错了。
　　辩解、敷衍、开脱，这些都已经没了意义。因为，欺骗自己，实在是一件太过愚蠢的行为。
　　身前灵车的长方体凹坑内，开始出现尸体。
　　卡伦还记得他们，分别是莫尔夫先生、总编先生、哈格特、奥卡……
　　这一晚，爷爷带着自己，按照名单去挨个敲门。
　　卡伦再次深吸一口气，打破了沉默，开口道：
　　“我以为那一晚，是因为您足够强大，所以才去一个一个敲门让他们接受《秩序条例》的惩罚。很长很长时间里，我都是这么认为只有自己实力和地位足够强大后，才能去维护秩序。
　　很多次，我选择了退让，我选择了等待，我想等我实力足够强大，我想等我地位足够高，我可以默认那些违反秩序的事情正在发生，却依旧可以慢慢等待。
　　现在回想起来，您明明是这么的强大，这些人……”
　　卡伦指了指凹坑里躺着的这些人，
　　“这些人在您的眼里，其实只是一只只蝼蚁。
　　而您，却愿意在这个夜晚亲自坐车去一个一个地对他们宣读《秩序条例》，没有省略任何一步流程，没有漏过任何一个人。
　　所以，您这不是实力足够强大后的碾压，而是您真的尊重《秩序条例》，哪怕您不信奉秩序之神，甚至对神教也很排斥，可是您，相信秩序，且愿意去维护秩序。
　　我一直没想明白这一点，我也一直觉得，自己很懂您，但不是的。
　　我认为我很有信仰……我认为我比其他人都聪明，我认为我自己和秩序之神有着很多相似的地方，所以……我就天真地认为，我才是对的，我可以慢慢走，慢慢看，慢慢去积累，慢慢去等待，把一切事情，都慢慢变得从容。
　　我自嘲自己有着灵活的道德底线，可我又一次次说着自己信奉秩序。
　　秩序可以不是一条直线，但绝对不是我的这种可以揉捏变形的模样。
　　维科莱，我早就有能力去杀了，可我放着没杀，我想等我杀他时彻底没有隐患。
　　可另一边，我却能和尼奥一起冒着巨大风险进行这一场政治赌博。
　　那一晚遇到拉克斯铜币，如果尼奥命令我将铜币丢向耿迪小队，我想，我大概率会选择照做，毕竟他是队长，他那时很强。
　　我明明知道火岛可能会出事，我依旧决定早早地逃离，我想躲避，我想摆脱麻烦，去握住那可以变现的利益。
　　是啊，做事情，是需要应变，是需要从容，是需要看情况而定，可我一直以来，都是在拿这些理由来宽慰着自己，我的底线，比这些，其实更低。
　　没能力，没办法，做不到也就做不到了。有能力去做，却依旧回避，还能一次次嘴里念着秩序，写着笔记，自我感觉非常之良好。
　　没错，我是个投机者。
　　我自认为自己很聪明，自认为自己很了不起，其实，我就是一个极度虚伪且自私的人。
　　我在跟着您嘲笑秩序之神时……
　　其实我的种种行为和选择，可能比秩序之神更加糟糕，也更加不堪。
　　至少，
　　秩序之神没有选择和神葬之地保持条约。
　　换作是我呢？
　　大概，会权衡利弊？
　　呵呵，
　　现在的我，哪里配和秩序之神相比？
　　我明明每一步走得很小心翼翼，每一次进阶都要故意放慢速度，去找寻正确的道路，但当我的眼里只有这些时，其实我已经逐渐走得满身污泥。
　　内心的想法和现实的行动，我很少做到一致。
　　精神上思想上的高度再高，连自己的行为和选择都约束不了，那侏儒都能低下头俯瞰自己。
　　如果是我这样的人，最终去取代了秩序之神的位置，那就是秩序，最大的悲哀！”
　　说到这里，卡伦终于鼓起勇气，抬起头。
　　对面座位上，空无一人了。
　　“唉……”
　　卡伦叹了一口气。
　　睁开了眼，
　　恰好看见了正站在自己身旁手里拿着湿毛巾的阿尔弗雷德。
　　“少爷，您醒了？”
　　“那些话，他不是对维克说的。”
　　“少爷，您说什么？是泰希森大人的那些话吗？”
　　“他是对我说的。”
　　“少爷，您的意思是，泰希森大人认识狄斯老爷？是了，他好像在话语里提起过一个人，一个让他放弃去学打架的人。
　　他认出您来了？
　　怎么可能呢，除非……
　　他说他问过，要不要自己帮忙？那位说不要。
　　那位不是指的拉斯玛，指的是狄斯老爷？
　　对了，那一天狄斯老爷的分身通过秩序神教的传送法阵去过很多个地方，帮艾伦庄园解决掉拉斐尔家族的族长只是第一步，老爷肯定是去见过其他朋友故人了。
　　所以，如果狄斯老爷特意去见过他，那他肯定值得信任，能认出您……也不奇怪了。”
　　“阿尔弗雷德……”
　　“少爷？”
　　“唉，我给爷爷，丢人了。”


第四百八十五章 大祭祀护卫
　　卡伦伸出手，阿尔弗雷德马上搀扶着卡伦坐起来，不过卡伦并未选择坐在床边，而是身子前倾，坐在了地板上，后背抵着床边。
　　阿尔弗雷德转身去给少爷重新倒了一杯水，犹豫了一下，这次没加冰块。
　　卡伦接过水杯，将它抱在手中。
　　“少爷？”
　　卡伦摇摇头。
　　阿尔弗雷德将口袋里的烟和火机放在了卡伦面前，然后走出房间，关上了门。
　　卡伦低下头，喝了一口水，有些烫，不过他还是继续抓在手中。
　　过了一会儿，水凉了，又喝了一口，放了下来。
　　默默地拿起烟，抽出一根，用火机点燃，深吸了一大口。
　　“咳咳……”
　　然后，莫名其妙地被呛得咳嗽，脑袋里竟然出现了晕烟的感觉。
　　自己这具刚刚吸收了神之骨的身体，抵抗力怎么就一下子这么弱了，卡伦默默地攥起了自己的拳头，感知着身体内蕴含的清晰力量。
　　将烟掐灭，卡伦用手掌撑着自己的额头。
　　心里，颓废的安静和烦闷的暴躁在相互碰撞着，有些煎熬。
　　“呵呵呵……”
　　卡伦发出了笑声，因为他想起了以前自己给病人家属做问询时常问的一句话：你确定要让他走出来？
　　有时候，陷入在泥沼中不停地挣扎可能也是一种幸福，因为出来后，面对看不见尽头的前路，很难积攒起重新再来的勇气。
　　“呼……”
　　卡伦长舒一口气，站起身，走进房间里的盥洗室。
　　洗了一个澡，从背包里拿出神袍换上，打开门，看见一直站在门外候着的阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德没想到少爷竟然这么快就出来了。
　　“少爷？”
　　“我饿了。”
　　“我去把餐食给您送进来。”
　　“这里有餐厅吗？”
　　“有，厨师手艺还不错。”
　　“那去餐厅吃吧。”
　　因为不是餐点，所以餐厅里有些空荡，但厨房里的厨师们还在，卡斯尔家族在招待规格上完全没得说。
　　很快，餐食被送了上来，一份牛排，一份土豆泥和一份沙拉。
　　做法很精妙，味道和口感都没得说。
　　卡伦进餐时，米里斯走了进来，他进门的那一刻，脸上的神情松懈下去，有些疲惫也有些无奈，但在发现餐厅里有穿着黑色神袍的人在进餐后，脸上马上又浮现起平和的微笑。
　　“家主，您要用点什么？”厨师马上出来询问。
　　“红酒。”
　　“家主，您需要……”
　　“都可以，快一点。”
　　“是，家主。”
　　米里斯在旁边桌子上坐下，然后很快就趴在那里睡着了。
　　等红酒端送上来时，侍者有些迟疑，不知道自己是否要叫醒家主。
　　卡伦默默地吃完了自己面前的食物，擦嘴时问阿尔弗雷德：
　　“普洱它们呢？”
　　阿尔弗雷德回答道：“它们去看朋友了。”
　　“哦，我知道了。”
　　是去看吉拉贡去了。
　　“还乖吗？”卡伦问道。
　　“嗯。”阿尔弗雷德点了点头，“到现在都没有什么异动。”
　　从餐厅回房间，在楼梯处的窗台边，碰到了穆里。
　　“队长，您没事了吧？”
　　“没事，你在这里看风景？这里的视野可没正面好。”
　　“您或许没留意，正面风景不是很好。”
　　阿尔弗雷德禀告道：“卡斯尔家族的人都在那里‘自杀’。”
　　“是这样啊。”
　　卡伦看向阿尔弗雷德，问道：“哪个是泰希森大人的房间？”
　　“那一间。”
　　卡伦走到泰希森房间门口，在门前站住。
　　站了好一会儿，卡伦还是没有选择敲门。
　　这时，隔壁房间门被打开，脖子上挂着一条毛巾显然刚洗好澡的维克走了出来，看见卡伦，笑道：
　　“找老家伙？我帮你开门。”
　　“不用了，谢谢。”
　　“哎，客气什么呀，我对你说啊，老东西虽然骂了你，但别往心里去，他很少骂人的，你懂的。”
　　维克这种自来熟的性格，让卡伦不禁想到了理查。
　　不过理查的自来熟只是针对“亲人”，或者是队友，而维克有点通吃的意思。
　　维克敲门，喊道：“大人，您在休息吗？”
　　“进来吧。”
　　维克回头对卡伦笑了笑，打开了房门。
　　泰希森正坐在轮椅上，看着外面的风景。
　　“卡伦醒了，您那天不是说要教育他的么，我想他现在应该是来找您做思想汇报了。”
　　“泰希森大人……”
　　“滚。”
　　泰希森抬起手，坐在轮椅上的他，连头都没有回。
　　“是，大人。”
　　卡伦躬身后退，顺便把房间门关闭。
　　维克一边拿着毛巾继续擦着头发一边问道：“您这是怎么了，人快没了，脾气反而越大了，我听说不应该是人快没的时候反而大部分事情都不在乎了，反倒会变平和吗？”
　　泰希森没理会维克，继续看着自己的风景，吹着自己的风。
　　维克拉出一把椅子，在轮椅旁坐下，忽然压低了声音，说了一句话：
　　“您这演得，不太像。”
　　泰希森扭过头，看向维克：
　　“哦？”
　　“呵呵。”维克扭了扭自己的脖子，“我是看出来了呀。”
　　“看出来什么？”
　　“没看出来的话，那天你说一句话我接一句话，您见我平时有这么勤快地一句跟着一句回应您吗？
　　所以我说啊，
　　这卡伦到底是谁呀，值得您这样看重。
　　我知道马瓦略大人和您的关系，但您也没有这么看重马瓦略大人啊。”
　　“马瓦略不是我的孩子，他是大人。”
　　“啊，对对对。”
　　维克甩了甩头发，继续道：“我也没其他意思，给您两个选择，要么，满足我的好奇心，要么，帮我铺个路，也就是你一句话的事儿，不是吗？”
　　“威胁我？”
　　“不敢呐，就求您看我乖巧懂事的份儿上，帮我这可怜孩子一把，可以吗？”
　　“你有老师。”
　　“我那老师不是失踪了么，我是知道您可能知道他在哪儿，但您绝对不会说的，我也知道您接下来可能会说，等我老师回来，我一切都会变好的，但我哪里知道他什么时候回来？
　　我的青春呐，大人，青春才几年啊。”
　　见泰希森又不说话了，维克只能重新哀求道：“要不，让我进卡伦的那个小队？”
　　泰希森脸上露出似笑非笑的神情。
　　“哎哟，您这表情可真是吓到我了，这到底是火坑呐还是宝库啊？”
　　“你自己拿主意就好。”
　　“那成，您到时候躺床上和大人们说话时，我就在旁边端茶递水，顺便，我找个机会说一下诉求，您默认就成，可以吗？”
　　泰希森继续不回应。
　　“对，就这个样子，我就满足了，嘿嘿。”
　　“维克。”
　　“啊？”
　　“你会后悔的。”
　　“我是分不清楚您是在说真话还是假话了，算了，不分了，就这么定了，我是觉得这卡伦可以，还是你‘亲口’告诉我的。
　　好了，大人您继续休息，千万别累着，我呢，回去再泡一下澡，这儿的精油效果真好。”
　　维克起身，走出了房间。
　　泰希森叹了一口气，自言自语道：
　　“你老师当年就后悔死这个决定了，呵，到你这里，却还要再走一遍。”
　　※※※
　　卡伦并未情绪失落，虽然刚刚在泰希森那里吃了闭门酱。
　　因为这不是老人对自己的无视，而是一种真诚的呵护，他想帮自己保守身份的秘密。
　　卡伦站回到穆里身侧，一起跟着欣赏侧面风景。
　　穆里像是想到了什么，开口问道：“队长，马瓦略大人今早出门时问过我，我们要不要先回去。”
　　“传送法阵建立好了？”
　　“今天应该建立好最简单的一个一次性法阵，会把神教阵法师传送过来，当然，也能让几个人传送回去。”
　　卡伦摇了摇头，道：“不急，等都弄好了再走吧。”
　　老人家就剩几天时间了，如果可以的话，卡伦想留下来送一送。
　　“好的，队长，这……”
　　“怎么了？”
　　卡伦看向穆里，发现他的神情瞬间变得十分紧张，双手攥紧，整个人处于一种紧绷的状态。
　　顺着他的视线向窗外看去，卡伦看见一个老者的身影出现在远处，正在向这里走来，老者一头白发，戴着发箍，整个人显得很精瘦，腰间配着一把短刀，左臂绑着一块圆盾。
　　这个武器搭配，再联系到穆里此时的神情，让人很容易去猜想到老人的身份。
　　在老人身后，跟着的是马瓦略。
　　“你爷爷？”卡伦问道。
　　“是的。”穆里有些艰难地咽了口唾沫，“我的爷爷。”
　　本达家族族长、大祭祀护卫队长，莫比滕·本达。
　　这位护卫长大人，竟然先出现在了这。
　　这时，他停下脚步，抬起头，目光向这里投射过来，像是一把利刃，硬生生切向了这里。
　　紧接着，卡伦感知到身前出现了一股劲风，窗户玻璃开始了剧烈颤抖，四周的视线也在此时开始扭曲。
　　下一刻，
　　一股气浪冲击了过来，卡伦、穆里和阿尔弗雷德全部被这股力道逼得后退，在这股力量面前，好像没有血肉之躯可以去硬扛。
　　莫比滕的身影，就出现在了卡伦等人先前所站的位置。
　　他的目光直接落在了穆里身上，穆里也在看着他。
　　卡伦向他行礼：
　　“拜见护卫长大人。”
　　身后的阿尔弗雷德也是一样。
　　穆里似乎想要下跪，但最终，他还是和卡伦一样行礼：“拜见护卫……额……”
　　莫比滕的一只手，直接掐住了穆里的脖子，将他整个人举了起来。
　　就像是一只猛虎，用自己的爪子压住了一只雏鸡。
　　这个老人体内，蕴藏着令人心惊的力量，近距离站在一起时，似乎多看他一眼，眼睛都会被刺伤。
　　“你的心，可真是越来越野了呀？”
　　很显然，莫比滕对自己这个孙子近段时间的一连串行为，十分不满。
　　原本从轮回之门内回来后，穆里应该担任丁格大区那支新组建秩序之鞭小队队长的，但他却来到约克城，到卡伦手底下做了一个队员。
　　等本达家发现时，编制转移都已经完成了，毕竟当时情况下卡伦得到的是优先快捷处理权，那是来自秩序之鞭总部的批文。
　　这一次，卡伦带着小队去了米珀斯群岛，因为穆里的身份，本达家在外人眼里，也算是站队了，这很难不让人联想到大祭祀的态度，毕竟莫比滕可是一直陪在大祭祀身边的“自己人”。
　　身为威严的家主，被自己这个孙子连续“代表”，他心里的怒火可想而知。
　　他松开了手，穆里落下，然后一拳打出去，穆里当即吐出一口鲜血，整个人倒飞出去，但没飞出去几米，莫比滕手掌又张开，穆里被无形的力量困锁住，然后再一次拉到他面前。
　　“不要以为偷偷跑出了家，家里就对你没办法辖制了，我不会只去掉你名字里本达家的姓氏，我会将本达家赐予你的生命，也一并收走。
　　家族，不可能容忍你，去肆意蒙羞。”
　　“护卫长大人，穆里是我的队员，请您放下手，停止无端地攻击，根据《秩序条例》，本教内部人员禁止无端私下斗殴。”
　　莫比滕侧过头，看向站在他面前的卡伦，笑着问道：
　　“我教育自己的孙子，和你有什么关系？”
　　“您的孙子是秩序神官，是我的手下，我是他的上司，您说，和我有没有关系？”
　　莫比滕再次张开手，这一次，是对着卡伦，卡伦立刻感知到自己身边有一股强横的力量压制了过来，不过他并没有选择反抗，而是直接道：
　　“要么，您就现在干脆地杀了我，要么，就别对我动这些手脚，我们是侍奉神的神官，不是街面上斗狠的街痞。”
　　莫比滕有些意外地看着卡伦，反问道：
　　“小子，你以为我不敢？”
　　卡伦嘴角露出一抹微笑，道：“呵呵，您这话问得，真蠢。”
　　莫比滕指节处发出一阵脆响，卡伦可以感知到自己身体外部包裹的力量正在不断地压迫和松开，这意味着力量的主人，正在犹豫。
　　“就算是弗登，也不敢这样和我说话，你知道吗？”
　　卡伦点了点头，道：“抱歉，我收回我先前的话。”
　　“呵……”
　　“因为您这句话，比刚刚的第一句话，更蠢。”
　　莫比滕目光冷冷地盯着卡伦，然后他松开了手掌，卡伦重获了自由。
　　“不管怎样，卡伦队长，比我想象中，要有胆魄。”
　　卡伦伸手指向依旧被莫比滕禁锢在半空中的穆里，道：“把他放下，然后我会顺着你给的梯子往下走。”
　　“我这是在处理家庭私事，神教没有规定，不能允许信徒处理自己的私事。”
　　卡伦看向穆里，问道：“穆里，告诉我，你现在是在和莫比滕护卫长大人处理家庭私事吗？”
　　穆里深吸一口气，胸口一阵起伏，先前卡伦面对自己爷爷时的态度，给予了他极大的勇气，再加上他穆里早就算是卡伦这边的人了，还不是简单的站队，而是从灵魂到信仰。
　　“队长，我不是在和护卫长大人处理家庭私事。”
　　“好，好的。”
　　莫比滕明显开始咬着自己后槽牙说话。
　　本达家的家庭氛围本就很压抑，不听话的孙子，估计说打死也就打死了，这和古曼家艾森先生揍理查不同，本达家是真的会出人命的。
　　卡伦摊开手，有些失落，奥菲莉娅送给自己的那把阿琉斯之剑断裂了。
　　不过，卡伦还是马上在双手处凝聚出秩序之火，同时一条锁链开始围绕着他的身体旋转。
　　这是表明态度，很清晰的一个态度，我肯定打不过你，这么儿戏地用这种术法就可以看出来，但我会和你打。
　　卡伦不认为大祭祀的护卫长出现在这里，就是为了教训自己的孙子，他肯定是有吩咐的。
　　莫比滕松开了手，穆里掉落下来，一只手捂着胸口另一只手扶着墙，保持着站立姿势。
　　“卡伦队长，有句话我想提醒你。”
　　“您请说。”
　　“不要以为自己每次都会运气很好，也不要以为自己每次都能赌对，我来时看见那里有人在自杀，那就是赌错的下场。”
　　“您这话应该和我们的执鞭人去说，我的任务，得到了执鞭人的首肯，您可以去对他说，您不同意他的计划。”
　　莫比滕开口道：“小心天黑。”
　　说完，他就走向泰希森的房间门口，对着房门行礼道：
　　“大祭祀护卫队长莫比滕·本达，奉大祭祀之命，前来看护泰希森大人。”
　　先前狂傲如狮子一样的莫比滕，现在无比恭敬，哪怕泰希森已经退下来了，但他曾经的地位，实在是太高了。
　　“进来吧。”
　　“是，大人。”
　　莫比滕打开房门，走了进去。
　　阿尔弗雷德马上走向卡伦，却被卡伦目光示意先去查看穆里的伤势。
　　穆里看着卡伦，说道：“队长，您刚刚面对我爷爷时，真的……真的……”
　　卡伦摇了摇头，道：“我不是勇敢，只是你爷爷今天运气不好。”
　　“运气不好？”
　　卡伦双手插入神袍两侧的口袋里，对着穆里耸了耸肩，笑了笑，道：
　　“嗯，恰好赶上我今天心情不好，想自暴自弃。”


第四百八十六章 狗的信仰
　　莫比滕推开房间门，看见一个老者坐在轮椅上，背对着他。
　　虽然没有看见正面，但仅仅是这个背影，就给人一种正处于落寞和即将终结的感觉，那是来自灵魂和身体的双重衰败。
　　这不是灯芯和蜡油耗尽需要添加的问题，而是整个烛台都即将腐朽和塌落。
　　“您，老了许多。”
　　莫比滕曾担任拉斯玛的护卫队长，所以和泰希森以前也经常接触。
　　“我们都会老，不是吗？”泰希森将轮椅转动过来，“就是神殿长老，他们也是会老的。莫比滕，我们有挺长一段时间没有见面了吧？”
　　“是的，自您卸任后，这还是我们第一次见面。”
　　“要是让外人听到这句话，会误以为你莫比滕是个很势利的人。”
　　“这其实并没有错，本达家的眼里，一向只有大祭祀。”
　　“嗯，我知道，刚刚外面有点吵，是怎么回事？”
　　“抱歉，打扰到您了，刚刚是遇到了我的一个孙子，他最近有些不听话，我教育了一下他。”
　　“这里是哪里？”
　　“是火岛。”
　　“具体是哪里？”
　　莫比滕愣了一下，还是马上回答道：“是卡斯尔家族在岛上的一处别苑。”
　　“哦，呵呵。”泰希森恍然，伸手轻轻拍了拍自己的额头，笑道：“你瞧瞧我这脑子，真的是人快走了，脑子也有些混乱了，你知道么，我差点以为这里是你本达家的宅邸。”
　　“大人……”
　　莫比滕向泰希森单膝跪了下来。
　　他实力很强，非常的强，因为他是秩序神教大祭祀身前的盾牌；他的地位也很特殊，本达家只忠诚于每一任大祭祀，作为一直陪伴在大祭祀身边的跟前人，他的很多行为会被解读成带有大祭祀的意志。
　　不过，他的职位并不高，只是一个护卫队长。
　　而眼前的老人，哪怕卸职了，但那也只是退去了最重要的一个职位，老人身上还保留着很多头衔和教内待遇。
　　没较真还好，可一旦较真，莫比滕是需要向泰希森郑重行礼的，而且不是那种传统的双手交叉拜见礼。
　　泰希森推动着身下轮椅向莫比滕靠近，一直到几乎抵近莫比滕面前，他身子前倾，看着莫比滕的脸，小声道：
　　“我相信本达家一直没有忘记自己的家族誓言，但我更相信，人是会变的，在家里，你怎么教育你的子孙都无所谓；但在外面，请你先记住一点，他们先是秩序之神的信徒，是秩序神教的神官，最后……才是你莫比滕·本达的后代。”
　　“是，大人，我明白。”
　　“不，你不明白，我知道你心里还不觉得自己错了，或许，你会觉得我这个快要死的老家伙，正趁着自己还有一口气在，想要对你过一过发脾气抖威风的瘾？”
　　“我不敢这样想，因为我知道大人您是怎样的一个人。”
　　“约定俗成的规矩已经被打破了，神教的存在时间很漫长，但它也有着属于自己的发展规律，就像是你穆里看见自己孙子就想动手教训一样，很多人其实都已经忘了，我们在秩序之下是平等的。
　　弗登是这样想的，克雷德也是这样想的，你，莫比滕，也是这样想的。
　　规矩，其实一直都在那里，但你们其实并未放在心上。”
　　“大人……”
　　莫比滕额头上出现了冷汗，他真的很震惊，自己一个护卫队长只是顺手打了自己孙子一拳，结果却要面临眼前这个老人如此可怕的发散，竟然将自己和执鞭人与枢机主教大人连系到了一起。
　　眼前这个老人，快死了。
　　作为一个曾坐在圆桌边，对神教未来发展据理力争过的老人而言，他退下去的那一刻，就意味着他身上的光环不再，但当他快要死时，而且还可能会死在火岛这个地方时，他身上的光环一下子又变得刺目。
　　他临死前的话语，肯定会掀起浪花，甚至被标榜为一个派系势力的下一步纲领。
　　如果他说本达家有些看不清楚自己位置了，那么本达家一直引以为傲的家族传承很可能就会因为他的一句话而更迭。
　　就算是诺顿大祭祀，应该也会很乐意用一个本达家来换取这个老人最后的“安息”。
　　“莫比滕，我快要走了。”泰希森伸手，搭在了莫比滕肩膀上，“老朋友本就不多了，所以，我希望你能活得更清晰。我知道本达家的家教一向很好很严格，但本达家传承到现在，靠的是不超过规矩，孩子们的事情，让孩子们自己去解决，你，只需要对大祭祀的安全负责，明白了吗？”
　　“我明白了，感谢您的教诲。”
　　其实莫比滕并不是很明白，但他隐约感知到了什么，难道是自己的孙子穆里近期在泰希森大人面前很受赏识？
　　“好了，说说大祭祀让你给我带的话吧。”
　　“是。”莫比滕站起身，整理了一下自己的衣服。
　　泰希森双手放在胸前，准备聆听来自大祭祀的意志。
　　“大祭祀说他会于明晚法阵搭建好后前来探望您，随行的人员会有些多，希望您不要介意。”
　　泰希森点了点头，示意自己理解。
　　“大祭祀说希望能够和您一起合作，弥补一下本教内部的一些裂纹。”
　　泰希森继续点头，他会配合的。
　　“大祭祀说，他一直很尊重您。”
　　莫比滕结束了说话，重新单膝跪了下来。
　　泰希森坐在轮椅上眨了眨眼，摇摇头：“最后一句话是在对我进行道德绑架吗？”
　　“我觉得，这是大祭祀的真心话。”
　　“你不懂，最后一句话的意思应该是，他知道我会在临死前当着他的面，说一些不好听的话，他不会同意，也不会更改，而是会说，他会尊重我的意见。”
　　“您这样解读……”
　　“其实没什么意思，一个很枯燥乏味的流程，却又不能跳步，我不能跳，他也不能跳，还得尽心尽力地走完，只能说我死的不是地方，也不是时候，会让他更累。
　　好了，我知道了，你下去吧。”
　　“是，大人。”
　　莫比滕再次站起身。
　　“记住你的年纪。”泰希森开口道：“也是头发花白的老头了，脾气还那么暴躁，像是个什么样子。”
　　莫比滕现在几乎可以断定，肯定是穆里被泰希森喜欢，否则没道理几次用这种话来点自己。
　　“是，大人，我会记住您的话，等这次回去后，我会辞去本达家家主位置让给我的儿子，我专心保护大祭祀的安全。”
　　“对了，莫比滕，你带过孙子吗？”
　　“这……”
　　“是觉得这种事很幼稚？”泰希森双手交叉，笑道：“有机会尝试一下吧。”
　　“是，大人，我会的。”
　　“我很羡慕你，有这么多孙子，人呐，要学会珍惜。”
　　莫比滕低下头，他知道眼前这位老人的孙子，被12秩序骑士之一马切蒂尼大人选中成为了传承者，虽然只是部分传承，但他孙子的身份地位就直接变得超然起来，连他这个爷爷看见孙子，都得尊称一声“大人”。
　　打开房间门，在将要走出去时，莫比滕又缓缓将门关闭，重新转身，单膝跪下。
　　“还有一件事，我想询问您，这关系到我的工作失职，是我不能允许自己犯的错。”
　　泰希森一点都不觉得意外，问道：“拉斯玛的事？”
　　“是，前任大祭祀大人，那一次离开没有允许我陪同，这让我一直很煎熬，我想，如果当时我在前任大祭祀身边，大祭祀可能就不会失踪……”
　　“你调查过吗？”
　　“不敢隐瞒您，我调查过，在前任大祭祀失踪新任大祭祀上任的这段时间里，但我什么都没能调查出来，还发现关于那件事被设置了最高机密。”
　　“我只能告诉你，你不用愧疚，那是拉斯玛自己的选择。”
　　“谢谢您，大人。”
　　莫比滕长舒一口气，站起身，这次真的走出了房间。
　　泰希森调转着自己的轮椅，重新面向落地窗外的风景，嘴角露出一抹笑意：
　　“因为你就算去了，也改变不了什么。”
　　泰希森忽然大笑了起来：
　　“哈哈哈……”
　　他的双手，拍打着自己的轮椅扶手，良久，才平息下来，不自觉地多喘了几口气，道：
　　“打架啊，他就没输过。”
　　※※※
　　“伤势严重吗？”
　　“没事，队长，休息两天就好了。”穆里有些不好意思地说道，毕竟这么大一个人了，还要当着同伴的面被家里长辈打，确实很丢脸。
　　不过，和家里，尤其是和爷爷完成了切割，让他觉得很舒服，虽然现在呼吸中带着痛，但他依旧嗅到了真正自由的味道。
　　“别不好意思，我要不是那天刚好受着重伤，估计也会被长辈给打一顿。”
　　卡伦笃定，那天泰希森是想揍自己的，但一来他不会打架怕收不住力道，二来自己当时情况很糟糕，他应该真担心把自己一拳给砸死。
　　文图拉这时端着冰水走了过来，屋子里现在就剩下这四个人。
　　穆里和文图拉早就是核心圈的成员了，因为他们知道卡伦的秘密。
　　“这两天，大祭祀也会来，是吗？”文图拉显得有些激动。
　　的确，有机会亲眼看见大祭祀本人，不是报纸上也不是投影，绝对是能让每一个秩序信徒都激动的事情。
　　“嗯，应该是的，这牵扯到高层的政治博弈。”穆里只能这样解释。
　　阿尔弗雷德惋惜道：“可惜，泰希森大人的遗体……”
　　穆里惊讶道：“你是想回收泰希森大人的遗体，将它安置到艾伦庄园的演艺厅？”
　　阿尔弗雷德点了点头，道：“我现在有一个毛病，就是看见实力强大且倾向于自己这边的强者，都会忍不住去想，他们到底什么时候会死；
　　以及，我能不能把他们的遗体给拉回去。
　　12口棺材，现在才住进去2个，还有一个甘迪罗夫人预留了一个位置，也就是说才3个。
　　不填满它们，我就觉得心里好遗憾，就像少爷以前说过的一个心理现象，叫强迫症。”
　　卡伦瞥了一眼阿尔弗雷德，调侃道：“你这更应该叫‘收集癖’。”
　　穆里开口道：“可是，很难办到，不，是几乎不可能，因为泰希森大人的地位实在是太高，他死后，遗体肯定会得到最大程度的保护，然后送进第一骑士团，我们根本就没有机会可以下手，而如果可以去第一骑士团偷遗体的话……那好像连自己存遗体的必要都没有了。”
　　卡伦摆了摆手，道：“泰希森大人虽然不会打架，但他的境界实在是太高了，不说根本就不可能拿到他的遗体，就算拿到了，我感觉我都可能苏醒不了他。
　　再说了，人家现在还活着呢，说这些，不合适。
　　还是先聊点合适的吧。
　　你们抽空制定一下处决维科莱的计划，等我们回约克城后，马上就动手。”
　　“刺杀计划么，队长？”穆里问道。
　　卡伦纠正道：“是审判计划。”
　　阿尔弗雷德马上拿出了自己的笔记本，拔出笔帽，准备记录。
　　穆里见状，下意识地摸了摸自己的口袋，发现自己没有带笔记本和笔的习惯。
　　然后再看看文图拉居然也拿出了本子和笔，穆里一下子显得更尴尬了。
　　卡伦开口道：“主题是审判。第一，提前预备好维科莱曾给我的点券，记住，算上黑市银行里的平均利息，到时候我会‘还’给他。”
　　“是，少爷。”
　　“第二，调查一下维科莱过去和他当上裁决官后的行为，可以喊上辛娅丽帮忙搜查整理线索，我不相信这样一个人会一直恪守秩序规则。”
　　“是，队长。”
　　“第三，我要的不是一个简单的刺杀计划，我希望在杀他前，可以和他说几句话，越从容的环境越好，当然，是在条件允许的范围内。”
　　“是，队长。”
　　卡伦点了点头，喝了一口冰水，道：“就先这样吧，事情一件一件地来做，先把积攒过的清一清，你们辛苦。”
　　说完，卡伦站起身：“我去看看那条三头犬。”
　　※※※
　　吉拉贡依旧趴在那里，目光有些呆滞，就这么看着前方，已经看了两天了。
　　艾斯丽坐在不远处，警惕地盯着四周，她现在倒是不怕吉拉贡忽然暴起，而是这座岛现在还不安全，德兰家和沃特森家并未像卡斯尔家那样选择伏法。
　　不过，她已经做好了随时召唤仙蒂示警传讯的准备。
　　普洱和凯文则很靠近吉拉贡抵在地上的狗头。
　　“我说啊，你现在想逃也逃不掉了，秩序神教肯定会正式介入这里的事情，而且你身上挨了这么多记“战争之镰”，这就是最好的标记，秩序神教肯定能锁定你。
　　你就趴在这里等着吧，这件事，你也不要太往心里去，这不是你的错，明白么，废狗？
　　按照秩序神教的惯例，他们会对你进行审判，你就老老实实地接受审判，他们会比较公正的，因为他们也不想杀了你，也想收了你。
　　虽然你会因此失去自由……但你还能活着；
　　以后有机会，我会去看你的，这主要看我家卡伦的升职速度。
　　他升职快一些，我就能更早地去看你，废狗。”
　　吉拉贡盯着普洱在看，硕大的眼眶里，全是委屈的泪水，但它还得忍住，因为它怕自己一滴眼泪下去把普洱给直接冲走了或者把普洱溺死。
　　凯文见普洱和吉拉贡还得聊很久，它就晃着自己的脑袋先跑了下来，找到了一处废墟小坑，刨弄了几下后，背过身下蹲。
　　方便结束后，凯文打了个呵欠，侧过身，发现远处一个比较高的废墟上面，有两道熟悉的身影。
　　※※※
　　“我以为你早走了。”
　　卡伦坐在那里说道，他正看着前方废墟中，正在搜找亲人和搜寻被掩埋财物的岛民。
　　塔夫曼开口道：“那位大人好像没下令抓我，不过可能也是因为你们现在人手不足。”
　　他的头发已经半白，皮肤上虽然不见了老人斑，也不见松弛，但整个人给人的感觉，却有些暮气了，也不知道能否靠时间补回来，不过就算补回来了，也必然是元气大伤。
　　“你该走了，这两天大部队就会来到岛上。”
　　“我知道，我会走的，我已经预定好了一艘船，待会儿就走了。不过，你这话的意思，如果我不走，你会来抓我？”
　　卡伦摇了摇头：“我为什么要抓你？”
　　“对了，差点忘了，你和我一样，都是光明余孽。”
　　“我信仰的是秩序，光明只是我的一个手段。”
　　“那你就更应该抓我了，不是吗？”
　　“你又没触犯秩序，《秩序条例》里也没有单独针对光明神教的条款。”
　　有些东西，是不可能写进明文里的，但这并不妨碍所有正统教会私下里极为默契地对光明余孽进行打击，防止光明复燃。
　　“卡伦，你好像，有了些变化？”
　　卡伦伸手指了指前方，说道：“我在想，如果我当初没有一门心思想要走，而是选择和你一起去阻止他，这座岛，会不会避开这场灾难。”
　　塔夫曼笑了笑，回答道：“我只知道，如果不是你拼着同归于尽最终杀了他，在他的控制下，可能就算你们那位大人出手，也是没办法阻止吉拉贡的，因为你们那位大人，并不会打架。
　　如果没有你，这座岛现在已经被彻底摧毁了。
　　不过，你是在自责吗？
　　你完全不用自责。”
　　卡伦摇了摇头：“我在想的不是结果，结果可能会出现意外，但我唯一能把控的，是我一开始的抉择和意图。”
　　塔夫曼开口道：“每个人都有自己的迷茫期，我希望你能早日走出来，或者，你已经走出来了。”
　　“谢谢。”
　　“那我走了，我怕我预定的那艘船等急了。”
　　“你接下来打算去哪里？”
　　“你想知道？”
　　“不，只是礼貌性地告别。”
　　“我也不知道，船到哪里我就去哪里吧，我订的是一艘小船，叫金罗号。
　　本来我上船是打算讲价钱的，但那个老船长直接丢下了佩刀，问我接下来要去哪里，他马上可以开船走。”
　　“祝你路上顺利，别被抓住了。”
　　“嗯，以后的路更难走了，不仅秩序会抓我，这次之后，光明那边也会把我认作叛徒。好了，我走了，不打扰你了，你继续。”
　　塔夫曼离开了。
　　凯文摇晃着尾巴跑了上来，看着坐在那里的卡伦，它稍稍愣了一下，然后比以往放轻了点脚步主动靠了过来，它在卡伦大腿一侧躺下，陪着卡伦一起看着下方的“风景”。
　　卡伦伸手，在凯文秃头上轻轻拍了拍，算是打了个招呼。
　　一人一狗，在这里坐了挺久，一直到夜幕降临，月亮挂起。
　　卡伦忽然开口问道：“凯文，你迷茫过吗？”
　　凯文毫不犹豫地摇头，然后对着天上的月亮叫了一声：
　　“汪！”
　　卡伦笑了起来。
　　凯文有些疑惑地扭头看向卡伦。
　　“是啊，这世上大部分人的信仰，都没一条狗坚定。”


第四百八十七章 他们，是我的人！
　　这几天，卡伦一直在等待泰希森的召见，但老人家一点都没有想单独见他的意思，从那天被他训斥过后，二人就没有再见过面。
　　这里头，必然有维护的意思，当然，肯定也有失望的原因。
　　拿起一根卡斯尔家族珍藏的名贵长雪茄，卡伦拿在手里从上到下慢慢地抚摸，遇到硬结处，再额外用些力气将它捏开，嗯，这个过程挺解压。
　　拿起雪茄剪，“咔嚓”一声剪出一个“V”。
　　再拿起喷灯对着雪茄头进行点燃，吹了吹，确认中心区域也亮红后，将雪茄递给了阿尔弗雷德。
　　随后，卡伦身子靠在了椅子上，双手叠在小腹位置，闭上眼。
　　阿尔弗雷德开始吞吐雪茄，保持着适当的频率以及每一口吐出的浓度，作为一名优秀的男仆，当少爷需要时，他能成为一个合格的香炉。
　　时间，在慢慢地流逝。
　　终于，
　　外面的天，忽然黑了下来。
　　阿尔弗雷德将雪茄平放在烟灰缸一端。
　　卡伦睁开了眼，站起身，走到窗户前，看着前方那一片黑压压却又显得很轻盈的天空，两种截然不同的氛围属性很和谐地交织在一起，有一种在主体黑色上打了一层薄薄渲染的感觉，大概，这就是神圣吧。
　　“少爷，大祭祀来了。”
　　“嗯，来了。”
　　一队队黑甲骑士从远处靠近，他们每个人身上都散发着慑人的气息，胯下的亡灵战马，每一蹄落下，都会在地面留下一道焦黑的马蹄印。
　　原本负责这座别苑安保的卡斯尔家族海盗开始撤离，一开始还挺有序，但当骑士们靠近，面盔下的目光不带丝毫情绪地扫过他们时，海盗们有序的撤退变成了一场溃败。
　　明明不是敌人，明明没有开战，但他们逃跑的样子，真的是要多狼狈就有多狼狈。
　　米里斯看着自己家族“精锐”们的不堪模样，笑了笑，他真没生气，只有庆幸。
　　德兰家和沃特森家还没丝毫反应，已经过了约定的期限。
　　一个输不起的老东西，一个没胆魄的女人加一个小孩子，他们的家族，将会因为他们的愚蠢，彻底走入灭绝。
　　人呐，有时候就是这么奇怪，明明自己已经很惨了，这几天亲眼目睹着孩子们成片成片在自己面前死去，可现在，米里斯嘴巴里竟然品出了一股幸福的味道。
　　死了一脉嫡系，家族实力其实还在，大不了旁系上台呗。
　　说不定，靠着这种牺牲和低头的态度，火岛上，秩序还会借用卡斯尔家族来治理这里。
　　总之，有比自己更惨的，心里就舒服多了。
　　近千名骑士将别苑外围包围，紧接着，一群身穿秩序神袍的神官列队走入这里。
　　别苑上方，出现了三只巨大的眼睛，它们开始扫视下方，杜绝任何隐匿。
　　上方乌云之中，像是有一只巨大的身影正在游动，但因为它并未完全显露真身，所以并不清楚是哪种凶兽亦或者是……神兽。
　　一直匍匐在那里的吉拉贡抬起头，看向那处乌云，眼里流露出一抹惊惧，仿佛遇到了天敌，而且还是自己无法匹敌的天敌。
　　“蠢狗，你猜猜是什么？”
　　普洱坐在凯文背上，一猫一狗现在不在别苑里，而是在外围的一处山坡上。
　　“汪。”
　　“嗯，风霜巨龙，我感知到了一种天然的压制感，这位大祭祀出行，真的是好大的排场。”
　　“汪汪。”
　　“你说这本来就是人家的常规排场？好像也对唉，拉斯玛那次去见狄斯，好像只是他偷偷过来的。”
　　“汪。”
　　“对，这就是秩序神教啊。”
　　※※※
　　莫比滕站在院门口等候，一辆黑色的马车行驶到了前方，他上前打开了车门，诺顿大祭祀从里面下来。
　　在看见大祭祀后，米里斯拿出准备好的药瓶，拔出塞子，一饮而尽，然后走向地窖，在地窖入口处的台阶上坐下，脑袋后靠在墙壁，闭上了眼。
　　卡伦原本要带自己手下队员去拜见大祭祀的，但维克却出来说要求所有人都留在别苑里，不用去迎接，因为他害怕会代表他。
　　对此，卡伦只能听从吩咐。
　　不过，他并不会认为老人只是为了和大祭祀怄气，这应该也是一种政治姿态考量，有些时候，清晰的矛盾到最后的化解，远比继续阴阳怪气要有效得多。
　　诺顿大祭祀走上了楼梯，莫比滕走在他前方。
　　当大祭祀的脚步落在这一层时，卡伦和所有队员全部单膝跪下，齐声道：
　　“赞美秩序之神，拜见大祭祀！”
　　莫比滕开口介绍道：“大祭祀，这是那支观摩团小队。”
　　在这个时候，莫比滕没有再附加什么其他介绍。
　　“弗登。”诺顿大祭祀微笑道：“是你的人。”
　　“是，是我的人。”弗登的声音响起。
　　执鞭人也来了？
　　因为所有人都低头下跪的关系，所以没办法抬头直面真正的大人物。
　　不过，大祭祀身边的执鞭人肯定不会是假冒的。
　　卡伦举起右手，握拳，放在自己的胸口，其他队员见状，也纷纷做出一样的动作，再次齐声道：
　　“拜见执鞭人，执鞭……为了秩序！”
　　弗登笑了笑：“大祭祀，我来时特意看了报告，他们为阻止这次火岛的灾难做出了巨大贡献。”
　　“嗯，一群不错的年轻人，是你秩序之鞭的宝贝，你可得藏好了，别被别的部门给挖了。”
　　“这可不行，您放心，我都安排好了。”
　　“嗯。”
　　简单的场面话，这几乎是大人物的一种本能，如果不是卡伦这群人全都单膝跪在这里行礼，大概都不会有这一出对话。
　　不，卡伦清楚，如果穆里的爷爷也就是莫比滕没有开口介绍那一句，这群大人物应该就直接走过去了。
　　要不要开口介绍这一句，其实很重要。
　　从这方面来说，莫比滕确实是帮了忙的，当然，这也很好理解，他对穆里再生气，也不可能放着自家人不去提点。
　　老东西是刻板固执严肃，又不是老年痴呆。
　　这也就是在大领导身边有人的优势作用了，有些时候，哪怕仅仅是场面上，和大领导说一句话，或者简单的握个手，都能改变一个人、一群人甚至是一个行业人的命运。
　　秩序神教的大祭祀，他的一言一行，确实能有这个效果。
　　不过，也就到此为止了。
　　房间门被打开，大祭祀和弗登一同走了进去。
　　还有二十多名身份地位很不一般的大人物，则全都停留在走廊里。他们可都是一些如果想发表一篇文章，都能直接占用《秩序周报》几个大版面的存在。
　　不过，现在都只能乖乖地站在外面等候，神情肃穆。
　　卡伦犹豫了一下，要继续单膝跪在这里吗？
　　也不知道大祭祀要和泰希森大人聊多久，跪姿可不舒服。
　　卡伦缓缓站起身，其余人见队长站起来了，也都跟着站起身，虽然还是“站岗”，但这样确实舒服多了。
　　※※※
　　泰希森坐在轮椅上，身边站着维克。
　　诺顿走进来时，泰希森马上双手交叉，低头诚声道：
　　“赞美秩序之神，拜见大祭祀。”
　　维克马上将椅子端了过来。
　　诺顿坐了下来。
　　等维克去端第二把椅子时，弗登微微摇头，示意自己并不需要。
　　维克默默地站回了泰希森身后，他收起了以往的那种玩世不恭，不是装的，而是当这位大祭祀坐下来时，他感到了呼吸紧张，灵魂仿佛被一股无形的力量给掐住。
　　他可以笃定，自己的那位老师，绝对没有眼前这位有威势！
　　诺顿开口道：“您老应该歇歇的。”
　　泰希森笑道：“快了，很快就能歇个够了。”
　　“您老有什么需要交代的吗？”
　　泰希森抬起手，说道：“我们，说一点直白一点的，可以吗？等会儿你推着我下去，我会配合你把这场戏演好。”
　　诺顿闻言，点了点头，道：“好。”
　　“我一直很好奇一件事，那一次扩大型圆桌会议的表决，我为什么会输得这么惨？你和我说一些直接的。”
　　诺顿开口道：“那次会议之前，您老是不是觉得站在自己这边的人和派系很多？”
　　“是的，没错，我原本以为那次圆桌扩大会议可以通过对你权力的限制，可没想到，到头来却是我这边的惨败，我想不通。”
　　“那是因为有些为您老摇旗呐喊的派系势力，是我故意安排过去的。”
　　“你安排过来的？他们早就被你控制了？”
　　诺顿摇摇头，道：“我没兴趣去控制他们，他们也有自己的诉求，但都被我故意打压下去了，算是被我故意排挤到您老那边去的。”
　　“然后呢？”
　　“我是理解您老诉求的，您和您身后的那些人并不属于古典派，也不属于原教旨主义，您很开明，您主张的是根据现有局面进行改革，制定出一套更适合当下情况的秩序体系，要重现《秩序之光》对教会圈的平衡。
　　其实，您老的很多观点与政策我很赞同，我以后也会采纳您老的建议，但目前来看，我不能这么做，至少，不能明着来。
　　我想要更多的权力，我有属于我自己的蓝图规划，我不希望自己得到掣肘。
　　那些被我排挤到您老那边的派系，他们加入了您老这边，看似是让您老这边的声势更大了，但实际上，他们会比您老表现得更招摇、更疯狂也更极端。
　　渐渐的，就会引起中间这一圈人的反感，这就是您老输掉圆桌扩大会议的原因。”
　　“就这么简单吗？”
　　“是的，就这么简单。当然了，最主要的原因还是，教徒心中，其实已经厌倦了这种为了秩序平衡全方位付出的体系了，我的方略，迎合了教内现在求变的想法。
　　或许，您是理智的，但大家已经开始厌倦了这所谓的‘理智’。
　　您和前任大祭祀的关系太亲密了，上上任大祭祀还是您的老师，大家觉得腻了。
　　而当大家想改变时，无论您的主张是什么，都会本能地去反感去排斥，他们不是想听你的解释和阐述，他们只是单纯地不想再看见你们继续把控着神教。
　　不是我赢了圆桌扩大会议，而是您和您身边的那些人，已经无法代表本教多数信徒的心声了。”
　　“多数人的心声……就一定是正确的吗？”泰希森问道。
　　诺顿摇了摇头，道：“交给时间吧，我们之间，没有对错，只是路线不同。就像是我们伟大的秩序之神在上个纪元末期大肆屠戮神祇一样，如果不能将那些阻碍秩序长久运行的石头全都搬走，那么秩序的运行，仅仅是建立在脆弱平衡上的妥协。”
　　“你会将神教，带入战争的深渊。”
　　“我不是末代光明教皇，我的内心，永远忠诚于秩序之神，这是连秩序神殿都无法否认的事实，这个世上，没有人能怀疑我对秩序的虔诚。”
　　泰希森闭上了眼，他累了。
　　诺顿大祭祀也身子微微后靠：“其实，我挺希望您和那帮人可以活得更久一些的，能够看到我为神教所带来的改变，我希望能够从我的反对者眼睛里，看见共鸣。”
　　“我也希望你能成功，大祭祀。”泰希森再次睁开眼，眼里流露出深深的疲惫，“但很可惜，我是没办法见证了。”
　　“我很惋惜。”
　　“我不希望本教内部分裂。”
　　“我知道。”
　　“我会配合你，但还有些话，我还是得继续说出来，这不属于我和你的路线之争，而是在具体操作上，我认为可以值得改进。”
　　“我来这里，就是听您批评和建议的，您尽管说。”
　　“就比如这座火岛，光明余孽敢闹事就算了，他们现在宣示存在感的办法就是这个，不过，光明已经沉寂一千年了，一千年，足够把一堆石砾淘洗很多遍了。
　　这一次我就看见了光明余孽内部的分裂，当真正的光明取代了光明余孽成为主流后，神教，要重新审视对光明余孽的态度。”
　　诺顿大祭祀面露凝重之色，问道：“您觉得该怎么做。”
　　“要么，秩序重新承认光明，但这几乎不可能，整个教会圈都不会同意光明的归来。”
　　“是的。”诺顿点了点头。
　　光明消亡的过程中，以及这一千年来，所有正统神教都为打压光明余孽出了力。正是因为知道曾经光明的强大，所以更不可能让它复燃。
　　泰希森开口道：“要么，就背地里开始扶持它吧。”
　　诺顿大祭祀有些意外：“我还以为您会建议加大力度打击。”
　　“继续打击只会让虚假的光明更快地消散，加速真正的光明崛起，我们为什么要帮我们的仇人变得更纯粹和更强大？
　　愿意接受我们资助的光明，不可能是真的，我们不能让他们被取代和消亡，否则我们将面对更为强大的敌人。
　　咳咳……这个世界已经有了秩序，光明，就有些多余了。”
　　“是，我明白了，我会按照您的建议，回去让人制订方案实施的。”
　　“还有，还是这座火岛，海盗家族、深渊，他们都敢明目张胆地做这样的事了，你们前期的一系列动作，其实是对教会圈进行了一种放纵，我希望……”
　　“我会纠正找补的，我只是在等一个更合适的机会。”
　　“呵……”
　　“您笑什么？”
　　“没什么，你知道就好，要让教会圈，继续尊重秩序。”
　　“我会的。”
　　“那米珀斯群岛？我已经将报告呈交上去了。”
　　“我看了，制裁方案正在制定中。”
　　泰希森闻言，有些累了，大祭祀的态度比他预想中要好很多，但双方毕竟有着很深的分歧，这一点，是不可能调和的。
　　在自己生前做不到的事，死后，更不可能做到。
　　“最后一件事，说完，我就陪你下楼去面对所有人把事情彻底收尾。”
　　“您说。”
　　“我不是为教内家族和你们口中的守旧势力说话，任何事情，它存在必然也有它的道理，它们可能确实阻碍了本教这艘船的行进速度，但它们同样也是压舱石，激进的改革，会很容易破坏我教原有的生态和行进节奏，一个常年缓步慢行的人，你让他忽然跑起来，会很容易出问题的，尤其是在年轻人身上，他们可是秩序的未来。
　　维克，把外面那支观摩团的人叫进来。”
　　维克马上看向大祭祀，大祭祀点了点头。
　　维克这才去开门，对卡伦等人指了指，示意他们进来。
　　卡伦有些疑惑，但还是带着自己手下们依次走进房间，然后全部沿着墙壁站成一排。
　　卡伦等人进来后，维克站在门口，没急着关门，这也就意味着此时门外的人可以看见和听见里面的动静。
　　泰希森伸出手：“口渴了。”
　　维克人在门边站着，大祭祀坐着；
　　执鞭人弗登微笑着去旁边，将放在那边的一杯茶水端了过来，放在了泰希森的手中。
　　“啪！”
　　泰希森将茶水直接泼向了弗登的脸。
　　执鞭人有一万种方法可以在此时躲避这扑面而来的茶水，但他没有选择躲避，而是任凭茶水泼洒在了他脸上，头发和脸部还残留着不少茶叶。
　　堂堂执鞭人，现在显得很是狼狈。
　　泰希森骂道：“本来多好的一群年轻人啊，现在变成小小年纪只知道去赌博下注的投机者，我替这些孩子感到可惜！
　　如果继续这样教导本教的年轻人，那本教的未来的希望又在哪里？
　　这支观摩团的人，就应该被革职被审问被发配，立一个反面例子，肃清一下风气！”
　　弗登没有生气，依旧面露微笑，用手将自己脸上的茶叶擦了下来，维克这时小跑着递送过来毛巾，却被弗登轻轻推开。
　　执鞭人看着泰希森，看着这个将死的老人，一边伸手指向站在那里的卡伦等人一边一字一字道：
　　“他们，可是我的人。”


第四百八十八章 一个人的葬礼
　　这个房间里，并没有布置下任何的禁制，这扇门也只是极为普通的一扇门；但当门关闭时，即使外面站着这么多大人物，也没人敢对门内的情况进行哪怕一丁点的探查。
　　因为身份和地位的差距，才是这世上最为牢固的“隔绝”。
　　不过，当门被打开后，不，确切地说，应该是维克打开门让卡伦等人进来却没来得及及时关上门后……
　　房间里发生的事情，自然而然会落在门外大家的眼里和耳中。
　　秩序之鞭这一系统在秩序神教一直拥有超然的地位，这也就使得执鞭人超越了神教内部其他系统的负责人，在历史上，曾一度拥有圆桌会议候补成员的身份。
　　虽然经过改革后，执鞭人不再拥有候补圆桌的资格，但现在，伴随着新任大祭祀上任推行了一系列新政，尤其是重新塑建秩序之鞭中下层体系的目标极为清晰，再加上这一代执鞭人完全是大祭祀一系的左膀右臂，这就使得执鞭人地位重新变得超然起来。
　　甚至有传言说，弗登重新得到候补圆桌的资格，也只是等秩序之鞭彻底复苏后，理所当然的事。
　　就这样一位大人物，被这么泼了，还被这么训了；
　　说心里没火，那是不可能的，但如果硬说是完全由怒火引发了他接下来的言辞和行为，那肯定也是不可能的。
　　因为弗登的身份地位和立场，就确定了，在这一情形下，他只能做出这样的回应。
　　首先，他是秩序之鞭最高负责人，哪怕是泰希森没退下来，他也没有资格直接对自己系统内部做清晰的指手画脚，身为一个系统的老大需要多方位的优秀素质，可有一条，如果对外不懂得护犊子，那队伍肯定就不好带了。
　　因为系统内的凝聚力会直接转化成执鞭人的“个人实力”，所以，维护这一凝聚力就是维护他这个执鞭人身份地位的必然选择；
　　除非弗登没什么其他志向一门心思地只想着混完任期退下去休息，可偏偏，他有雄心，而且作为系统负责人来说，他还相当年轻。
　　再者，这支观摩团小队的行为是由他负责亲自背书的，处理这支观摩团小队，其实就是他本人抽自己的脸。
　　约克城大区秩序之鞭总部后勤部长伯尼背后到底站着谁，尚不得知，但他背后人的背后顺位下去，最终一个，必然是弗登。
　　简而言之，在系统内部和外部人员看来，这次观摩团行为都属于秩序之鞭复苏想要去开拓自身影响力的一次成功尝试，处罚观摩团小队就代表着这次尝试的失败。
　　这不仅弗登不答应，整个秩序之鞭系统内部也不会答应，尤其是正处于观望期的中下层，他们是最希望脱离各个大区管理处控制可以获得独立存在的，可关键还是得看上面是否给力。
　　最重要的是，今天的场合，是大祭祀亲自过来送泰希森最后一程的，目的是想要弥合一下和泰希森背后派系的裂痕，但大祭祀并不是来认错的。
　　大祭祀不认错，那作为大祭祀的支持者，弗登自然不可能示弱。
　　笼统来说，“新旧”势力的交锋将在今日画上一个阶段性的“分号”，大祭祀这边想暂时赢得体面一点，泰希森后面的则想输得体面一点。
　　大家都在遵照这一心照不宣的默契，可谁要越界，那就只能对等撕下脸皮了。
　　政治有时候很复杂，纷扰诡谲，哪怕事后复盘可能都是一头雾水，但政治有时候又很简单，简单到可以变成凡是敌人支持的我就反对，凡是敌人反对的我就要去支持。
　　在此时，你“守旧派”说这群年轻人废了，走入歧途了，不行了；
　　那他弗登代表自己这一派系发言态度就必然是，这群年轻人肯定前途无量，一定会茁壮成长，成为神教未来之星。
　　哪怕他们是一群猪，也要把这群猪推到聚光灯下让所有人为这群猪来欢呼。
　　更何况……这支观摩团小队屡屡立下功劳，几次大任务完成得很好而且没夭折，怎么看都和“猪”没什么关系。
　　门外站着的莫比滕，神色没有丝毫变化，但作为“当事人”家属之一，他敏锐地察觉到这一杯茶泼下去后会对自己这个孙子未来前途的影响。
　　他这个护卫长能做的，就是领着大祭祀经过孙子跪伏区域时，开口介绍一下，大祭祀大概率是记不住的，但有机会多提几次，就能有印象了。
　　可泰希森这一杯茶泼出来的，等同一巴掌抽上去，这个印象，想不深刻都难。
　　这个时候，莫比滕开始疑惑，他觉得，自己的孙子还没优秀讨喜到这种程度，让泰希森大人为他这样去做，而自己“本达”家的面子，对其他人还有些用，但对这位大人，完全没有影响。
　　所以，到底是谁呢？
　　莫比滕开始思索，这支观摩团小队里，好像很多个成员都是有家族背景的，可硬要说能有资格扯上泰希森大人临死前这样做的，好像还真没有。
　　至于说房间内的大祭祀和执鞭人，他们不会去想泰希森是为了给谁送“福泽”的，一是因为作为政敌，双方彼此熟悉了解，这位老人心中有真正的秩序，立身很正，连对自己那继承了马切蒂尼大人传承的孙子都恪守着礼数，谁又能劝得了他去在此时徇私？
　　二则是因为这群年轻人，在两位大人眼里，根本就不算什么，连让他们费心思去往这边思考的必要性都没有。
　　也就是莫比滕因为有“亲属”关系在，才会下意识地朝那个方向去思考，而且他是提前来的，上一次进房间和泰希森大人会面时，他就察觉到了一股不对劲。
　　带着手下们沿着墙壁站着的卡伦此时的感受很清晰，虽然泰希森大人这几天拒绝见他，但他此时，确实是在为自己铺路。
　　这是来自长辈的关怀与爱护，而且是实际行动。
　　只可惜，这位长辈，爷爷的朋友，马上就要离开人世了。
　　很多时候卡伦都会感慨，感慨那个爷爷年轻的时代到底是怎样的精彩。
　　不过有一点可以确定的是，肯定比自己精彩得多吧。
　　谈话伴随着一杯茶水而结束，大祭祀觉得差不多了，开口道：“我推您下去。”
　　泰希森微笑道：“是啊，我本来就是你推下去的。”
　　“我本意是想您下去后多歇一歇，我没想到会是这样。”
　　“如果提前知道了呢？”泰希森问道。
　　“还是会把您推下去，我想，这也是一种对对手的尊重。”
　　大祭祀伸手，抓住了轮椅后背，推着泰希森向门外走去，弗登跟在后面。
　　到门口时，大祭祀停了下来，目光扫向了站在墙边的卡伦等人，最后，注意力在卡伦身上停顿。
　　“你是卡伦吧？”
　　卡伦马上单膝跪下：“是，卡伦·席尔瓦。”
　　“很英俊的小伙子。”
　　大祭祀笑了笑，推着轮椅出了门。
　　他刚刚的问话其实没有任何的其他目的，他知道“卡伦”这个人，对这个名字有印象，也看过观摩团的资料，虽然只是粗略地扫过一眼，但他的分身在秩序大殿里处理公务的速度十分惊人，这意味着他有着极为可怕的记忆力和处算能力。
　　不过，之所以会在此时额外提一下，也不是为了给什么事做收尾，更不是为了什么铺垫以及传递信号，只是单纯地因为卡伦长得好看。
　　无论男女，对好看的事物往往会更容易引起注意力，也更容易留下记忆。
　　所以，长得好看的人，天生就赢在起跑线上。
　　门外的大人跟着大祭祀一起前进，下了楼梯，在一楼大厅里，还有不少没资格陪同上楼的高级神官候在那里。
　　等人都走后，卡伦站起身，不得不说，先前大祭祀提到自己名字时，给予了自己很大的压力。
　　这和面对“神”的压力不同，当你面对时，虽然会被祂的气息所震慑，但潜意识里你会认为神的时期已经结束，这是一个诸神不出的时代。
　　但大祭祀，是活的，会呼吸会说话。
　　而且，他是近很多代大祭祀中，权力最大的一位，哪怕他坐上这个位置还不到半年。
　　早期，其他神教都推测他只是一位过渡性的大祭祀，现在事实打了几乎所有人的脸，因为连秩序神教内部的高层都没预料到会发展到这样一个局面。
　　“队长？”穆里走到卡伦面前，“我们要不要下去？”
　　“下去呗，队长。”维克开口道：“下去看看。”
　　大家都把目光落在维克身上。
　　维克马上身子靠前，将嘴巴凑到卡伦耳边，小声道：
　　“就凭我这不关门的配合，总得给我一个编制吧？”
　　卡伦笑了笑，然后点了点头。
　　其实，这个人进入自己小队，自己会很不舒服，因为可以感觉出来，他很聪明，而卡伦在已经把小队所有人连菲洛米娜都收拾得服服帖帖后，已经懒得再去搓刺球了。
　　就算还有两个编制，要进人，也会选那种“老实孩子”，找个对口性的工具人。
　　现在卡伦同意了，不是因为他先前的“助攻”，而是卡伦看出来了，这也是泰希森大人的意思。
　　“大家下去看看吧。”
　　卡伦带着所有人走下了楼梯，楼梯口站着一排骑士，卡伦等人下来时，他们都没动。
　　维克一边下楼一边哭：
　　“泰希森大人，您不要离开我啊，呜呜呜……”
　　骑士们互相看了看，没有阻拦他，让开了位置，卡伦等人得以跟着一起下来。
　　别苑的客厅很大，不过现在却也显得有些拥挤，因为来的人比想象中要多很多。
　　卡伦看见了好几名身穿着秩序神袍的记者，正拿着相机在拍照。
　　不过相对于记者，两侧有近二十名画师，已经在对着画板作画了。
　　显然，按照神教的传统，每逢遇到大事件需要记录时，画师才是真正的正统。
　　这一幕让阿尔弗雷德很是兴奋，他甚至稍微往边上靠了靠，去偷看画师们画画，想要去偷学他们的构图技巧。
　　下方站着的大人们里，有真正可以上圆桌的存在，也有候补的存在，站在最后面和最外围的，随便拉出来一个，都是某个系统的负责人。
　　直到此时，卡伦才深切意识到泰希森大人的地位到底有多高，他不是代表一个人，而是一个派系势力的旗帜。
　　虽然他失败了，但影响力依旧无法小觑。
　　大祭祀今天亲自过来，主要目的是来“受降”的，希望结束过去一段时间里来的派系斗争，哪怕只是短暂结束。
　　他不希望神教因内部矛彻底分崩，他想要的是一种平和，哪怕只是表面上的，当然，前提他得是这一阶段的胜利者。
　　坐在轮椅上的泰希森开始了讲话，他从自己小时候讲起，这是在回忆自己的一生。
　　在场所有人都在很认真地听着，因为讲述人本身的经历，本就足够传奇，而且大家都清楚，这大概是最后一次听这位老者讲话了。
　　此时客厅的氛围，给卡伦一种参加哀悼会的感觉。
　　是的，没错，现在在举行的，就是泰希森的哀悼会，牧师和司仪就是他自己。
　　在泰希森很平静的讲述中，卡伦知道他年轻时也参加过秩序之鞭，他还说了一些曾经伙伴的故事。
　　在讲述完这段经历后，泰希森开始接着诉说他对秩序之鞭的理解，他认为，过去很长一段时间里，秩序之鞭已经无法真正发挥对内监管的作用，这是秩序之鞭职能的一种倒退。
　　他建议重建秩序之鞭中下层体系，将这个系统从各个大区管理处中剥离出来。
　　“我觉得，秩序之鞭需要执鞭人，需要一个强硬的执鞭人，需要一个坚定的意志，或许很多同僚会觉得，一个强硬回归到历史最高地位的秩序之鞭会成为某一个人某一个势力的私欲工具……”
　　说到这里，坐在轮椅上的泰希森目光看向了弗登。
　　弗登面无表情，站在那里。
　　其实，下面大家都清楚，泰希森真正想看的是谁，是站在他后面的大祭祀。
　　因为谁都清楚，弗登是代替大祭祀执鞭。
　　一旦秩序之鞭恢复最强盛时的状态，谁掌握了它，就等于掌握了对内鞭挞的大杀器。
　　你可以保证自己没问题，但你能保证自己的派系手下没有问题？
　　而且，有时候真的不在乎你是否有问题了，因为定义权，在别人手里。
　　泰希森咳嗽了两声，继续道：“我觉得这个完全没必要担心，不能因为这个位置干系重大，所以我们就都不去触碰它，还不允许别人去触碰它。
　　它是否会成为某个人某个势力的专属工具？肯定会的。
　　但我宁愿让一个人去掌握它，也不愿意让它继续沦为各大区现在不知道多少变质神官们的狂欢！”
　　大厅里很多人还不知道，先前在楼上屋子里，泰希森大人可是直接将一杯水泼在弗登脸上的。
　　“我相信我的很多同僚，我相信你们，我相信大祭祀，我相信在场的绝大多数人，我们内心，对秩序，对秩序之神，都充满着虔诚。
　　否则，我们秩序神教也不可能维系和发展到今天。
　　但我更希望大家要意识到，正如原理神教《兴衰论》中所说，当一个事物发展到极致后，它必然会开始走下坡路。
　　我们神教内部现在出现了很多问题，我们需要改革，我们需要根据现在的世间情况作出改变，我们要随时准备好迎接新的挑战。
　　没错，我和大祭祀在一些路线上是有分歧，这没什么不好说的，但我们的出发点，都是为了神教可以更好，为了秩序之光，永远清澈闪耀。
　　分歧和争论，应该只在内部，我们自我消化，自我解决。
　　我把话说在这里，谁敢将分歧和争论扩散到全教，甚至扩散到教外，胆敢为了自己的利益，去做破坏神教利益的事，那他，就是整个神教的敌人！
　　《秩序条例》中，可是明确记载着对叛教者的惩处！
　　我累了，
　　我疲惫了，
　　我想歇一歇。”
　　泰希森举起自己那枯瘦的手，原本站在他身后的大祭祀走到他身侧，微微弯下腰，抓住他的手。
　　泰希森面带笑意，用自己另一只手，在大祭祀的手背上轻轻拍了拍，二人目光对视。
　　这时候，照相机开始不停闪烁，所有画师们都开始快速划动着自己手中的画笔。
　　“我期望我们的大祭祀，能带领着我教去成功面对接下来的所有挑战，能让我教，变得越来越好。”
　　诺顿大祭祀回应道：
　　“我不会辜负您的期望。”
　　泰希森从自己轮椅下面抽出一本厚厚的书，这是《秩序条例》。
　　“我这一生，都信奉这本书，我可以毫无愧色地说，在我过去的这些岁月里，从未违反过它的条文，忤逆过它的精神；
　　它是我人生之路上的路灯，照耀着我前进的方向。
　　从半年前开始，我开始频繁听到诸神即将归来的预言，我相信你们应该也听到了不少。
　　所以，
　　你们担忧吗？
　　你们惶恐吗？
　　你们不安吗？
　　我没有，一点都没有，真的，不骗你们。
　　因为《秩序条例》，有‘神之卷’，里面规定了神触犯《秩序条例》后应当接受怎样的处罚。
　　其实，我们的先辈已经为我们指引好了方向，那就是哪怕是面对高高在上的神，我们秩序信徒也应该有勇气站起身坦然面对，大声告诉祂：
　　根据调查或者举报，您违反了《秩序条例》，需要接受来自秩序的惩罚！
　　我想，这才是秩序之神所愿意看到的，这才是我们这些秩序信徒，真正该有的模样！”
　　“咳咳咳……”
　　这些话说完，泰希森整个人的面色瞬间苍白了下去，他硬挺到现在，就是为了把这些话说完，把这件事收尾，现在，他的任务完成了，他的工作结束了，他的人生，也将走完了。
　　泰希森双手颤抖地交叉置于胸前，
　　诚声道：
　　“赞美秩序之神！”
　　客厅里所有人，全部将双手交叉置于胸前，齐声道：
　　“赞美秩序之神！”
　　下一刻，老人双手开始缓缓落下，最终垂落两侧；
　　他走了。


第四百八十九章 秩序的审判
　　大祭祀叹了口气，站直身子，走到轮椅斜前方，面向坐在轮椅上的泰希森，闭上眼，低下头。
　　下方，所有人都察觉到了轮椅上老人的生命之火已经熄灭，没有人哭泣，所有人都一起低头默哀。
　　《秩序之光》和其他教会的教义典籍有一个很大的不同，那就是其他教会对于死去的信徒都会有一套回归某某神的怀抱或者回归某某温馨快乐之地的描述，用以冲淡死亡的悲伤氛围。
　　《秩序之光》里则没有这样的描述，秩序神教的信徒面对死去的同伴时，也不会说出他必然回归秩序的怀抱这样的话。
　　拥有“苏醒”能力的秩序神教，对待死亡的态度，反而一直更清晰，那就是……结束。
　　而“苏醒”这一能力，对秩序信徒而言以及对秩序文化而言，更像是一种最后也是最为彻底的“奉献”。
　　哪怕我已经死去，但我的身体，依旧愿意为我心中的秩序，贡献出最后的力量。
　　一个追求极致奉献的宗教文化，必然会孕育出对死亡的坦然态度。
　　这里面，甚至不带狂热，而是冷静下来的思考，因为秩序的规则，本就是一种冷色调。
　　诺顿大祭祀转身面向所有人，开口道：
　　“我知道泰希森这次出来的目的是什么，我已经拿到了关于米珀斯群岛屠杀事件的报告，这件事牵扯到两大正统神教，但我在这里承诺，会给大家，会给秩序，会给世间，一个真正的交代。
　　至于这里，我们脚下所踩的地方——火岛。
　　这里的事件，直接导致泰希森的离去，证据清楚，必须要现在处理。
　　弗登。”
　　“在，大祭祀。”
　　“我命令你亲自负责追剿那两个抗拒伏法的海盗家族，秩序已经给过他们机会，他们自己不珍惜，那就抹去这两个家族的所有痕迹。”
　　“是，大祭祀。”
　　已经死在地窖楼梯上的米里斯家主要是能听到现在这话，估计能直接笑活过来。
　　德兰家、沃特森家，你们两家到底何德何能，能让秩序神教大祭祀亲自对你们下达“抹除”命令。
　　而且负责执行这一命令的，还是秩序之鞭的执鞭人。
　　这就意味着，秩序神教不会再计较什么利益得失，因为这已经是一种政治表态，必然会不惜一切代价去圆满完成。
　　你们能躲到哪里去？
　　带着家族舰队和家族护卫，藏哪儿去？
　　至于说投奔……谁又敢收留你们！
　　诺顿大祭祀又开口道：“审判庭第三大法官，莱斯安娜。”
　　一个中年女人走上前，行礼：
　　“在，大祭祀。”
　　“你来负责审判这条三头犬。”
　　“是，大祭祀。”
　　“外交部部长德莱蒙。”
　　一个老者走上前，行礼道：“在，大祭祀。”
　　“向深渊神教发出公函，告诉他们已经违反了《秩序条例》。
　　另外，查清楚那只天使和那两个永堕者的传授者是谁，告诉深渊神教，秩序要求他们把人交出来。
　　并提前告知深渊神教，秩序现在很愤怒，泰希森的葬礼上，需要有人作为罪责祭品。
　　如果他们不愿意送来，或者想随便给出一个人来顶替敷衍，那我就让秩序骑士团，上门去抓人。”
　　这其实就是开战警告了。
　　要么交人，要么开战。
　　而且不是吓唬人，不是虚张声势，因为秩序神教一旦通告了大祭祀这句话，如果深渊不配合，那就必然要开战的。
　　因为连深渊神教自己都清楚，秩序神教会为了他们大祭祀的颜面打一场。
　　而且谁都清楚，“首日战争”打得太快，秩序骑士团根本就没有打尽兴。
　　“是，大祭祀。”德莱蒙马上领命。
　　做秩序神教的外交部长，是一件很幸福的事，基本都是你在威胁别人，没人敢上门威胁你。
　　这时，早就准备好的棺材被运了上来，棺材盖打开。
　　大祭祀和执鞭人一同伸手，将泰希森抱了起来，小心翼翼地放入棺材内。
　　很难有人能想到，这个现在身体很轻很轻的老人，在前几日，还曾变得无比巨大，手持一把镰刀，将火岛上的所有纷乱源头全部剪除。
　　在场的人也很难想到，这个公正无私以《秩序之光》作为自己一生行为准则的老人，在临死前，会特意为一个小辈铺了一下路。
　　当然，这不是徇私。
　　他说过，他要教育卡伦，他更相信，那个人的孙子，会走上正确的路，因为那个人，对他的孙子是那么的骄傲。
　　骄傲到当他忍不住告诉那个人，自己的孙子得到了马切蒂尼的传承时，那个人的回应，也仅仅是轻轻的一个：
　　“呵。”
　　棺材盖被闭合。
　　真正的葬礼会在丁格大区举办，殓妆等步骤也会在那里进行。
　　众人纷纷散场，大祭祀直接回去，而有些人，则被要求留下做事，比如执鞭人弗登。
　　卡伦默默地看着那口被运走的棺材，深深地叹了口气。
　　他没经历过爷爷的那个时代，但现在，却得经历爷爷那个时代的落幕，也不知道这是一种幸运还是不幸。
　　阿尔弗雷德也叹了口气，遗体要直接传送回去了，那是肯定偷不了的了。
　　3/12，到底什么时候才能真的填满啊。
　　有实力，又有关系，生前就确定会站在自己这边，恰好又及时死去……这太难了。
　　或者，
　　再去艾伦庄园先祖陵墓里挖一挖？
　　这样倒是能凑数，速度也能快一些，反正艾伦家族现在早就和自家少爷高度绑定，只要那些先祖们脑子没在棺材里被尸水泡坏都会知道该怎么选择。
　　而且真这样的话，那只猫怕不是做梦都得笑醒。
　　可问题是，伴随着少爷实力和地位的提升，艾伦家族的先祖陵寝，有些不够格了，把棺材位给他们，真的是有些浪费。
　　另外，关系本就摆在这里，少爷身边有一只艾伦家天才猫，少爷的未婚妻还姓艾伦，真需要用时，直接挖坟唤醒他们出手就好了，都不用收进12口棺材里，白嫖，它不快乐吗？
　　哦，对了，还有画作！
　　这些神教专属高级画师，是真的厉害，这才叫专业，取景构图真的是太让人惊叹了，也不知道以后贝德先生和皮亚杰先生能不能提升到这一境界。
　　维克吸了吸鼻涕，看向卡伦，又一次主动凑了过来，小声道：
　　“队长，我会很听话的，真的。我就直接跟着您回约克城大区了，好吗？住的地方，您那里能安排吗？”
　　阿尔弗雷德马上从自我情绪中出来，帮卡伦进行新成员交接，对维克道：“这些事情，都由我来安排，请你放心。”
　　“我当然放心，其实从第一次见面时，我就感觉到你很有品味。”维克主动上前和阿尔弗雷德打招呼，“你那套西服让我印象很深刻。”
　　“是么，你也是，你裤子膝盖位置上的磨洞让我觉得很新潮。”
　　“哦，那不是，那是我前些日子一直跪在甲板上刻阵法磨出来的，你觉得新潮吗？”
　　“是的。”
　　“我也觉得这样挺好，不过我一开始故意不换裤子就是想要让那个老家伙更容易看见我的付出，你知道的，现在大环境不好，想找一份稳定合适还有前途的工作真的好难。”
　　“那你来对地方了，在我们这里，保证什么都有。”
　　“对啊，我就是看中了这里的潜力，放心，我这个人很听话，也很识时务，我觉得我们肯定能相处得很愉快的。”
　　“那是当然，进了我们小队，我们就是一家人。”
　　“呵呵，那，好兄弟，有件事我想问你。”
　　“嗯？”
　　维克凑到阿尔弗雷德面前，小声问道：“那个女孩，她叫什么名字？”
　　阿尔弗雷德看了过去，队伍就三个女孩。
　　“哪个？”
　　“就是那个好像没睡醒的那个，经常就闭着眼睛，我觉得她好可爱，是我喜欢的类型。”
　　“哦，她叫菲洛米娜，是个天真烂漫的女孩，有些呆呆的，但为人很热情，你懂的，爱睡的女孩都这样。”
　　“是么，那她家里有什么人？”
　　“她和她奶奶相依为命，感情很好。”
　　“真可怜啊。”
　　“是的。”
　　“我去认识认识她，去打个招呼？”
　　“好的。”
　　卡伦本想上楼一个人待着休息休息，马瓦略却找了过来，示意自己和他出去。
　　阿尔弗雷德则特意过了一会儿才上楼，当他来到楼梯口时，听到“砰”的一声，然后就看见维克倒飞出去的场景。
　　“你不喜欢他？”穆里小声问道，先前阿尔弗雷德和维克的对话，站在旁边的他可是听到了。
　　谁不知道菲洛米娜是小队里脾气最不好且实力仅次于队长的存在，也就在队长面前，她才会“变乖”。
　　穆里也是学过心理学的，还曾和卡伦切磋过，但怎么说呢，穆里很佩服卡伦的实践能力，毕竟不是谁都敢对菲洛米娜这样的存在使用心理攻势的，而且……还能这么成功。
　　所以啊，有些时候不得不感慨，和队长这样的人在一起，有时候就得做好光芒被完全压制的准备，但穆里本人倒是不觉得反感，反而还挺享受的。
　　嗯？自己也被队长心理攻势成功了吗？
　　哦不，是被这个人。
　　穆里再次看向阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德摇了摇头，道：“没有，我只是觉得这样可以加深印象和巩固感情。”
　　维克一边揉着胸口一边站起身，看着阿尔弗雷德，不满地囔囔道：
　　“这叫温柔？”
　　“她在现实里是温柔的。”阿尔弗雷德笃定道：“不过这里是她的梦。”
　　维克愣了一下，似乎陷入了某种思索，然后马上问道：
　　“干，她是不是姓费尔舍？”
　　“是的，没错。”
　　“被诅咒的家族啊。”维克打了个寒颤，“不敢惹，不敢惹。”
　　这时，艾斯丽和布兰奇跑了过来，喊道：“我们刚刚去借用了一下通讯法阵联络了一下，你们猜猜我们知道了什么消息，尼奥团长和理查都活着，而且他们已经回到约克城了。”
　　阿尔弗雷德本以为孟菲斯的房间门会打开，然后激动地问一句“真的？”
　　但孟菲斯的房门却很安静，反而先前刚刚闭合的房门，也就是菲洛米娜的房门被打开了，这把维克吓得赶紧后退避让。
　　菲洛米娜开口问道：
　　“真的？”
　　※※※
　　莱斯安娜来到了吉拉贡的面前，她事先已经搜集好了这次事件的细则，她也知道自己大概率会被安排来审判这头凶兽。
　　不过，她只带了两个助手来。
　　一个助手为她搬来了椅子，另一个助手为她撑着遮阳伞。
　　没有陪审员，旁观席上有两个观众，就是普洱和凯文。
　　莱斯安娜开始宣读吉拉贡所犯下的罪责，吉拉贡三颗脑袋就趴在那里，看着面前坐在椅子上身穿审判服的女人。
　　它得到了普洱的吩咐，接下来面对审判时，要态度良好，要非常恭敬。
　　因为理论上来讲，它的狗命，就在这个女人手中攥着。
　　罪责宣读好后，莱斯安娜开始对吉拉贡进行问话。
　　她摊开手掌，一个小锤出现在她的掌心，小锤落下，对着地面轻轻一敲，出现了一道黑色的星芒，星芒中浮现出三张颜色不同的人脸。
　　一张人脸负责翻译和转述，一张人脸负责探查真伪，最后一张人脸负责监督审判秩序。
　　吉拉贡开始用“呜咽”来回应莱斯安娜的每一个问题。
　　按照普洱的要求，它隐没掉了和普洱与凯文在意识波纹碰撞的梦境中交流的事情，其余的，全都照实去说。
　　它原本就是打算被破开封印后赶紧离开这座岛，下海去躲藏的。
　　但后来，它被三方势力给影响到了神智，最终几乎被逼疯，开始对整座岛进行屠戮。
　　莱斯安娜手中还有维克帮泰希森写的由泰希森署名的事件报告，里面也有对吉拉贡行为的公正描述。
　　尤其是在泰希森垂危后，吉拉贡本可以继续破坏和窜逃，结果它就一直乖乖地躺在这里，等待审判来临。
　　在这一点上，它做得无可挑剔。
　　当然，这也是因为普洱知道它身上被“战争之镰”留下了印记，看看这次事件中秩序神教对火岛事情的处理态度吧，它怎么可能逃得掉！
　　所以，最明智的选择就是态度良好，等待开庭。
　　最终，莱斯安娜宣读了判决。
　　判决吉拉贡身缚锁链，为秩序奴役兽，刑期一百年。
　　根据功勋和付出，可得到减刑机会，刑期结束后，吉拉贡将得到属于自己的自由。
　　随后，莱斯安娜拿出一条枷锁，对着吉拉贡丢了出去，枷锁落在了吉拉贡中间那颗狗头眉心位置，然后渗入血肉，三颗狗头额头上，都出现了网格。
　　整个过程中，吉拉贡都没有做出反抗，意味着它接受这一判罚。
　　普洱长舒一口气，虽然它知道最后一句话纯属放屁。
　　不过被秩序神教收入奴役兽，也不算是太差的结局，毕竟吉拉贡这么乖，虽然是名义上的凶兽但肯定不会遭受真正对待发狂凶兽的待遇。
　　至于刑期的事情……其实吧，自由确实很可贵，但很多凶兽其实挺愿意一直留在神教内的，因为它们出去也不见得能有多自由，说不定还会被其他神教抓。
　　像秩序神教这种底蕴深厚的教会，还会为它提供成长和修习的条件。
　　普洱跳上了凯文的后背，离开了这里，它知道，以后想去看废狗，只能依靠卡伦的地位了。
　　“蠢狗啊，这次回去卡伦应该会给你再解开一层封印了。”
　　“汪。”
　　“你说全凭卡伦的意思？你这个时候谦虚什么呀，得主动一点啊，不然他忘记了怎么办？”
　　“汪汪。”
　　“你说卡伦不会随意忘记一件事，如果真忘了那也是一种命运中必然的规避？
　　你今天说话语气怎么怪怪的。
　　对了，蠢狗，你有没有觉得卡伦这次醒来后，有些不一样了？”
　　吉拉贡的事情结束后，普洱这才有心思想其他的，它是有感觉的，毕竟它可是卡伦的枕边猫。
　　“汪？”
　　凯文开始摇头。
　　“你说你不知道？”
　　“汪。”
　　“你说去随意打探和观察别人的心理变化有些不道德？”
　　“汪。”
　　“你说卡伦有自己的想法变化这很正常。”
　　普洱愣了一下，然后两只猫爪当即抓住凯文的狗耳朵，等同勒住缰绳，让凯文停下前进的狗腿。
　　“我说蠢狗啊……”普洱将脑袋向凯文狗头位置靠了靠。
　　“汪？”
　　“我怎么感觉，你现在有些害怕卡伦了？他又没犯那个瘾啊。”
　　“汪？”
　　凯文扭过头，用疑惑的大眼睛看着普洱，表示自己不清楚普洱到底在说什么。
　　普洱皱了皱眉，
　　笃定道：
　　“你，是真的在怕他。”
　　凯文用水汪汪的大眼睛和普洱对视着，然后，它的目光开始渐渐变得严肃和认真，很郑重地道：
　　“汪汪。”
　　“你说，卡伦确实是变得和以前不一样了，开始真的变得更像另一个人了。”
　　另一个人指的是谁，很清楚了，只不过现在岛上秩序强大存在太多，不方便直呼名讳，哪怕是用“狗语”。
　　“汪汪汪汪。”
　　“你说我应该学会和他保持一点距离，还要开始习惯去敬畏他？”
　　凯文用力点头！
　　普洱身子后仰，肚皮朝上，靠在了凯文的背上，两只肉爪开始玩弄着自己的尾巴：
　　“可是我做不到啦，谁叫他做鱼那么好吃呢，嘻嘻喵！”


第四百九十章 爷爷们的故事
　　如果背朝大海，不去看那被毁去的城镇，那么火岛的风景还是很美的；
　　当然，如果放下心中的道德芥蒂，将被毁去的城镇也一并收入视线，单纯从一个画面呈现感上来讲，它也可以是“美”的。
　　卡伦相信，自己的准丈人贝德先生如果在这里，他大概已经忍不住坐在这座小山坡上，架起画板，开始创作了。
　　还好，马瓦略并没有这种兴致，他此时是背对着城镇，面朝大海，身边还放着一个酒嚢。
　　午后的海风吹拂在他的身上，吹动着他的头发，很青春也很柔和。
　　“坐。”
　　“好的，导师。”
　　卡伦在马瓦略身侧坐了下来。
　　马瓦略将酒嚢递给了卡伦：“尝一尝味道？”
　　卡伦接了过来，打开，喝了一口。
　　“味道怎么样？”
　　卡伦用手背擦了擦嘴唇，回答道：“好难喝。”
　　这酒不仅很浑浊，而且酸牙，味道很奇怪。
　　卡伦平时不喝酒，但大概也能分得出酒的“好坏”，亦或者是“贵和便宜”。
　　“嗯，确实不好喝，我从酒窖里拿的，应该是用香蕉等作为原材料辅以很粗劣的手法酿制出来的。”
　　“那就应该是给一直开不了张的穷困海盗准备的，到现在就成了风俗饮品？”
　　“马切蒂尼大人的记忆碎片中，有关于这种酒的记忆，他很喜欢这种酒，我以前会特意搜罗这种酒时不时尝一尝，很可惜的是，我也一直没能喜欢这种酒的口味，怎么喝都喝不习惯。”
　　卡伦开口道：“可能马切蒂尼大人喜欢的不是这种酒本身，而是喝这种酒时可以回想起来的那段岁月。”
　　马瓦略愣了一下，怔怔地看着卡伦；
　　卡伦面带微笑，又拿起酒嚢里的酒喝了一口，微笑消失，变成苦笑，真的是太难喝了。
　　“很有意思，我觉得你说的是正确的，你这个外人，比我这个马切蒂尼大人的传承者，似乎更能懂他。”
　　“这只是一个小细节，可能在导师您眼里，您时常喝它是为了做一种尊重，而我，我没有这方面的心理因素。”
　　“是的，是为了一种尊重。其实，我会经常分不清楚，我到底是我还是马切蒂尼大人；
　　我如果觉得我还是我，那就是对传承的不尊重；我要是觉得自己是马切蒂尼大人，呵呵，我又有什么资格代表真正的马切蒂尼大人呢，这又是对马切蒂尼大人的一种不尊重。”
　　卡伦点了点头，这样的事情，他身边的例子有很多，那是一种自我认知定位上的迷失。
　　“不过，我觉得导师您并没有太受这个的困扰。”
　　从卡伦的观察来看，马瓦略其实活得很轻松，通常自我认知定位缺失的人会呈现出情绪上的急躁和失衡，因为如果连自我认知都不清晰，又如何能做到耐心去面对周围的环境？
　　“嗯，我不想去思虑这个，别人喊我大人，我就‘嗯’一声，他们喜欢喊我什么就喊我什么，我也懒得再去纠结我到底是谁。
　　我只是觉得，我是谁好像不是什么特别重要的事，既然马切蒂尼大人选择了我做传承者，那我就在神教里去做一些我该做的事。
　　有些问题，是没有答案的，或者说，大概率是追求不到答案时，我就干脆选择搁置，也可以叫放弃。”
　　“您很豁达。”卡伦称赞道：“可能，这也是马切蒂尼大人选择您作为他传承者的原因吧。”
　　这不是马屁，因为马瓦略是他所见过的拥有类似问题的人中，状态最好的一个，这不是一种自暴自弃，而是一种智慧。
　　人生的道路，每个人都有自己的选择权，选择的目的是为了自己能够过得更舒服，所以在尽到自己应尽的责任后，完全可以拒绝那种随大流的裹挟。
　　卡伦是不可能接受自己体内还存在另一个人的，因为这会让他觉得不舒服，就算是自己体内的“狄斯”，那也只是爷爷给自己的家族信仰体系传承，那个虚影并不是真正的狄斯。
　　尼奥也是一样，所以尼奥在过去十年时间，不惜一切代价地在和“菲利亚斯”进行斗争，猎狗就是尼奥最真实的写照，要么你弄死我，要么我咬死你。
　　不过马瓦略不一定需要和自己与尼奥一样。
　　“呵呵。”马瓦略深吸一口气，又缓缓地吐出，“很抱歉，把你喊出来，因为我想找人说说话，却发现在这里，我没有其他可以说话的对象。”
　　“维克呢？”
　　“你喜欢维克吗？”
　　“可能是还没熟悉起来吧。”
　　“太聪明的人，往往很难让人喜欢起来。”
　　卡伦听到这话，点了点头。
　　“抱歉，我的意思不是说你不够聪明，在来火岛之前，我就对泰希森大人说过，你是我接受传承以来，所见到的，天赋最好的一个人。
　　我现在还记得当初传授你们“黑狱城堡”时，你的表现，真的是无可挑剔，甚至可以说是让我惊讶，战争术法，其实是最难学的。”
　　“但……”卡伦欲言又止。
　　“想说什么就说吧。”
　　“但您还是没说找我出来聊天的理由。”
　　“还记得我给你手背上打上‘战争之镰’印记的时候吗？”
　　“记得，因为导师您，我目睹了神器的威严。”
　　然后晚上躺在酒店床上睡觉时梦到深水潭和那把镰刀，鲜血把床单染红。
　　接下来几天文图拉就一直睡自己门口，生怕自己这个队长睡梦中暴毙。
　　“其实，我当时在观察你。”
　　“观察我？”
　　“是的，我发现你目光里，和其他人相比，少了一些东西。”
　　“是少了什么呢？”
　　“一种骨子里的敬畏吧。”
　　“导师，这话您不能乱说……”
　　“这又没什么大不了的，正如泰希森大人临终前所说的，《秩序条例》里还有神之卷，我们秩序信徒就应该敢于在神的面前直立起自己的后背。”
　　“您是因为这个，觉得和我说话时，我不会对您带上敬畏的隔膜？”
　　“你形容得很准确。”
　　“好的，我知道了，导师。”
　　卡伦点了点头，马瓦略是因为周围接触的人都把他当作“马切蒂尼”的化身，马切蒂尼虽然只是秩序12骑士之一，但他在其他正统神教神话叙述里，就是分支神，而且是很靠前的分支神。
　　很多身份高贵的人都有这种心态，觉得你没把他身份当回事就会很新奇，就会对你另眼相看，就会对你感到好奇。
　　但千万不要觉得这样一直做就是对的，因为人的新奇感是有限度的。
　　就像是追女孩子，一开始表现出一点特立独行吸引一下注意力就可以了，不能一直端着。
　　“泰希森大人，是我爷爷。”
　　“那请您节哀。”
　　“他真的是一个很古板的人，但他又是一个很慈祥的人，他坚持喊我‘大人’，哪怕我和他独处时，他都坚持这样喊。
　　你知道么，也就是前两天我在他房间里和他说话时，他才会多一些真情流露，这还是我们都知道，他自己也知道他快要死的前提下。”
　　“他只是恪守着规则，我觉得。”
　　“是的，不过我不怪他，因为我曾尝试代入过他的角色，你的孙子体内住着另一个人，他还是你的孙子吗？你还能继续对他进行关爱吗？哪怕身上的血脉是一致的，可我们是能够触摸到灵魂的神官，我们清楚地知道，灵魂，才是塑造和决定一个人的真正核心。
　　抱歉，这样的问题有些不合适，毕竟，谁会去思考这个，也没人能去代入这个。”
　　卡伦眨了眨眼。
　　“他走了，我哭不出来，我想酝酿出一点悲伤，但我发现我做不到，这让我有些不舒服，我觉得不应该是这样。”
　　卡伦开口安慰道：“悲伤的表现形式有很多种，而且我觉得泰希森大人走得很坦然，他走完了自己的人生道路，是该歇息的时候了，所以，我们本就不用去觉得悲伤，就像是面对一幅完整的作品，我们去欣赏和感悟就可以了。”
　　“是因为这样吗？”
　　“是的，没错。”
　　“谢谢你的安慰。”
　　“这不是安慰。”卡伦伸手从身下抓起几颗石子，“您不需要我的安慰，每个人有每个人的道路，在这条路上行进时，我们会因疲惫因迷茫而停歇下来，也会回头或者驻足去多看几眼留恋的风景。
　　当然，风景也可以印在心里，没有回头和驻足不是因为它不够美，而是它的美早就跟随着你了。”
　　“你的话里，很有深意，我回去后慢慢咀嚼的，对了，你也要回去了吧？”
　　“是的，应该就这两天了，回约克城，快的话，可能是明天？主要看传送法阵那里的安排。”
　　“那下次再见就不知道是什么时候了，这一次，你做得很好，在做事情上，你比我优秀得多，抛开我爷爷所说的抉择路线投机这些事情，你真的很厉害。
　　可惜，我的性格并不适合自己去做事，我更喜欢有人吩咐我要做什么，那好，我就去完成，我从小就喜欢填格子的游戏，一个很枯燥的游戏，但我却一直能乐此不疲。”
　　“这个算不上优秀不优秀，因为有些时候你想着发挥自己的主观能动性……您知道这个词的意思吗？”
　　“理解。”
　　“是的，有时候你是想主动去做一些事情，让自己看起来很忙碌，或者叫给自己一种错觉我很忙碌，但最后，你忽然意识到自己之前忙碌来忙碌去的，都是错的。
　　啊……”
　　卡伦双手后撑在地上，发出感慨：
　　“好累……”
　　“能坦然地进行自我否定，其实这世上大部分人，都做不到。
　　如果爷爷能听到你说这些话，他肯定会很高兴的，爷爷一直很赏识你，他看过你的履历，他喜欢教内优秀的年轻人。
　　我知道他的性格，如果不是真的喜欢你，他不会‘教育’你的。”
　　“所以，我很感激泰希森大人，感谢他的教育。你知道的，很多时候无法回头不是因为不知道自己错了，而是因为实在是错得太多，根本就没办法回头。”
　　“你呢，你属于哪一种？”
　　“路，是必须要走的，走错了路，那就重新走出一条正确的路。我……不，是绝大部分人的人生其实就没有退路，只能去让自己坚信道路的选择会有坎坷，但发展的方向，必然是螺旋上升……”
　　卡伦伸出手，向马瓦略进行着“螺旋上升”的比划。
　　“呵呵。”马瓦略伸手指了指自己脑袋，“道路是曲折的，但目标，是坚定的。直面自我，审视自我，批判自我，那么错误只会成为你成功之路的垫脚石。”
　　“您的话真有深意，我回去后也会好好咀嚼。”
　　“不是我说的。”
　　“哦？那是哪本书上记载的？我回去后也去阅读，希望我的权限能阅读得到。”
　　“是我记忆中的一个特殊的声音，是伟大的存在说的，留在马切蒂尼大人的脑海中，然后，被我这个传承者阅读到了。
　　不过这一段在《秩序之光》神话叙述中有记载，是伟大存在和轮回出现意见分歧之后。”
　　是……秩序之神说的。
　　意见分歧之后？
　　也就是秩序之神找到光明之神，对光明之神说轮回之神所建造的轮回之门破坏了生与死之间的秩序，但光明之神却选择了冷处理这件事，毕竟轮回之神也属于光明阵营。
　　按照这一情景来推测，秩序之神说这些话时，是否也意味着他对自己早期站在光明之神阵营的选择进行了自我反思？
　　卡伦犹豫了一下，还是站起身，双手交叉于胸前，诚声道：
　　“感谢伟大秩序之神的教诲。”
　　马瓦略有些哭笑不得，但卡伦这样了，他只能站起身进行回礼。
　　随即，马瓦略拍了拍卡伦的肩膀，道：“虽然这话说得有些大不敬，但如果只是我们两个人这样说话的话，没必要这样的，因为表演给谁看？”
　　表演么……这话您说没问题，我就不适合说了，因为没人会怀疑马切蒂尼大人的传承者会有忠诚度上的问题。
　　马瓦略伸了个懒腰，笑道：“也不知道怎么的，和你在一起聊聊天，我能觉得很舒服，和你站在一起，我能感知到轻松。”
　　那是因为，我们有着几乎一样的遭遇。
　　卡伦掏出烟，问道：“你抽烟吗？”
　　“我可以学。”
　　马瓦略很高兴，因为他留意到卡伦没有再用敬称。
　　“别学了，也不是什么好东西。”
　　卡伦将烟又收了回去，
　　“我就陪你再坐一会儿吧，也不用找什么话题。”
　　“谢谢。”
　　※※※
　　“他现在还不是大祭祀呢，就把手伸得这么长，等他真的坐上大祭祀的位置，那还有我们说话的余地吗？”
　　“就是，虽然因为他的身份，我们都承认他会是下一任大祭祀，但他现在毕竟还是太年轻了，而且，我现在建议需要对一些事情进行布置。”
　　“我说，你们现在担心这个做什么，拉斯玛大祭祀还在呢，我们有充足的时间去布置，让他就算坐上大祭祀的位置，也不能胡来。”
　　“是啊，必须要做布置，他的一些建议和提出的政策，激进得让我感到后背发凉，光明的覆灭，也才过去一千年而已。”
　　“神殿那里也传来想要压制一下他的意思，看来神殿也担心等他坐上那个位置后，会压制不住他。”
　　泰希森伸手拍了拍桌子：
　　“神殿不应该插手教务，既然进入了神殿，就应该一心侍奉秩序之神，以及在教廷需要他们力量时他们再出手。
　　我一直反对神殿的触手延伸进教廷运转的，这一观点，我不会改变，所以，我不同意和神殿那边联合。
　　一群只知道修行境界的存在，他们哪里有什么心思会关心以及懂得如何运转教会？
　　今天的会议就暂时到这里，你们都回去吧，等拉斯玛大祭祀回来后，我会向他做禀告的。”
　　“是，大人。”
　　“是，大人。”
　　圆桌上的身影全部消散。
　　泰希森站起身，推开阳台门，走到阳台上双手撑着栏杆，想透透气。
　　但很快，他的身体就僵住了，回过头，看见一个中年人的身影站在他身后。
　　“是你……”泰希森抿了抿嘴唇，一向言行严谨的他此时张开嘴，笑得竟然原地跳了一下，然后马上冲上前想要拥抱这个人，但在这个人面前，他又停下了脚步，双手举起又放下，拘谨且无措。
　　中年男子上前，伸手轻轻抱住了他，在他后背位置拍了拍。
　　泰希森眼泪鼻涕都落了下来，说道：“怎么，老得不像样子了，故意变了模样来看我吗？”
　　“不是。”
　　“那是看见我老成这个样子，很开心喽？”
　　“是的。”
　　“哈哈哈。”泰希森大笑起来，“也就只有你，能轻易地进出这里了，我这里的防御等级，可不低，当然，对你来说没什么意义。”
　　“你职位很高了。”
　　“还不是被你逼的，看到你后，就只能走这条路了。”
　　“你也累了，灵魂和身体已经在衰败了。”
　　“到年纪了嘛，正常，当然，可能老得确实快一些，但教务的繁重，真的是难以想象，是我们年轻时那会儿，想象不出来的，你知道吗？
　　哦，你不知道，你也懒得知道，我说，你能不能变回你现在的模样，这样对比下来，我真的觉得自己好苍老邋遢，像是随时要躺进棺材里去的。”
　　“去第一骑士团吗？”
　　“当然。”
　　“你这个废物居然也配进去。”
　　泰希森气得挥舞起双手：“我好歹是一个位置坐得很高的废物，这点特殊待遇还是有的，再说了，我境界又不低，还可以吧，虽然没希望凝聚神格，但也勉强到了预备役。”
　　“境界高又算什么呢，你又不会打架。你这种人就算给你一件神器，大概也会被你当捣火棍来砸人。”
　　“你是来见我的吗？你在这里等很久了吧？不好意思，我刚刚开了一个会，要是知道你来了，我肯定……”
　　“刚到。”中年男子从怀中取出一封信，掌心中火焰出现，将信烧毁，“没打算等你开完会，想留一封信就直接走的，我现在有点忙，还得赶下一个地方。”
　　“哦，该死，我们年轻时的情谊，在你这里就不值得多等一下吗？”
　　“有没有一种可能，你在我这里的情谊，没有那么重。”
　　“狄斯！”
　　“嗯。”
　　“你还是和以前一样，总是瞧不起所有人。”
　　“嗯。”
　　“但我还是和以前一样，觉得能让你开口对我说瞧不起的话，依旧觉得是一种荣耀。”
　　狄斯叹了口气。
　　“可惜了，拉斯玛不在教廷，他出去了，如果他在的话，我很期待他看见你时的表情，哈哈哈，年轻时他可是喊了很多遍，他拉斯玛是你狄斯的一生之敌。”
　　“我见到他了。”
　　“见到了？”
　　“嗯，他现在就在我面前。”
　　“就在你面前？”泰希森马上意识到什么，“他是去找你的？”
　　“嗯。”
　　“他去找你打架了？怪不得他没带护卫队，真是太不像话了，堂堂秩序神教大祭祀，竟然不顾一切偷偷跑去打架了？”
　　“还好。”
　　“你就是来看看我的？”
　　“嗯。”
　　“然后呢，我们总得说点话吧，从刚认识时讲起，我们在一个小队时……”
　　“这些，留到你自己葬礼上再去讲述吧。”
　　“好吧，那就说现在，你过得好吗？”
　　“很好。”
　　“你有孩子了吗？你的年纪，应该有孙子辈了吧？重孙辈可能也该有了？”
　　我就一个孙子，我孙子很乖也很优秀。”
　　听到这话，狄斯开口道：“我也有一个孙子，是我这一生，最大的骄傲。”
　　感知到狄斯语气变化，最重要的是，他居然主动接话题叙述不再是简单的“嗯”了，泰希森马上挺起自己的脖子，道：
　　“我是比不过你，但我的孙子，肯定比你的孙子优秀。呵呵，我孙子可是被马切蒂尼大人选中，成为他的传承人了！
　　怎么样，优秀吧，厉害吧？”
　　中年狄斯看了一眼举着拳头面色发红的泰希森，又转回视线看向前方的夜景：
　　“呵。”


第四百九十一章 执鞭人
　　“哦，我们家小卡伦终于回来了，听收音机妖精说，你是被马瓦略找去了？那位据说是马切蒂尼的传承者，善于制作战争器具和研发战争术法的秩序骑士？”
　　“嗯。”
　　“他找你有什么事吗？”
　　“做心理辅导，泰希森是他的爷爷。”
　　“哦，那他还真是找对了人，估计也没几个人知道以前的你还曾为了房租去做过心理医生。
　　所以，付点券了没有？”
　　“没有。”
　　“那给术法卷轴了没有？”
　　“也没有。”
　　“亏了喵！”
　　“呵呵。”
　　卡伦伸手，揉了揉普洱的后背，猫的后背手感最好，尤其是普洱最近还胖了一些，手感就更好了。
　　这只猫也是，在大海上漂泊了这么久，不瘦反胖；
　　不过这话是不能直接说出来的，否则它又要抑郁很多天了，还会嚷嚷着不吃晚餐。
　　“对了，收音机妖精说，我们明天晚上回去，传送法阵那边给通知了，可以直接给我们传送回约克城大区。”
　　“那挺好，省得转乘折腾了。”
　　“是的，而且我们这次观摩团之行是自费，转乘的花销还得我们自己出，不过明晚的传送肯定不会收我们点券的，赚了喵！”
　　“你怎么在意起点券的事情了？”
　　“当然得在意啦，要不然我每天下午喝咖啡心里负罪感好重，你们一个个地都过得这么简朴。”
　　“也不算简朴了，我觉得我的生活条件挺不错。”
　　“大家一起铺张浪费我才能心安理得，否则就显得我一个人不懂事一样。”
　　“好了好了，没人会说你的，我先去洗个澡。”
　　卡伦走进了盥洗室。
　　普洱马上凑到床边，看着趴在那里的凯文，目露疑惑：
　　有什么不同？好像没什么变化啊？
　　凯文狗脸微微一绷，然后又松弛下来，重新躺了回去。
　　普洱见状，干脆跳下了床，来到盥洗室门口对着里面喊道：
　　“卡伦，我好想吃酸菜鱼啊。”
　　“好的，等回去后就给你做。”
　　“好的喵！”
　　普洱又跑了回来，看着凯文，尽可能地让自己后腿支撑身体，做出了一个摊爪的动作。
　　凯文翻了个身。
　　“就你喜欢多想，你怎么就这么敏感嘞，不过无所谓了，我就认给我做酸菜鱼的卡伦。”
　　凯文翻了个白眼，它懒得争论，因为你永远唤不醒一个故意装睡的女人。
　　卡伦洗好澡走了出来，坐上床，不过现在睡不着，可身边又没有想看的书，只能靠着床背睁着眼躺着，脑海中回忆着过去这段时间里所发生的事情。
　　普洱将自己的脑袋抵在卡伦胳膊上，一双琥珀一样的猫眼盯着卡伦在看。
　　“你今天怎么了？”卡伦伸手习惯性地卷起普洱的尾巴。
　　“收音机妖精说你最近有了些变化，有吗？”
　　“这不应该由我来问你吗，有吗？”
　　“我不知道唉。”
　　“没看出来就是没有了。”
　　“那要万一是装的呢？”
　　“如果能一直装下去，那和真的又有什么区别呢？”
　　“费脑筋，我不管了。”普洱侧躺到自己那边，肚皮向上，“我想家了，卡伦。”
　　“艾伦庄园？”
　　“不是。”
　　“丧仪社？”
　　“不是，是明克街。”
　　卡伦嘴角露出一抹微笑，问道：“为什么忽然说起这个？”
　　“我也不知道，我好害怕一切会改变。”普洱感知到自己的情绪莫名的有些失控，马上一个侧身朝里躺去，“好了，不聊了，睡觉。”
　　看着普洱的背影，卡伦摇了摇头。
　　这时，窗户外出现了一只黑乌鸦。
　　卡伦下了床，打开窗户，黑乌鸦用极为沙哑的声音开口道：“秩序之鞭，出动待命！”
　　这是什么奇怪的命令？
　　卡伦有些不解，不过还是一边换上神袍一边对普洱和凯文道：“我出去一趟，这里是安全的，你们暂时不要乱跑。”
　　“好的喵。”
　　“汪！”
　　卡伦走出房间，看见手下人员也全都换上了神袍走了出来，包括维克。
　　大家其实还不知道到底发生了什么事，也不清楚黑乌鸦是谁派来的，但维克却直接开口道：
　　“我来猜一猜，召唤我们的，应该是执鞭人，大祭祀已经离开了，执鞭人要留下来处理那两个海盗家族，应该是今晚要动手了。”
　　“然后，和我们有什么关系？”穆里问道。
　　维克一副难以置信的表情看着穆里，说道：“你还是本达家的子弟吗？执鞭人是跟着大祭祀一起来的，他的亲卫队伍肯定没有一起过来，毕竟在大祭祀面前其他人哪里有讲排场的资格？
　　可现在，执鞭人身边肯定需要一支仪仗队吧，否则多么单调？
　　现在火岛上秩序之鞭队伍只有我们一支，不选择我们还能选谁？从其他部门里的人抽调么，那多不合适。”
　　艾斯丽耸了耸肩：“所以，真的是要去当仪仗队？”
　　卡伦开口道：“大家先整理好着装，先去见一下任务发起人，如果是做仪仗队的话，大家到时候注意队列的配合，尽量显得自然一点，就和以前的安保任务一样。”
　　“是，队长。”
　　卡伦带着人下了楼，来到别苑院子里，那里站着一个披着面纱的女人：“奉执鞭人命令，你小队现归执鞭人护卫小队。”
　　说着，面纱女人将一道手令递送到卡伦面前。
　　卡伦伸手接过手令，是一个扁平的黑色石块，上面雕刻着一个皮鞭图形，入手冰凉，散发着浓郁的秩序威严，这不是感觉，而是货真价实的感受。
　　这么大方的么，手令都可以当贵重纪念品了，黑市上转卖肯定能值不少点券。
　　卡伦握着手令，行礼道：
　　“卡伦小队接受任务。”
　　面纱女人看着卡伦，卡伦也看着她。
　　“执鞭人在哪里？”卡伦开口问道：“我们是现在就去吗？”
　　面纱女人深吸一口气，对着卡伦摊开手，道：“手令。”
　　哦，这是虎符么，不是像公函一样直接给自己的？
　　一时间，氛围有些尴尬。
　　卡伦将手令放到女人手中，女人忍不住笑道：“第一次直接见到执鞭人的手令信物？”
　　“是的，第一次。”
　　“希望你以后能经常见到。”
　　女人这话不是嘲讽，而是一种祝福了，只有在秩序之鞭体系内地位爬高到一定程度，才能经常直接看见执鞭人的手令。
　　“谢谢。”
　　面纱女人领着卡伦等人向外走去，别苑外，靠峭崖的位置，执鞭人弗登正坐在地上，一只手拿着一根竹签，另一只手拿着一根香薰蜡烛，正在挑拨着地上的一个小洞。
　　大家就在边上等了许久，终于，一只红色的火岛本地蚂蚁被弗登挑了出来。
　　“玛琳，把我的收藏瓶拿过来。”
　　“是，执鞭人。”面纱女人从衣服里取出一个小瓶子，在弗登身侧蹲了下来，小心翼翼地打开了瓶塞。
　　弗登将那只蚂蚁先放在手掌，再小心翼翼地送入瓶子里，然后顺手将一颗像是方糖一样东西丢入瓶中，对面纱女人嘱咐道：
　　“是只蚁后，好好培育。”
　　“是，执鞭人。”
　　卡伦心道：看来，执鞭人的兴趣爱好挺别致啊。
　　弗登站起身，将签子随手一丢，拍了拍自己身上的神袍，看都不看卡伦等人一眼，直接走向悬崖。
　　艾斯丽舔了舔嘴唇，如果执鞭人喜欢这类东西的话，她觉得自己是有共同语言的，毕竟自己的父母和自己都是这方面的研究者，不过她现在也不敢去过多表现什么，默默地站在队列里。
　　玛琳看了一眼卡伦，示意现在正式进入任务状态。
　　卡伦带头，手下人跟着队长的节奏，以半弧形走到执鞭人身后，维克虽然没和大家磨合过，但他融入得很好，也可以看出来，他很会。
　　弗登在悬崖边揉了揉自己的脖子，然后一脚踩了下去。
　　卡伦当然不会担心执鞭人会摔死，但一脚下去的执鞭人却依旧站在了前面，只不过现在只能看见他的上半身。
　　是下面还有什么平台吗？
　　玛琳也走了上去。
　　卡伦等人向悬崖边靠近，来到真正的边缘处后，所有人神情都猛地一滞，这座悬崖下方竟然是一颗黑龙的头。
　　这条巨大的巨龙，先前竟然不声不响地一直静静地靠在这里，陪伴着执鞭人抓蚂蚁。
　　在它的身上，凝结着一层淡淡的白霜，如果是白天的话它给人的感觉应该是一条白色的龙，不过它的肤色鳞片确定是黑色的。
　　卡伦等人跳了下去，落在了龙头上。
　　卡伦对各个教会神话叙述阅读了解包括对霍芬先生笔记进行梳理时，往往会下意识地注意一下“龙”这种生物，从图片上来看，这里的龙并不符合他心中“龙”的形象，更像是一种“蜥蜴龙”。
　　但是，当一头真正的冰霜巨龙这么近距离地出现在你面前时，你已经没有心思去嘲讽它的“丑陋”了，你只能在心里感慨这个世上真的有这么巨大且强大的生物。
　　即使是先前暴乱整个火岛的吉拉贡，在它面前，都显得稚嫩了。
　　而且，这只冰霜巨龙明明就在这里，但它却成功封锁住了自己的所有气息，这简直让人难以想象。
　　“出发吧，奥吉。”
　　龙头从峭壁上挪开，卡伦这才发现峭壁上竟然有一个小洞，先前是龙的鼻子对着的地方，此时小洞里还有白霜雾气向外溢出。
　　所以，先前执鞭人抓蚂蚁时，这只巨龙是在下面帮执鞭人用自己的鼻息逼迫蚂蚁上去？
　　艾斯丽咽了口唾沫，她觉得自己以及自己的父母，应该都和执鞭人没有共同语言了。
　　两侧，白雾开始升腾，四周的温度却并未降低多少，但在这一过程中，冰霜巨龙已经飞了起来。
　　庞大的龙躯在天上显得无比矫健，身形也十分舒展，甚至可以说是无比优美。
　　不一会儿，火岛就已经在斜下方了，这条冰霜巨龙正朝着大海方向继续飞行。
　　但没多久，巨龙的速度放慢下来，它开始在一处区域进行盘旋，下方是一座小岛，和火岛的面积没法比，岛上有一个码头，码头外围则有不少海盗船聚集，应该是米里斯家族或者沃特森家族的舰队。
　　背对着所有人站在最前方的弗登举起手；
　　玛琳看向卡伦，卡伦走上前，很恭敬地道：
　　“执鞭人。”
　　弗登没回头，直接开口道：“选一个你的手下，让他现在下去告诉岛上的两个家族，现在选择投降的话，我可以准许他们死后不折磨他们的灵魂。”
　　这是劝降么……不是只诛首领，放过其他人，而是等你们投降死后，对你们的灵魂进行宽恕？
　　岛上的两家海盗家族，不，就算是普通的海盗，大概也不可能接受这样的投降条件吧？
　　那被派下去劝降的人……
　　卡伦开口道：“是，执鞭人，我亲自下去。”
　　听到这话，弗登手指弯曲了两根，道：“可是，你要是出了什么意外，我会觉得自己很没面子。”
　　“属下觉得，最危险的地方，理应由队长亲自去。”卡伦说道。
　　“我可不想我那一杯茶被白泼了。”弗登挥挥手，“算了，不用下去劝降了。”
　　卡伦没说话，站在边上，之前在大祭祀身边时，执鞭人的个人气场被遮盖住了，现在单独面对他，就能清晰感知到什么叫真正的秩序神教监察部门头子的威势。
　　他先前的命令，似乎只是为了满足他自己的一种“乐趣”和“癖好”，当然，也可能是对自己的一种试探？
　　算了，不想了，这样的大人物，他可能自己都没目的，结果自己却在那里瞎分析。
　　“唉。”
　　弗登打了个呵欠，跺了跺脚，
　　道：“奥吉，那待会儿就让你放开肚皮饱餐一顿了，这些都是违反了秩序需要被抹去一切存在痕迹的灵魂，你可以放心地进食。”
　　“吼！”
　　冰霜巨龙发出了一声兴奋的龙吟，四周天幕上竟然飘扬起了雪花。
　　下方，隐约可以看见海面上海盗船身上闪耀起的光点，但就像是烟头一样，亮了一下就熄了，显然，下方的海盗们必然是发现了天上飞翔的这条巨龙，但他们不敢率先使用魔晶炮进行攻击。
　　如果是正常交战的情况下，这意味着对方的军心已经涣散了，毕竟秩序神教的威势，足以压垮大部分海盗们引以为傲的勇气。
　　但大祭祀下达的命令，确切地说，是根据泰希森大人下达的惩处命令是抹除一切痕迹，所以不存在投降就能活的可能。
　　弗登坐了下来，竖起两根手指，玛琳从怀中拿出一个雪茄盒，从里面取出一根雪茄，卡伦留意到，雪茄盒下面还夹着一本书。
　　玛琳看向卡伦，示意卡伦帮她把这本书先递送给执鞭人。
　　卡伦点了点头，从里面拿出一根雪茄又拿起雪茄剪，“咔嚓”一声，直接剪了。
　　玛琳眨了眨眼，不过并不觉得意外，作为一个正常的秩序之鞭成员，不放过任何一个可以接近执鞭人的机会是一件再正常不过的事。
　　但玛琳确实是想错了，卡伦不是阿尔弗雷德，他不习惯伺候人，所以就想当然地拿起雪茄处理了，没想到要去拿书。
　　剪好雪茄，卡伦没看见喷灯，玛琳用目光示意卡伦雪茄盒里的那块黑色石头。
　　卡伦伸手拿起那块石头，微微注入灵性力量，石头当即释放出火焰，很烫很烧，但卡伦下意识地用秩序之火对自己手掌进行了包裹，隔绝了温度。
　　然后将雪茄头递送过去，开始点燃。
　　玛琳有些哭笑不得，直接手攥着火灵石点火，这么拼命的吗？
　　弗登察觉到了什么，侧过头，看见卡伦这样点火，不禁笑道：
　　“你还真有创意。”
　　卡伦将点好的雪茄递送给弗登，弗登接了过来，摇了摇头，道：“其实，我不喜欢抽这个东西，但大祭祀喜欢这个口味。”
　　玛琳将那本书递给弗登，弗登伸手接了过来：
　　“大祭祀喜欢这本书，现在那个作者已经被大祭祀命人‘圈养’起来了，每个月给固定生活费让他专心创作。
　　但我还是看不进去这本书，觉得好无聊。”
　　这时，下方海面上，东西两端传来了剧烈的空间阵法波动。
　　“算了，送给你了，这是我送给你这个投机者的礼物。”
　　卡伦接过了书，回应道：
　　“多谢执鞭人。”
　　弗登站起身，伸了个懒腰，东西两侧，阵法船先出现，构建起了传送阵法，很快，两支规模不是很大的舰队出现在了这片海域，只不过距离太远，是不可能看见旗帜的。
　　弗登开口问道：“你猜猜，是谁家的舰队来了？”
　　这个时候最本能地回答应该是秩序的舰队来了，但卡伦马上否认了这一本能认知。
　　略微思索，卡伦开口回答道：“是月神教和轮回神教的舰队？”
　　弗登笑了，看向卡伦，说道：“不要觉得被说成投机者是一种批评，庸碌的人，连投机的资格都没有。”
　　“是，谨记您的教诲。”
　　“你说得没错，不过，我这是为了给神教节省点成本开支啊；
　　那两家现在不是在附近几个海域里打得正火热么，我就让他们各自抽调出一支小规模舰队过来，先联手把这群海盗给平了，然后再各自回家继续打去。
　　你知道作为主人最有成就感的一件事是什么吗？”
　　这个问题，还是问的卡伦。
　　弗登举起一根手指，在卡伦面前画了一个圈，继续道：“如果你能正确回答出这个问题，这根雪茄，我就送给你抽。”
　　卡伦脑海中浮现出弗登先前的所有举动，用这些细节来推测弗登的内心想法，再根据这些顺着思路来思考他的问题答案：
　　嗫嚅了一下嘴唇，卡伦回答道：
　　“是摇铃铛时，家里的狗，以最快的速度向你奔来。”
　　弗登脸上浮现出笑意，没回复卡伦的回答是否正确，而是伸手轻轻拍了拍卡伦的肩膀，
　　道：
　　“回约克城后，好好做事。”


第四百九十二章 回家了
　　月神教和轮回神教的战争还在继续，因为主要战场基本都在海上，所以双方舰队和海员神官的消耗非常大，基本属于“入不敷出”的状态，后方打造的战舰和培训的海员，根本就不够前线的消耗。
　　可尽管这样，在弗登以执鞭人的名义发布“请求”后，两个神教还是马上各自分出了一支舰队过来帮忙维护《秩序条例》。
　　这是一种羞辱……但秩序神教羞辱它们已经不是一次两次了，任何事情次数一旦多起来，就容易习惯。
　　卡伦不知道的是，在他大海漂泊的这些天里，秩序神教分别和轮回与月神各自签署了一份法案。
　　秩序和轮回签署的是《赎买法案》，其实这项法案早就生效了，如果不是秩序将俘获的两支主力舰队战舰“归还”给轮回，前期面对来势汹汹的月神教，轮回根本就无法支撑起外围战场，很可能现在战局已经被推进亡者之海，开始轮回谷保卫战了。
　　当然，秩序在“首日战争”中的缴获品，其实到现在早就“还”得差不多了，双方的利益切割早在暗月岛谈判时就已经基本完成，可现在秩序依旧有源源不断的“战利品”可以“归还”给轮回。
　　反正只要轮回还有“赎买”的能力，那秩序就能源源不断“吐”出“战利品”，如果轮回能更果决点，把轮回之门也给卖了，那秩序肯定也能吐出相对应的“战利品”。
　　秩序和月神教签署的是《租借法案》。
　　从上个纪元开始，月神阿尔忒弥斯还在时，月神教就一直在不停地吞并其他月系信仰，这个进程哪怕在这个纪元也没停下来。
　　所以月神教的势力覆盖范围很大也很广，而且和其他神教重叠的区域也很多。
　　《租借法案》的内容就是，通过对某一特定区域的、归属于月神教的月系分支神教会的神话叙述体系进行修改，比如修改成这位月系神祇当初曾在秩序之神麾下战斗过或者和秩序之神有过正向的接触，让秩序信仰堂而皇之地进入该区域，直接借着早就开发好的信仰区域植入秩序的信仰，秩序还能在该地区开设被公开承认的传教所。
　　神教战争中，其他教会也纷纷下场，虽然没直接参战，但背后的利益交换肯定不会少，当然，吃得最多的而且还是两头吃得满嘴流油的，就是秩序神教。
　　按照常理来说，这个时候两大神教最明智的选择应该是讲和，可偏偏，双方神教内部现在对于讲和是一种禁忌，尤其是在双方已经付出巨大伤亡代价的白热化阶段，主和派往往会被视为教内打击和批判的对象。
　　最重要的是，秩序神教不开口说停战，下面两家谁都不敢停，因为彼此都清楚，只要秩序选择站哪一边，那一边必然会愿意奋起咬死对面；
　　所以，现在只能眼睁睁地打着自己的仗，让秩序继续吸血。
　　当双方舰队开始驶向这座岛，开始呈现攻击阵型时，冰霜巨龙开始拉高和拉远距离，显然是在规避自己会成为靶子的可能。
　　虽然这两个神教只要脑子还正常就不可能干出这种事，不过难免某些中下层神官忽然正义感爆棚想来一出以下克上。
　　在这一点上，卡伦对弗登的谨慎很是赞同。
　　不过，接下来的战事并不精彩，甚至可以说是显得很枯燥和乏味。
　　当秩序神教出面时，沃特森家族和德兰家族的势力已经心理崩溃了，那些海盗头目们已经准备好了等秩序的通牒下来或者劝降代表出现，马上反水绑了主家去投降。
　　而当打着月神和轮回旗帜的舰队出现，并且向他们发动进攻时，海盗们直接绝望了，三大正统神教同时要向自己两家出手，那还反抗什么，反抗得了吗？
　　所以，舰队炮火一开，海盗们直接崩散，该投降的投降该逃窜的逃窜，大半直接弃舰上岛。
　　但月神教和轮回的舰队接到的命令是清除，所以没有受降，一些质量不错的海盗船他们会去缴获，但海盗本人，则是需要清理的。
　　海面的战局很快就结束，两支舰队开始了登岛。
　　正规的神教力量不是这些已经被吓破了胆的海盗可以碰瓷的，这种情况下，完全就是单方面的屠杀。
　　距离天亮还有很长一段时间，但主要的战事已经结束了，现在岛上偶尔可见的一些术法光亮很可能是两个神教的人接触到一起发生了小规模的摩擦，但总体上还是克制住了，大家都在帮秩序搜捕猎杀这些海盗。
　　“唉……”
　　弗登叹了口气，可以看出来，他对自己被安排来处理俩海盗家族的事感到很是不满，等同维恩帝国陆军司令被派去负责抓捕两伙流窜于约克城某街道的黑帮势力。
　　不过他这种不满倒不是针对大祭祀的安排，因为在泰希森大人死后，大祭祀需要用最正肃的规格来处理泰希森大人死后的这些遗留事件。
　　让执鞭人亲自负责剿灭这两家海盗，政治表态作用远远超过实际用途。
　　“奥吉，我们去那边下降到海面上。”
　　弗登打了个呵欠，他好几次将余光看向玛琳。
　　卡伦猜测，执鞭人对先前的场景感到很无聊，甚至想要坐下来逗弄一下自己刚抓的蚂蚁。
　　冰霜巨龙开始下降，最终，下方这块区域的海面凝结成冰，它那庞大的身躯躺了下去。
　　没过多久，从两个方向上，各有一艘战舰向这里驶来，然后在舰船魔晶炮射程之外停下，从大船上派下来两艘小船，继续向冰霜巨龙这里行进。
　　卡伦扫了一眼自己的手下，迈开步子，站了一个位置，手下队员们全部站好自己的位置，仪仗队的作用，其实就是在这里。
　　不出意外的话，那两艘即将靠过来的小船上，应该是这两支小舰队的指挥官。
　　弗登坐了下来，夹了夹手指，玛琳马上蹲下来，将雪茄盒打开。
　　弗登看了一眼那颗火灵石，像是想到了什么，看向卡伦，喊道：
　　“卡伦是吧，过来。”
　　卡伦转过身，又走了回来。
　　“我教你用这个。”
　　弗登将那块火灵石放在了地上（龙身上），指尖凝聚出一缕黑色的锋锐，对着火灵石上端轻轻一划，一片薄薄的火灵石就被切下飘浮起来。
　　紧接着，弗登掌心出现了一团火焰，将这片火灵石点燃，火灵石在面前变成了一团橘黄色的火圈。
　　最后，弗登拿起一根剪好的雪茄，将头直接抵在了火圈处，来了一次完美点燃。
　　卡伦开口道：“属下之前并不知道该怎么使用它。”
　　弗登摆了摆手，道：“同样的话，我也对大祭祀说过。”
　　说着，弗登将这一根点好的雪茄递给卡伦：
　　“先前答应给你抽的，那一根不好，给你这一根。”
　　“多谢执鞭人。”
　　卡伦接过这根雪茄，吸了一口，吐出烟圈，然后就夹在手里。
　　这时，两位指挥官走到了冰层上，通过龙爪，走上了龙躯。
　　其中一位指挥官卡伦还认识，是兰戈，另一位月神教的指挥官是一个中年女人，穿着甲胄戴着披风，脸上有疤痕，显得有些瘦削。
　　弗登又亲自点了两根雪茄，双手摊开，各自飘浮在空中，飞向了两位指挥官，同时笑道：
　　“感谢月神教和轮回神教为维护《秩序条例》所做出的贡献与付出。”
　　两位指挥官各自接了一根雪茄，兰戈毫不犹豫地抽了一口，笑道：“和门内的主食味道差不多，我现在知道以前那些进门试练的年轻人为什么吃不惯门内的主食了，原来是生吃烟草的味道，呵呵。”
　　兰戈知道坐在那里的人是秩序的执鞭人，而且他也认出了执鞭人身边的那个年轻人，有些时候，真正的开朗也是带目的性的。
　　弗登看向卡伦，问道：“没记错的话，你进过轮回之门。”
　　“是的，执鞭人。”卡伦顿了顿继续道：“我见过这位轮回指挥官，兰戈，他应该是门内的土著，占用了这具身体。”
　　“他说得没错。”兰戈马上接话。
　　“门外的世界好玩吗？”弗登问道。
　　兰戈摇摇头，道：“光顾着打仗了，还没来得及玩。”
　　卡伦手里默默地转着雪茄，这个场合，执鞭人没问他，他就没有说话的资格，只能猜测兰戈是代表轮回来试探秩序的态度。
　　这话里的意思，好像是轮回不想打了。
　　弗登没接这个话，而是默默抽着自己这根雪茄。
　　女人站在那里，手里夹着雪茄，也是没说话。
　　场面，陷入了某种尴尬的凝滞。
　　因为距离弗登比较近，卡伦留意到弗登吐出烟雾时，他眼角流露出了一抹不满的光泽，这不满是针对谁的呢，月神教？
　　弗登开口道：“拉提雅指挥官？”
　　“我是，执鞭人大人。”女指挥官向执鞭人行礼。
　　弗登对着卡伦吐了一口烟，
　　问道：
　　“知道他是谁吗？”
　　“这……”
　　显然，拉提雅并不知道。
　　“看来，我们的指挥官平时不看公函也不看报纸么，哦，是了，忙着打仗，没有时间，我给你介绍一下，他是我秩序派往贵教的观摩团，是由我，亲自签发的手令。
　　前阵子，贵教一直宣称我秩序观摩团全部死于轮回之手。
　　看来，
　　他……”
　　弗登指了指卡伦，又指了指在场的其他队员：
　　“看来，这些人，都是我秩序‘苏醒’起来的尸体是吧？”
　　拉提雅有些发懵，只能回答道：“很抱歉，执鞭人大人，具体的事情，我并不知道。”
　　“秩序无意单独站边哪一方……当然了，我个人更倾向于贵教，不管怎样，秩序和轮回之间爆发过战争。”
　　兰戈马上行礼道：“那是我轮回的错，竟然敢挑衅秩序，不过请执鞭人大人放心，现在我轮回内部已经完成了清理，一样的错误，是绝对不会再犯的。”
　　拉提雅显然是没接到具体的通知和要求，所以她现在只能用自己的视角和思考来应对，这可比指挥一支规模不算大的舰队要难多了。
　　弗登继续对拉提雅说道：“初步调查，贵教似乎想要让我秩序观摩团遇难，好拉我秩序下水站边，这要是人死了，尸体也被处理了就算了，可偏偏，人还活着，这可怎么办呢？
　　贵教米珀斯群岛上的那些个主教大人，要不要来对质一下？”
　　“执鞭人大人，这些事情我并不知情……”
　　“你们的战争，我秩序不想偏袒谁，但秩序不想被当作傻子，也决不允许被这样践踏和冒犯。
　　大祭祀对贵教在观摩团上的一些行为，表示很生气。
　　请拉提雅指挥官将这句话，原原本本转述回去。”
　　拉提雅脸上露出了惊骇之色，秩序神教，这是打算站边了？
　　兰戈在心里默默地叹了口气，他清楚，秩序神教这是打算熄火了。
　　不出意外，接下来应该敲打轮回了。
　　弗登开口道：“轮回在米珀斯群岛的行为触犯了《秩序条例》。”
　　兰戈低下头，犹豫了一下，开口道：“是的，我轮回的一些行为违反了《秩序条例》。”
　　“一个月后，在丁格大区，我秩序将会召开针对米珀斯群岛事件的听证会。”
　　兰戈马上道：“我轮回会派代表参加。”
　　弗登看向拉提雅：“月神教也派人来旁听吧。”
　　拉提雅点了点头，道：“是。”
　　“就这样了吧，二位辛苦，也替我，替秩序神教向二位手下舰队海员转达秩序的感谢。”
　　阿尔弗雷德走了出来准备送客，维克也走了出来，他和阿尔弗雷德一人一个指挥官，做了一个“请”的手势。
　　两位指挥官离开了巨龙身体，回到了各自小船上。
　　一直到现在，卡伦才明白带自己这支小队过来并不是单纯地为了做一个仪仗队，自己这边还是“人证”。
　　弗登伸了个懒腰，然后拍了拍身下，说道：
　　“好了，你可以进餐了，奥吉。”
　　“吼！”
　　冰霜巨龙重新飞了起来，伴随着两支舰队的离开，这座岛上满是血腥狼藉，附近海域上也漂浮着不少尸体。
　　巨龙张开嘴，对着下方不断地吞吸，宛若风暴一样的存在被巨龙一股一股地吸入口中，风暴之中，卡伦可以看见一道道淡淡的人影。
　　这是在吞噬下方的残留灵魂，是弗登为奥吉准备的夜宵。
　　返程时，吃饱了的奥吉明显比来时更活跃了，尤其是尾部，在不停地扫来扫去，驱散了这片区域的云层。
　　巨龙在火岛悬崖处降落，众人来到了地面，弗登对玛琳道：“记得发布针对德兰家族和沃特森家族遗落人员的追杀悬赏。”
　　“是，执鞭人。”
　　“嗯，我的事情总算结束了，你留下来再照看一下，火岛上的环境也需要再做一次清理，卡斯尔家族虽然很听话，但我可不希望以后的火岛，只剩下一家海盗。”
　　“我明白您的意思，执鞭人。”
　　弗登满意地点了点头，从玛琳手中接过了那个装着蚂蚁的瓶子，没进别苑，而是径直走向了传送法阵架设区域。
　　其实，在卡伦的认知中，弗登对自己说的最后一句话，不是雪茄，而是：“回约克城后，好好做事。”
　　这让卡伦有些好奇，等自己回到约克城后，将迎来怎样的工作变化，毕竟，要做事，就得有适合做事的职位。
　　※※※
　　白天，众人基本都在休息补觉，大家都想以最饱满的精神姿态回家。
　　只有普洱骑着凯文出去了，黄昏时才回来。
　　“去哪里了？”卡伦将普洱从凯文背上抱起，“再不回来我都要去找你们了。”
　　自己这批人的传送即将开始，错过的话想回去还得再等再折腾。
　　“汪汪汪！”
　　“哦。”卡伦点了点头，然后看向阿尔弗雷德，“凯文说什么？”
　　“少爷，凯文说普洱去给那只载着我们过来的海兽解除禁锢去了，还把一些海兽修行进化的方法通过精神烙印的方式传递给了它。”
　　“嗯，我知道了。”
　　其实，卡伦已经忘了那头海兽的事情了，但普洱一直都记得，它也说过，要送给那头海兽一个大礼。
　　时间到了；
　　卡伦抱着普洱率先走入传送法阵，其他人也都跟着走了进来。
　　维克站在人群边缘，东张西望，很好奇，也很期待；他看着卡伦的背影，深吸一口气，又缓缓吐出，他能感受到这位队长是一个掌控欲很强的人，所以自己也得开始调整行为处事方式了。
　　随即，他的目光又看向站在斜侧的菲洛米娜。
　　他还是当初偷偷翻阅老师笔记本才知道诅咒家族的事，老师似乎对此调查过一段时间，只不过不知道为什么，后来就终止调查了。
　　应该是忘了吧，否则等老师当上大祭祀后，明显有更多的渠道和资源去调查那些以前无法触摸的“未解之谜”。
　　阵法开始启动，光芒覆盖住阵法圈内的所有人。
　　卡伦稍微将怀中的普洱抱紧了一些以防止接下来传送时可能会出现的颠簸抖动，普洱则调整了一下姿势，鼻子轻轻哼了哼，将脸朝卡伦胸口深埋，继续熟睡。
　　“回家了……”


第四百九十三章 升官
　　原本，约克城大区有一座地标性建筑，那就是秩序神教约克城大区教务大楼，只可惜那座教务大楼在一次抓捕内奸的行动中坍塌了，卡伦还亲眼目睹了这一过程，而且就是在那时候认识的理查。
　　后来被选中用的新教务大楼位于郊区，传送法阵区域在原本的地下停车场位置。
　　不知道怎么的，每次进出这里，卡伦都能嗅到一股子机油味。
　　虽然卡伦相信这个地方打扫的人，说不定还会用净化术进行深度清理，但这种一看见这里的环境就忍不住皱眉想捂鼻子的习惯是改不了了。
　　但闻久了大海的咸腥味，再嗅到这机油味，顿觉很亲切也很有归属感。
　　劳雷和莱昂两个人带着一众神职人员在这里等待迎接。
　　“欢迎你们安全归来。”
　　劳雷上前，想要和卡伦拥抱。
　　卡伦留意到外围还有记者在拍照，也就面带微笑上前，和劳雷拥抱。
　　和劳雷分开后，莱昂也走上前，张开双臂，卡伦也只能和他也拥抱一下。
　　拥抱时，记者的快门声不停地在响。
　　莱昂笑道：“这次辛苦了。”
　　“为神教做事是我的职责，不辛苦。”
　　“有宴会为你们准备，你们想要参加吗？”莱昂问道。
　　“可以不参加吗？”卡伦问道。
　　“当然可以，能够随时取消，毕竟我爷爷觉得你们刚回来，肯定想家，也肯定累了。”
　　“那就代我向首席主教大人表达谢意，感谢他对下属的贴心。过几天我会亲自登门拜谢。”
　　“哦，现在约克城估计没人愿意你登门，呵呵。”
　　嗯？
　　这话是什么意思？
　　卡伦从这句话里察觉到了不寻常，但眼下显然不是说话的环境。
　　欢迎仪式结束后，卡伦没急着带手下人离开停车场，哦不，是传送法阵大厅，而是先在角落的一个大厅内部咖啡厅坐下休息，点了一杯冰拿铁。
　　为什么就点一杯，因为不点东西不好意思借用这里的地方休息；
　　为什么只点一杯，因为传送法阵大厅里的咖啡和餐品店，就和上辈子卡伦经历过的机场餐饮一样，那叫一个贵。
　　这一杯冰拿铁，99秩序券，真便宜，100秩序券都不到。
　　原本皮克和丁科姆他们每个月的神仆津贴就够来这里喝一杯，还能留1点券……如果出租车司机是个纪念币收集爱好者，说不定能载他们回家。
　　“布兰奇、马斯，你们要回家吗？”卡伦问道。
　　布兰奇和马斯的家不在维恩大区，不过卡伦没问穆里，虽然他家在丁格大区，但卡伦相信穆里肯定不愿意现在回家探亲然后再被自己爷爷打一顿。
　　布兰奇和马斯对视一眼，显然，他们是想回去的，毕竟这次出去的时间很久，而且一度传来自己等人“殒命”的消息，也该回家去和家里人团聚一下。
　　卡伦看向阿尔弗雷德：“去帮他们买票。”
　　“是，少爷。”
　　“其他人，可以去阿尔弗雷德那里支取一笔点券给家里人买些礼品带回去。”
　　“不用了，队长，这次我们是自费的观摩团，没任务奖励的。”文图拉很耿直地说道。
　　一般来讲，在领导说要给大家发福利时，一个人忽然站出来说要体谅领导的不易要求削减福利，这个人肯定会被大家痛恨。
　　但卡伦小队这里倒是不存在这个问题，一是因为本小队的福利待遇和奖励分配有着一套很成熟的体系，前几个任务下来，大家钱包都很鼓，而且小队公共财政还留有一笔点券；
　　二则是……除了文图拉外，其他人家里条件都很不错，不会缺零花钱点券。
　　所以，家里条件最差最缺点券的人说不要福利，那大家真的无话可说。
　　其实这次任务的外水很多，尤其是在米珀斯群岛的时候，得到了很多好处，可问题是那些都落入了尼奥的口袋，尼奥应该都用来还账了。
　　“象征性地支用一些，不管怎样，大家这次都很辛苦了，还经历了这么多的危险，就当是一个小节日。”
　　“好的，队长。”
　　“谢谢队长。”
　　“另外就是……”卡伦伸手轻轻拍了拍文图拉的脸蛋，“我们这次虽然没有得到多少实质性的奖励，但实际上我们得到的好处，可远不止这些，最大的好处，是看不见的，明白吗？”
　　文图拉先摇了摇头，但很快又点点头。
　　嗯，他是没明白。
　　文图拉这孩子就是卡伦说什么他就去做什么，对什么政治豪赌和站队以及投机上位什么的，暂时还没什么概念。
　　“其他人，也都放假吧，都回家看看，不过我预感这次假期的时间不会很长，如果有事，我会召集你们回来的，所以，马斯、布兰奇，你们做好心理准备。”
　　“明白，队长！”
　　“好了，大家放假了！”
　　众人纷纷告别离开。
　　孟菲斯和菲洛米娜留了下来，两个人互相对视了一眼，然后又各自挪开视线，意思都是让对方先说，结果双方都干坐着。
　　从性格上来讲，菲洛米娜和孟菲斯还真像，都有社交障碍的问题，而且从孟菲斯揍理查的解压方式来看，心底也都有暴戾因素。
　　“咳……”卡伦先看向菲洛米娜，“你要回家吗？”
　　“要的。”菲洛米娜点头，“奶奶每次都等着我回去讲故事。”
　　“你觉得时间还有多久？”
　　“不会是现在。”
　　“那好，等你感觉你奶奶准备对你动手了，你告诉我，我会去帮你。”
　　“是，队长。”
　　菲洛米娜站起身，向卡伦鞠了一躬，然后转身走出了咖啡店。
　　等菲洛米娜走了之后，孟菲斯主动往卡伦这边靠了靠，道：“卡伦，你什么时候回家吃饭？”
　　一个合格的舅舅，在自己姐姐死后，会将外甥的家自动改变成自己的家。
　　“舅舅，我经常回家吃饭的。”卡伦笑道。
　　“不，以前我不知道，所以没这种感觉，我现在心里有些责怪我母亲了，她每次都很享受。”
　　“呵呵，好的舅舅，我尽快回家看外婆。”
　　“嗯，看看你外婆，看看你舅妈，看看你表弟……算了，他你经常看，也看看我……我这是在说什么……”
　　大概是很少做这种家人间的交流，哪怕现在病情好转了，艾森先生也很难短时间捡起来这种正常人本就该会的技能。
　　“不过……”艾森先生郑重提醒道：“在你外公面前，你要好好地隐藏身份，明白吗？”
　　显然，当儿子的，很懂自家老子。
　　“我明白的，舅舅。”
　　“嗯，好，我在家等你，我先回去了。”
　　“舅舅。”
　　“嗯？你还有什么事？”
　　“要注意不要引起怀疑。”
　　艾森先生马上点头，道：“我明白，我会保持以前习惯的。”
　　“嗯。”
　　卡伦看着艾森先生离开的背影，总觉得舅舅他对保持习惯有些意犹未尽的意思。
　　起身，拿起放在桌上的拿铁，喝了一大口，犹豫了一下，还是端着它走了出来，外面，阿尔弗雷德站在那里等着。
　　“穆里和维克呢？”卡伦问道。
　　“少爷，穆里带维克先去楼上点券商店购置东西去了，待会儿穆里会带着维克回艾伦公寓安置。”
　　“嗯，好。”
　　走到教务大楼门口，卡伦看见家里的黑色二手朋斯和一辆贵宾车停在那里。
　　灵车上坐着的是理查，贵宾车上坐着的是尼奥。
　　显然，早一步回来的尼奥，已经将他的那辆宝贝贵宾车解压回来了。
　　理查下了车，走到菲洛米娜面前，然后看见了后面同样出来的艾森先生，对他道：
　　“哈哈，孟菲斯，很高兴能看见你平安回来。”
　　艾森先生对理查点了点头。
　　“你就先回去吧孟菲斯，我就不送你了。”理查对艾森先生摆了摆手，紧接着目光就落在了菲洛米娜身上。
　　卡伦留意到，艾森先生的脚步和神情都滞了一下，然后默默地离开了。
　　“什么事？”理查问菲洛米娜，“嘿嘿，真没想到，你会主动找我说话。”
　　菲洛米娜看着理查，说道：“知道你没死的消息时，我很高兴。”
　　“哦，是么，谢谢，我明白，没有我在，你在队伍里会很尴尬，毕竟想要再去熟悉一个队友，实在是太痛苦了。”
　　“嗯。”
　　“所以，我在队伍里还是有用的，能让我们小队实力排第二的强者，在小队里过得舒心一些，这就是我的作用。”
　　理查不知道的是，他的作用不仅这一点，因为他还带了另一个点的直接加入。
　　“嗯。”
　　菲洛米娜并不抗拒自己排在卡伦下面，因为她本人也是这么认为。
　　理查问道：“需要我送你回去吗？”
　　“不用了。”
　　“不用客气的，我觉得你奶奶和我奶奶关系挺不错的。”
　　“那是因为你不了解女人。”
　　作为点心铺一条街名人的“艾森少爷”，
　　此时只能点头：
　　“你说得对。”
　　菲洛米娜离开了，理查还目送了一下她的背影。
　　一直自认为是小队拖油瓶的理查为能找到自己的作用点而高兴，菲洛米娜也是为能找到自己小队里的落眼点而高兴，这是一种互相需要的稳定关系。
　　※※※
　　“少爷，我觉得菲洛米娜小姐和理查关系好像很不错，不过不像是要发展成情侣的感觉，更像是男女之间的纯正友谊。”
　　普洱此时睁开了眼，说道：“收音机妖精，一开始奥菲莉娅也觉得她和卡伦是纯友谊你信不？”
　　阿尔弗雷德反问道：“理查，能和少爷比？”
　　下意识想要反驳回去的普洱愣了一下，道：“对哦，确实没法比。”
　　“滴滴……”
　　这时，尼奥已经按响了喇叭催促。
　　卡伦将普洱递给阿尔弗雷德：“你带着普洱和凯文它们先回家吧，我去和尼奥聊一下，他回来得早，应该有更多讯息。”
　　“好的，少爷。”
　　躺在阿尔弗雷德怀里的普洱一边打着呵欠一边嘀咕道：“怎么感觉这个尼奥每次都跟个接出差丈夫回家的妻子一样，次次都来接卡伦。”
　　“你还是睡觉吧。”
　　※※※
　　卡伦先和理查打招呼，理查跑过来和卡伦拥抱了一下：“不知道为什么，我就知道你不会出事。”
　　“我也知道你不会出事。”卡伦微笑回应。
　　因为你爸爸没有感应到你出事。
　　理查看了看那边的尼奥，道：“那你和团长先去聊正事，我带着他们先回去？”
　　“嗯，路上小心，还有，你早点回家。”
　　“没事，我爸最近也不知道去哪里旅游去了，嘿嘿。菲洛米娜说我不懂女人，我觉得我待会儿还得去点心铺找几个阿姨好好聊一聊，我觉得我懂得挺多的啊。”
　　“嗯。”卡伦拍了拍理查的肩膀，然后走向贵宾车，坐进了副驾驶位置。
　　尼奥一边发动车子一边递给卡伦一个保温杯和一瓶水。
　　卡伦笑道：“忽然这么周到，有些不适应了。”
　　“嘿，这是你应得的。”
　　“怎么说？”
　　“我回来的比你们早，然后职位又有了新的安排，这肯定和我没关系，是你那边弄的。”
　　“职位？”卡伦一边放冰块一边问道：“新职位是什么？”
　　“到了你就知道了，先给你保留一个小惊喜。”
　　“说说你的事……”
　　“说说你的事……”
　　两个人异口同声。
　　尼奥按了一下喇叭，道：“我先说吧。”
　　尼奥就将自己在米珀斯群岛的事情说了。
　　“那个女人和那个女孩呢，你带回来了吗？”
　　“干，你不应该先问我是如何向那个叫兰戈的轮回指挥官表明身份的吗？你不应该询问我换回自己的脸后如何镇定地去和他表明我秩序观摩团的身份？你甚至可以问我关于雷安的事，以及那个叫‘什么才是真正光明’的感动。
　　你为什么非要问一个几个月大的孩子和一个普通女人？”
　　“因为我对那些没太大兴趣啊，只想知道你怎么安顿那对母女的。”
　　“我把他们安顿在了我家，这个答案你满意了吗？”
　　“这不像是你的风格。”
　　“我家很多，虽然没有买大别墅，因为打理起来麻烦，但公寓有好几套，有一套在梵妮的楼上，我把她们安置在那里，给了一笔雷尔，梵妮会帮我稍微照看一下她们，我平时不住那里。”
　　“这不像是你的风格。”卡伦喝了一大口冰水，“只是名字一样而已。”
　　“我觉得这才是我的风格，故意不管不顾才叫真的在意和刻意，我就当她运气好，孩子和伊莉莎同名，我为了我的伊莉莎，就关照一下她们。”
　　“嗯，也对。”卡伦又喝了一口冰水，接下来他开始诉说自己这一段的经历。
　　“哦，我怎么觉得那个马瓦略有一点喜欢你？”
　　“中队长大人，您这样硬打就有些没必要了，我之前讲述时用的是‘他’而不是‘她’。”
　　“那些神超越了人的欲望界限，对‘爱’和‘喜欢’这类的，完全没有性别界限，他们已经超脱了正常伦理道德的束缚。
　　比如马瓦略的爷爷，还会喊他大人。”
　　“呵。”
　　“不过你爷爷也真是厉害啊，认识那么多厉害的人物，泰希森大人，啧啧，放在维恩，相当于退休后的部长？”
　　“这倒是挺正常的一件事。”
　　尼奥点了点头，道：“也对，以后你孩子长大了我看见了，如果我认得出来的话，我也会关照他的。”
　　卡伦附和道：“对，然后我孩子会和他一个赌输了全部家当的朋友说起这件事，那个倒霉朋友会感慨，哇，你爸爸认识的朋友好厉害。”
　　“哈哈哈哈！”
　　两个人都大笑了起来。
　　尼奥纠正道：“儿子就太早了，还是孙子吧，年代感长一点，也得多给我一点时间往上爬啊。”
　　“我一直很不理解，你这个光明余孽为什么这么痴心于在秩序体系下往上爬，你真的想达成一个有史以来最高级别光明在秩序内奸的成就？”
　　“我觉得我是在证明秩序的伟大，你看看我，一身光明，却依旧信奉秩序。”
　　“我怕你真爬高了后，忽然有一天就变了。”
　　“疯了吧我，菲利亚斯都没改变我的信仰，我还能自己改变了？真要是能改变，我早向菲利亚斯低头了。”
　　“也是。”
　　“对了，队长……”
　　“叫中队长。”
　　“对了，中队长……”
　　“叫团长。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，点点头，配合道：
　　“对了，团长……”
　　“叫大队长。”
　　“对了，大队长……”卡伦顿了顿，看向尼奥。
　　尼奥笑了，
　　喊道：
　　“叫主任！”
　　“主任？”
　　“哎！”
　　“我想让你帮我调查一个人，他的爷爷是约克城大区主教，叫维科莱。”
　　“你想杀他？”
　　“我想搜集一下他的犯罪证据。”
　　“你想杀他？”
　　“我想根据《秩序条例》来惩罚他。”
　　“你就是想杀他，而且你想找到更夯实的杀他理由，让你杀他时心里更舒服。”
　　“是的，没错。”
　　“呵呵。”尼奥笑了笑，然后车停了下来。
　　这里，是约克城大区秩序之鞭总部，一栋原本很冷清，现在也很冷清，在卡伦印象中只是负责收发文件和盖章的地方。
　　“那我们就去调查他吧，作为我们的第一单，一个主教的孙子，很不错的开胃菜。”
　　“第一单？”
　　“我回来后原本是升任大队长的，托你的福，我这大队长当了没几天，就又升官了，现在是主任，然后你现在是我手底下的行动大队队长。”
　　“哪个办公室的主任？”
　　尼奥清了清嗓子，道：“咳咳，听好了啊。”
　　“好的。”卡伦从杯子里倒出一点冰水，洗了洗自己的耳朵，表示自己会认真听。
　　“干！”
　　“怎么了，主任？”
　　“没什么，就是你洗耳朵的举动让我觉得很舒爽，下次伯尼找我布置工作，我也带一瓶水过去洗一洗，效果肯定非常好，我相信伯尼也会像我一样激动地叫起来。”
　　“嗯，所以，主任我们到底是哪个办公室？”
　　“约克城大区秩序之鞭总部下辖的纪律检查委员会办公室！”


第四百九十四章 大新闻
　　纪律检查委员会办公室……纪委？
　　卡伦问道：“是对内的检查部门吗？”
　　“是的，没错，和你想的一样，通俗一点来说，就是对本大区所有神职人员都有检查权，当然，前提是他们做了触犯纪律的事。”
　　“那和秩序之鞭的工作不是重叠的吗？”
　　“不重叠，因为秩序之鞭的工作是大方向上的，我们的工作只是属于秩序之鞭传统工作内的一个小部分，明白吗？
　　毕竟，在一个神教内部，比我们寻常理解中的违法乱纪严重和更值得重视的事情，多得去了。
　　比如，我这种的人，在神教内部，是不是比一个贪污受贿的神官危害更大？”
　　“您这个例子举得，真是好形象。”
　　“这个就是我们现在的工作了，我是监察委员会办公室主任，你是我下属的行动大队队长，我是你的直系领导，你是我的直系下属，明白了吗？”
　　“明白了，这个办公室由我们两个人说了算。”
　　“对，就是这个意思。”
　　“其实，我之前想到会被安排进秩序之鞭大区总部，但没想到会是这样一个职位。”
　　“相信我，我们这个职位前途远大，是个适合做出成绩的地方。
　　毕竟，上头的风向已经转变了，要重新建立起秩序之鞭中下层体系，而配合着风向做事，往往会很省心和省力。”
　　“嗯，希望一切顺利。”
　　“来，我们下车进去看看吧，看看我们的新工作环境，我们俩可是都有自己的新办公室。”
　　下车后，尼奥带着卡伦走进了这座七层办公楼，建筑风格上和维恩大法院有些像。
　　当然，肯定不是借鉴的维恩大法院，只可能是维恩大法院借鉴了它。
　　大门口有一张桌子，桌子后面坐着一个白发老头，老头戴着老花镜正在那里看着报纸。
　　卡伦小声问道：“不是说风向变了的么，我记得上次来这里走手续时，门口还有几个年轻保安。”
　　现在原本的年轻保安换成一个老头了，有点像是新楼盘售罄后的转变。
　　“这位是前辈，退休后自己要求返聘回来的，现在是我们这里的保卫科副科长，嗯，正职还空着。”
　　“好吧，明白了。”
　　卡伦盯着这个看报纸的老头，下意识地想要将他认知为一个“扫地僧”；
　　但转念一想，过去这里也就是个“养老单位”，优秀的人会在这里熬到退休？
　　不，换个方式来说，再优秀的人长久在这个环境下也会被熬废了吧？
　　这样看来，“扫地僧”的水分，就有点大了。
　　“嘿，我亲爱的尼奥主任。”
　　老头放下报纸，扶了扶镜框对尼奥打起了招呼。
　　“老科亚，几天不见，你的精神还是这么抖擞。”
　　“你这话听起来怪怪的，像是几天不见我就应该进棺材躺着一样。”
　　“那不是我们第二个家么。”
　　秩序神教的信徒对棺材向来没什么避讳，反而普遍有一种特殊情结。
　　“得了吧，我又没有资格进第一骑士团，躺了也白躺，这位就是卡伦吧，哦，应该称呼为卡伦大队长。”
　　“你好，科亚先生。”
　　“你好，你好，呵呵，和报纸上看见的一样年轻，一样英俊，前阵子《秩序周报》上还刊登过你的遗照，说真的，你是第一个让我觉得遗照也能很好看的人。”
　　“谢谢。”
　　可以感受得出来，老科亚说话时在下意识地流露出自己和身边两个人是平级的感觉。
　　“那个，尼奥啊，上次我和你说的事，你说要等卡伦大队长回来才能决定，现在卡伦队长回来了，可以帮帮我了吧？”
　　尼奥不说话，看向卡伦，示意老科亚现在应该直接问正主。
　　卡伦面带微笑，故意没有接话。
　　老科亚厚厚镜片下的眼珠子转了转，主动开口道：“是这样的，卡伦大队长，我有个侄孙女，原本在教务大楼那里工作，现在我想托您让她转职到这里来，您看可以吗？”
　　“抱歉，我刚来，还不知道这里的招人流程，我想，应该是有专门的部门负责这种事情的吧？”
　　“呵呵，也就是大队长你一句话的事，你那里还有编制位的，我算过名单，您手底下应该还有2个编制余额。”
　　“原本是有的，但被人提前安插进来了。”
　　“这可怎么行，主任都答应过我了。”
　　“这我也没办法了。”
　　“真的就没办法了？唉，我在这里工作一辈子了，没有功劳也有苦劳，我原本觉得，我的这张老脸开口求一下人，还是能够起点作用的，没想到啊……”
　　“真的没办法了，对方是前任大祭祀的学生，过几天他来这里上班，您老就能见到了。”
　　老科亚：“……”
　　“唉，老科亚，你看，这我就没办法了，不是我们不给你面子，而是有些时候，这真是没办法的事，对吧？”
　　尼奥拍了拍老科亚的肩膀，示意卡伦跟着自己进去。
　　上楼时，尼奥笑着问道：“看来我们真的有配合度啊，你猜到我想让你拒绝他了？”
　　“没有，是我本来就不想给。”
　　尼奥愣了一下，忽然觉得卡伦好像和以前有了些变化，他原本还以为卡伦是得到自己暗示可以拒绝这个看门老头所以才转用了维克的身份。
　　就是不想给，所以就不给，这也能说得通，但和卡伦以前习惯得体的言行方式还是有些区别的。
　　“这老头有点本事，也有点关系，具体的有多少本事有多少关系，我还不清楚，值得尊重，但不值得过分尊重，像是发了霉的维恩大酱，带点特殊风味，但最好不要拿棍子去搅动他。
　　不过还好，你的小队里关系深厚，这世上，拒绝人情关系的最好办法就是有最硬的人情关系。”
　　“这句话好像你以前对我说过。”
　　“谁叫你一直在更新换代呢，前任大祭祀的学生都托关系进来了，啧啧。”
　　“他是被打压的一派，实在是没地方去了才过来的。”卡伦解释道。
　　“能够吓唬到外人就行了，真正高层的事情，下面谁又能清楚呢？”尼奥指了指前面，“来，这里就是你的办公室了。”
　　门上挂着牌子：行动大队队长办公室。
　　卡伦走进自己的办公室，这是一个套间，内置单独的盥洗室和休息床。
　　而且，应该是刚刚装修过，不过用了净化手段处理掉了装修后的味道。
　　墙壁上挂着一幅画，《音乐的寂寞》，画中是一个钢琴家正在孤独地演奏钢琴，等靠近时，画中的人会动，还能传出悠扬的钢琴声。
　　另一侧墙壁里有特殊盆栽，点缀着一些紫色的花朵，可以净化空气驱逐蚊虫。
　　就连地毯，也是带自净和加湿功能的，内置了阵法。
　　休息床带按摩功能，淋浴喷头是特殊金属制作，水温和水速可以调节得更灵敏。
　　总之……自己这间办公室豪华奢侈得一塌糊涂。
　　卡伦觉得，如果让自己来装修，是不可能花费这么高代价的，这不是奢侈，这叫败家，普洱要是看见自己在这样的办公室里办公，估计下午喝咖啡时就没什么心理负罪感了；
　　嗯，可能还会觉得不平衡，要求买更贵的咖啡豆。
　　“怎么样，满意吧，我特意为你布置的。”尼奥伸手搭在卡伦肩膀上拍了拍。
　　卡伦面带微笑，没急着回应，因为他想到了一个可能。
　　“主任，您的办公室呢？”
　　“我的就在你对门，呵呵。”
　　“我想去看看。”
　　“没什么好看的其实。”
　　卡伦走出了自己办公室，来到对面，推开门，入眼的是一个办公室环境，面积比自己大一些，但没做休息室的区分，先前自己那间明显是加了隔层同时还特意改建了排水。
　　这里头，有一张长椅和一张书桌，四面墙壁上有清晰的裂纹，窗户被风吹着在微微颤抖同时发出“呜呜”的声音，显然是漏风的。
　　尼奥笑道：“我个人比较喜欢简朴风。”
　　卡伦没给尼奥留面子，直接道：“之前你是大队长，所以你早早地把大队长的办公室装修好了，结果没想到你忽然升职了，装修好的办公室变成我的了？”
　　只有这一个解释了。
　　尼奥舔了舔嘴唇，道：“既然你知道真相了，是不是应该补偿我一点装修款，你知道你办公室里那一件件东西耗费了我多少心血吗？”
　　卡伦耸了耸肩，提醒道：“您答应我的把我那辆二手朋斯改装的事，还没做完呢。”
　　“我以为你会说这就抵了改装费了。”
　　“这是不可能的。”
　　卡伦在尼奥办公室长椅上坐了下来，身子后靠，长椅发出了“吱吱呀呀”的声音。
　　“主任，我觉得你应该先把这个给换了。”
　　“一般坐这个长椅上的人，我都会希望他自己识趣地早点走。”
　　“也对。”
　　尼奥将自己的椅子拉了过来，在卡伦面前坐下，道：“我现在来和你说一说咱们办公室现在的配置。”
　　“好。”
　　“我现在手底下，除了你之外，就两个助理名额，一个是梵妮，一个是姵茖，我把她们两个带到这里来了。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“行动大队……就是你的这支小队。”
　　“所以，我们的办公室，就我们这些人？”
　　“直属带编制的，就这么多，我是主任，你是这间办公室的直属小队。”
　　“那你原来的那支小队呢？”
　　“温德当队长了啊，我中队长位置让耿迪替了。”
　　“也就是说，如果需要时，你原本的小队和耿迪小队，也是能调动起来的？”
　　“是的，没错，但你格局要大一些，理论上来说，我们可以向约克城大区的所有秩序之鞭小队发函请求他们配合我们的工作。”
　　“请求？”
　　“因为没办法强制性。”
　　“待遇方面呢？”
　　“基础工资津贴等各项福利待遇，都比以前提高了百分之五十。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　卡伦身子前倾，坐下的长椅再度发出呻吟。
　　“你的还是你的，我的还是我的，我们这次职务提升，所带来的直接效益是，基础待遇提升百分之五十？”
　　“理论上来说，是这样的。”
　　“那我们要探讨一下非理论方面的。”卡伦调整好自己的心态，“我们的权限变高了。”
　　“是的，没错，我还以为你需要我来安慰一下。”
　　卡伦摇了摇头，道：“我们这个部门的上限可以很高，下限也可以很低，主要看我们工作的开展，如果工作开展得好，我们就能调动其他秩序之鞭小队无条件的帮忙，如果工作开展得不好，就算是跪下来哀求他们也没用。”
　　“对，就是这个道理，但我对我自己以及对你，都很有信心，我们一步一步把事情做起来，那我们就有机会成为约克城大区秩序之鞭总部下面的，最具有实权影响力的一个办公室。
　　我相信在不久后，我们行走在路上遇到其他秩序之鞭小队的队长……
　　哦不，走在路上遇到太蠢了，要发一则通知，他们这些队长都自己带着板凳过来，坐在这里听我们开会。”
　　“呵呵。”
　　“其实，我们还需要抓住时间，你看老科亚为什么要求被返聘回来？因为他看见了秩序之鞭走上坡路的风向，这个风口刚好在这里，我们做得越快做得越好做得越多，效益就会像滚雪球一样越滚越大。
　　好了，我们现在来聊一聊具体的，我前阵子一直都在忙装修……不是，忙搜查资料。
　　这次正好凑巧了，维科莱，主教的孙子，正适合做我们这第一单。
　　我这就去调查他，不过你的人我需要调动一些来用一用。”
　　“可以，没问题，你可以直接联系阿尔弗雷德让他配合你。”
　　“那你先忙吧，等调查出结果了，我再通知你，我知道你现在肯定想去看你未婚妻了。”
　　“是的，主任。”
　　卡伦站起身，准备离开。
　　尼奥开口道：“那个，有件事我必须要提前告诉你，我们是有工作流程的，所以，不允许私刑。”
　　“我明白。”
　　“但如果他拒捕，在证据面前不愿意配合调查的话，出了一些意外，也是难免的。”
　　卡伦点了点头：“我们要尽量让意外的可能性最低。”
　　尼奥接话道：“或者，让意外看起来更像是一场意外。”
　　“你不送我回去吗？”卡伦问道。
　　尼奥直接将车钥匙丢给了卡伦：“你开我那辆贵宾车回去吧，晚上或者明早，让你那个男仆带着本达家的那个家伙到这里来找我。”
　　“你今天不回去了？”
　　“工作是我生活中必不可少的一部分。”
　　“好的，主任大人。”
　　等卡伦走出办公室后，尼奥在自己办公桌后坐了下来，打开办公桌下面的柜子，从里面拿出厚厚的一沓卷宗，卷宗上都写着名字，整个约克城大区所有主教的名字都可以在这里被找到。
　　有件事，尼奥并没有撒谎，他并非全都在忙装修，他确实是早就做好了干一票大的准备，否则也不会去搜集本大区所有主教大人们的黑料，当然里面的水分很大，以谣言居多。
　　“维科莱·那顿……”
　　尼奥开始翻找，找到了多尔福·那顿的资料，也就是维科莱的爷爷。
　　“这位主教大人在本大区圈子里人缘可以说是最差的，风评也很低。”尼奥伸手揉了揉自己的眉心，“我之前还在纠结，一开始就对主教动手会不会太莽撞了，原本是打算选择一个等在这里站稳脚跟后再搞个大新闻的。
　　卡伦倒是给我提供了一个好思路，先孙子，再儿子，最后再是我们这位主教老爷子，排着队，一个一个来。
　　做成一个系列报道，热度才能更持久，效益也最高。
　　我就不信，你们一家子干干净净。”
　　脚步声从门外传来。
　　尼奥没有收起卷宗，而是站起身。
　　不一会儿，门口出现了伯尼的身影，这位负责总部后勤的部长，现在依旧是后勤部长。
　　“我听说，你的行动队长回来了。”
　　“是的。”
　　“为什么没带他来见我？”伯尼摇了摇头，“我还特意在办公室里泡好了咖啡等着你带他过来。”
　　“我原本还以为您去了丁格大区还没回来。”
　　“嗯，也是刚回来的，他明天会来上班吗？”
　　“他要休假的。”
　　“他休假，你做事？”
　　“我们的分工就是这样。”
　　伯尼走到尼奥办公桌前，看着上面厚厚的卷宗以及那一个个“触目惊心”的名字，道：“胃口真大，容易撑破肚皮。”
　　“饿得眼睛都绿了，不大吃一顿根本就不过瘾。”
　　“尼奥，我只能郑重地提醒你一句……”
　　尼奥拿起办公桌上的水杯，打开杯盖，倒出一点水在自己手掌上，搓了搓自己的耳朵。
　　“您说，我认真听，这肯定很重要。”
　　伯尼愣了一会儿，开口道：“如果事情做得顺利，上面会给我们持续助力，就像是上次观摩团的事情一样；如果事情不顺利，你和卡伦，包括我……都会被推出去当作祭品，还有……”
　　“还有什么，您继续说，我听着。”
　　伯尼拿起尼奥的水杯，也倒了一点水在自己掌心，然后摸了摸自己的耳朵：
　　“这一套动作不错，很有创意。”


第四百九十五章 欠他的一场葬礼
　　卡伦对车一直没有什么特殊喜好，一辆二手朋斯开到现在也没想着换，毕竟开出了感情；
　　但贵宾车一上手，真有一种回不去的感觉，这种体验，如同巧克力一般丝滑。
　　果然，贵的东西唯一的缺点就只是贵而已。
　　车停在了丧仪社门口，卡伦下了车，阿尔弗雷德主动走了过来。
　　“少爷，维克那边已经安顿好了。”
　　“嗯，对了，你晚餐后带着穆里去一趟本大区秩序之鞭总部大楼，到二楼纪律检查委员办公室找尼奥，尼奥接下来要调查维科莱的事，需要你和穆里的协助。”
　　“我明白了，少爷，是把尼奥的车一起开回去吗？”
　　“这不用了，我明天打算开着它去艾伦庄园。”
　　“好的，少爷，毕竟我们开贵宾车去进行调查，也实在是太张扬和明显了。”
　　“呵呵，好了，我去洗个澡，打算好好休息一下。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦回到自己的主卧，普洱坐在垫子上，希莉正蹲在那里给刚刚洗过澡的普洱擦身子。
　　听到开门声，希莉转过头，很是高兴地喊道：“少爷，您回来啦。”
　　“哦，愚蠢的大屁股，你这个时候说话时不应该转过身，你的少爷最近身体素质得到了极大的提升，我相信他更愿意看你蹲着的背面喵。”
　　“我明天回庄园，你一起回去不？”
　　卡伦一边说着一边走过她们身边，顺手对着普洱脑袋敲了一下，普洱很不满地抱着自己的头：
　　“呵，肯定明天就要回庄园了，你忍不住了是吧喵！”
　　“我去洗个澡。”
　　“记得用冷水喵！”
　　卡伦停下脚步，看着普洱，问道：“一回到家，怎么就觉得你发情了？”
　　“呵呵。”普洱侧过头看着卡伦，“信不信我跟着你回庄园后就一直粘在尤妮丝身边？不，我要偷偷地用爪子把那些放在抽屉里的丝袜全部抓破，让你没得撕！”
　　“我原本打算今晚就做酸菜鱼的，希莉，家里有鱼吗？”
　　“有的少爷，我下午刚去市场买回来的。”
　　卡伦再将目光落在普洱身上。
　　普洱马上道：“哦，天呐，谁能忍心去破坏许久不见的小情侣独处的机会呢，这真是一件极为残忍且不道德的事！”
　　卡伦走进盥洗室，洗了一个澡出来后去厨房做了顿简单的晚餐，主菜就是酸菜鱼，给普洱单独弄出一份后，卡伦就着这剩下的配了一碗米饭吃了，然后走进自己的书房。
　　在书桌后坐下，卡伦发了一会儿呆，然后拨通了电话，层层转接之后，等待了挺长一段时间，终于，电话那头传来了自己堂妹米娜的声音：
　　“您好，这里是茵默莱斯丧仪社。”
　　“米娜，是我。”
　　电话那里先是一段时间的沉默，然后惊喜地喊道：“卡伦哥哥！”
　　卡伦很少给家里打电话，哪怕有来自于拉斯玛的遮蔽承诺，但卡伦还是不愿意太冒险，至少，不能太“猖狂”。
　　“卡伦哥哥，你在维恩过得还好吗？”
　　“我过得很好，你呢？”
　　“我也很好，爸爸妈妈很好，姑妈很好，弟弟妹妹很好，家里生意也很好；哦，对了，上次妈妈说哥哥你把房贷结清了，哥哥你那里……”
　　“我没事，你的尤妮丝老师家里很有钱。”
　　钱的事情，卡伦不愿意解释太多，反正有一个合格的挡箭牌。
　　“啊，好的，我知道了，爸爸回来了，爸爸，接电话，卡伦哥哥的电话。”
　　急促的皮鞋声传来，很快，电话那端传来了梅森叔叔的声音：
　　“好啊，我们家在外漂泊的男人终于舍得给家里来一通电话了！”
　　梅森叔叔话语里是带着点怨气的。
　　卡伦心里有些愧疚，他原本以为自己的选择没错，二世为人，总得出门真正看一看这个世界。
　　可有些时候，人会犯一种叫为了去做什么而去做什么的错误；
　　看过了世界后，你想做什么呢？
　　现在想想，如果留在明克街，自己每天和叔叔等着生意上门，一起布置哀悼会场，和家里人待在一起，这样的生活，也很是温馨。
　　卡伦伸手遮住自己的嘴，打了个呵欠，也算是叹了口气。
　　电话那头，梅森叔叔似乎听到了气息声，马上语气放软：“卡伦，我还是那句话，如果在外面过得不舒服，就马上回来，这个家，永远都有属于你的一份。”
　　“叔叔，我在维恩过得很好，你们不用担心，只不过因为一些特殊原因，我不能经常和你们联系，我向你们道歉。”
　　“没事没事，我知道你是个有主见的孩子，在外面你自己拿主意就好。”
　　“叔叔，爷爷现在怎么样了？”
　　“还昏迷着，医生说大概是醒不来了，那个词汇叫什么来着，哦，植物人；这阵子天气不错，我每天都会推着你爷爷出门晒晒太阳。
　　其实，我也有些后悔了，如果我年轻时不总想着往外跑，想要去闯荡……要是能一直留在父亲身边多陪陪他的话，那该多好。
　　尤其是你父母过世后，父亲一个人肯定过得很孤单。”
　　“您不是回来了么，叔叔。”
　　“不一样的，我是输光了所有灰溜溜跑回来的，你姑妈是离婚回来的，唉。
　　即使是我回来后，也基本没有和父亲散过步聊过天，现在有时间了，懂得去做了，父亲却一直闭着眼，无法再回应我了。”
　　“叔叔，爷爷不会怪你的，爷爷一直支持他的孩子们去选择自己的人生，不管是什么样的结果，爷爷其实都能看开，因为经历和体验，本就是生命的一部分。”
　　自己的二儿子炒股输光了家当，自己的小女儿离婚带着外孙女回了家；说实话，这对爷爷来说……根本就不算事。
　　“好了，你叔叔我还不用你来安慰，你在外面要好好照顾自己，知道吗？”
　　“你也是，叔叔。”
　　玛丽婶婶和温妮姑妈不在家，卡伦和梅森叔叔又聊了一会儿后就挂断了电话。
　　“家里还好吗？”已经擦干毛发的普洱走进了书房问道。
　　“家里都很好，梅森叔叔这些天都会推着爷爷去外面晒太阳散步和说话，他说他有些后悔以前没这么做。”
　　“呵呵。”普洱直接笑出了声，“梅森这是玩什么自我煽情和感动呢，说得像是狄斯没昏睡前他敢和他爸一起去散步聊天一样，哪次不是见到狄斯就跟老鼠看见猫一样怕得要死。
　　玛丽和温妮也是，哪怕生活在一起这么多年，但每次见到狄斯都会打哆嗦。”
　　“好像确实是这样。”卡伦面露苦笑，“你这真的是把我刚刚酝酿出来的悲伤氛围给冲没了。”
　　“那是因为你们还年轻呀。”普洱跳上了书桌，“因为我活得久，所以经历过我长辈的死亡，也经历过我晚辈的死亡。”
　　“好吧。”卡伦伸手摸了摸普洱的脑袋。
　　“新的沐浴水，艾斯丽的母亲给我配的，味道好闻吗？”
　　“好闻。”
　　“你早点休息吧，看你感觉累了。”
　　“嗯，是需要一觉来调整一下状态，也要调一下时差。”
　　一觉醒来是早上八点，这一觉睡得很饱满，冲了个澡洗漱后出来，卡伦来到厨房，希莉已经为自己准备好了一碗面。
　　吃完面后，卡伦打算出发去艾伦庄园，不过在院子里没有看见普洱和凯文的身影。
　　“少爷，普洱小姐早上就出去了。”
　　“出去了，和谁？”
　　“和一个没见过的先生，叫维克；普洱小姐让我转告您，它就不跟您一起回去了，它要去一个叫点券商店的地方。”
　　和维克一起去了点券商店？
　　这是逮住新人冤大头薅羊毛去了？
　　“希莉，我要出一趟门，今晚不回来了。”
　　“好的，少爷，您路上小心。”
　　这时，书房里的电话响了，阿尔弗雷德不在家，犹豫了一下，卡伦还是先回书房接了电话，话筒那头传来了尼奥的声音。
　　“卡伦在家吗？”
　　“是我，主任。”
　　“谢天谢地，你还没去见你的未婚妻。”
　　卡伦叹了口气，道：“我已经有些后悔接这个电话了。”
　　“哈哈，没办法，工作要紧，当女人问你工作重要还是她重要时，其实答案永远唯一，那就是工作。”
　　卡伦很想反驳一下尼奥，可还是放弃了，因为尼奥只是为打扰了自己“探亲”行程开个玩笑，自己反驳回去就伤感情了。
　　毕竟，尼奥的爱人，是因为他的认真工作而失去的。
　　话筒那头的尼奥也沉默了一下。
　　生命中，有些伤痕，其实一直都没愈合，然后在生活中总会一不留神，就触碰到了它。
　　“主任，你们现在在总部大楼吗？”
　　“不，我们现在在金桔大道旁的一座电话亭里，我觉得折乌鸦找你有点慢，就想着尝试直接给你丧仪社打一个电话。”
　　“那里很偏了……”
　　“是的，属于郊区了，我们在这里发现了一座电影院，呵呵，里面有些有意思的东西，我只能说，那个维科莱，他家玩得可真大。”
　　“你们已经调查出结果了？这么快？”
　　昨天下午自己才告诉尼奥调查目标，他今天早上就查出东西来了？
　　而且，必然是很重要的东西，否则尼奥不会在这个时候通知自己。
　　“你的那个男仆，哦，阿尔弗雷德，我让他先去跟踪一下维科莱，结果他凌晨就跟着他来到了那座电影院，事情就这么简单，因为维科莱根本就没做什么遮掩，他完全没有想到会有人来跟踪他。”
　　“那家电影院，有什么问题吗？”
　　“电影院只是幌子，它的真实作用是一个献祭转移场所，你可以去那里‘卖’出你的灵性力量和灵魂力量，然后他们会给予你点券报酬；当然，你也可以去那里进行购买，如果你需要的话。
　　有点像是现实社会中的献血，哦不，是卖血。”
　　“主任，你怎么会这么熟悉这种地方？”
　　“哦，人嘛，有时候难免手头会有些紧，你懂的。”
　　“呵呵。”卡伦有些无奈，“维科莱去那里，应该是进行采购的？”
　　他不可能去“卖血”的，毕竟那顿家在约克城大区主教圈里虽然名声不好，但家族底子还是很厚实的。
　　“我现在怀疑，这家场子不是简单的黑市形式的‘卖血厂’，它会有更深化的服务。”
　　“深化服务？”
　　“是的，没错。灵性力量还好，透支了还能休养回来，只要没抽取得太离谱，对身体伤害也不算大，但灵魂力量就有点出卖寿命的意思了，正常神官根本就获得不到补充灵魂力量的方法和机会。
　　这种生意，单纯靠自愿的模式来运行，盘子就会比较小，所以……想要深化的方式，那就是圈养神官。
　　你想想，维科莱本身就是裁决官，家族又有势力，你丧仪社里不是还有俩神仆跑腿看家么，他身边怎么可能没有使唤的人。
　　如果是纯粹的购买，叫人去买回来就好了，灵性力量和灵魂力量都能封存在特殊材质的瓶子里或者空壳灵石里。
　　可他却亲自去了，我觉得这里面问题就有点大了，有点像是高级会员顾客所订的珍惜海鲜到了，自己亲自去店里尝吃。
　　对了，你和他接触过的，你觉得他身上的灵性力量波动有没有什么异常？”
　　“你是怀疑他的境界和实力是靠这种方式灌上去的？”
　　“要么就是他身体或者灵魂受过什么伤，导致提前步入衰败，要么他本身就天赋很差，靠这种方式强行撑上去的，他本身就是文职转的裁决官，实力要求上不高，可如果连这个不高的要求都无法满足还需要通过这种方式吸取和灌输的话，那他的问题就很大了。”
　　“我和他见面接触时，当时我境界有点低，而且当时也没有动手，所以我不清楚。”
　　“好吧，那就两边一起进行，调查电影院的同时，我们再安排一个人对维科莱进行一场试探性的刺杀，目的不是为了杀了他，而是获得他真实实力状况，有些人是有境界，但不会打架，但那是另一种样子，先试试看吧，让……穆里你去吧。哦，不行，你出手太重，而且你的家族战斗方式太明显了。
　　对了，卡伦，让那个费尔舍女孩去吧，她比较擅长这个，而且稍微伪装一下根本就看不出她的身份。”
　　“好的，我把她喊过来由你来安排。”
　　“让你的男仆安排，虽然才共事了一个晚上，但我已经有种想把梵妮开除了聘用你男仆来当我秘书的冲动了。”
　　“他自己愿意就好。”
　　“呵呵，你就真不怕我挖你墙角。”
　　“你挖吧。”
　　“那就先这样了，我们现在具体的位置是金桔大道旁的一座酒店，酒店名叫什么来着？
　　好的，叫“鞭挞之爱”。
　　哦，该死，我说怎么刚刚在房间里时有那么多奇怪的陈设，我还以为是你们从家里带过来的刑具。”
　　“好的，我马上就过来。”
　　“你来之前去一趟勒马尔陶艺馆，要两个临时面具，我之前就在他那里下单过了。”
　　“主任，您给钱了没有？”
　　“当然没有啊，你帮我结一下账吧，你去结还能打折。”
　　“好吧。”
　　“那你快点过来，如果维科莱真的做了这种圈禁吸取灌输自己的事，而我们又掌握到切实证据的话，那我敢保证，他完了；
　　因为这种行为已经属于《秩序条例》里明显的邪教性质和迷失性质，这是极为严重的不可触碰条文。
　　如果他榨取得比较狠，把被囚禁者直接当一次性消耗品吸干了的话，呵呵……那他就只剩下上秩序刑场这一条路了。”
　　“我觉得，真相应该就是这样。”
　　“相信我，卡伦，就算维科莱真的只是兴致来了，凌晨跑去那家电影院看了一场恐怖电影喝了一杯汽水吃了半桶爆米花，我们也能制造出他和这件事牵扯上的证据关系。”
　　“主任。”
　　“嗯？”
　　“我想要的是真相。”
　　“嗯？”
　　话筒那边的尼奥显然有些不理解，卡伦为什么会忽然这么说。
　　“在我这里，他已经被判处死刑了，在他企图吞没帕瓦罗先生功劳时起。”
　　“我知道，帕瓦罗先生我也很尊重，所以我很赞同你对他下手。”
　　“我希望的是，多一些罪证，让我下手时，可以更舒服一些。”
　　“好的，我明白你的意思，看来这次出去，你遇到了一些事。”
　　“嗯，麻烦你了，主任。”
　　“别客气，我很高兴看见你的成长，或许，你是对的，我也应该改一改以前的行为习惯，毕竟现在不是过去了，尽量让自己看起来光明伟大……呸，阳光伟大正直一些。
　　这样以后上头想把我们推出去当替罪羔羊时，也能增加一些他们操作的难度。
　　哦，对了，还有一件很重要的事，这关系到我们办公室的调查报告书写，我们必须要有一个举报人或者线索提供者，才能展开对一个主教孙子的调查。
　　不然上头会觉得我们这个办公室疯了，刚建立恢复运行就把主教们当作调查目标，虽然……我们确实是这样做的，但我觉得还是应该遮掩一下，否则会很不利于我们以后的工作开展。
　　所以，你那里有合适的举报人吗？”
　　“有。”
　　“谁？”
　　“帕瓦罗先生。”
　　“他死了，哦不，‘他’还没死。”
　　“是的，‘他’还没死，不过这次如果维科莱的那一项罪证是真的话，作为举报人的帕瓦罗先生，可以去死了。
　　可以制造出帕瓦罗先生被报复灭口的证据，这样‘他’死后，还能被教会纪念哀悼一下。”
　　话筒那边传来尼奥的声音：
　　“可是，卡伦，你刚刚还提醒我，不要去‘制造证据’。”
　　卡伦笑道：
　　“可是，帕瓦罗先生就是因揭露黑暗被灭口而死的；
　　他是我亲自安葬的，墓碑上都没刻上他本人的名字。
　　我，
　　教会，
　　欠他一场真正的葬礼。”


第四百九十六章 潜伏收获
　　挂断了电话，卡伦打开抽屉，从里面取出一叠黑色术法纸，为了防止消息传递时出现意外，他一连折了三只黑乌鸦，让它们去给菲洛米娜传递集合的消息。
　　做完这些后，卡伦走进盥洗室，站在洗脸盆前洗了一把脸，抬起头，看着镜子里的自己。
　　下意识地用指尖触摸了一下戒指，帕瓦罗先生的面容出现在镜子里。
　　看着“自己”的这张脸，卡伦不禁笑道：“这么久没见了，没想到您还是这么的中年油腻。”
　　还记得那次有轨电车爆炸时，自己第一次碰见帕瓦罗先生，他不仅帮自己把阿尔弗雷德送进了医院，还为自己垫付了医药费。
　　这个明明已经被生活压垮了腰的男人，却从头到尾都坚持着自己的信仰。
　　走出盥洗室，主卧的门正好被打开，莱克夫人走了进来，听见里面的动静后，她马上道：
　　“抱歉，卡伦先生，希莉说您已经出门了，我是进来找一件您的衣服来量裁毛衣尺寸的，虽然现在离入冬还早，但我想提前准备家里人的……毛衣。”
　　莱克夫人说到最后时，恰好看清楚从盥洗室里走出来的这个人的脸。
　　一时间，她愣住了。
　　卡伦这才意识到自己失误了，正准备说些什么，没想到莱克夫人先笑道：
　　“唉，说句心里话，挺长时间没看见他后，忽然看到了，反而觉得挺陌生的。”
　　“抱歉。”
　　莱克夫人一直都知道那个自己的“丈夫”，到底是谁，从一开始，卡伦就没有骗成功她。
　　“卡伦先生，是有什么事吗？”莱克夫人问道。
　　“嗯，如果事情顺利的话，我想给帕瓦罗先生恢复一下名誉，为他补办一场真正的葬礼。”
　　莱克夫人整理了一下鬓角，笑着道：“我觉得不用这么麻烦的。”
　　“不麻烦。”
　　“不，卡伦先生，我的意思是，多拉多琳身上的污染现在已经被控制住了，她们已经可以像正常的女孩一样生活在阳光下，家里现在的日子过得也很平稳；
　　我想，如果我丈夫还在，看见我们母女三个现在的生活，他肯定也是很满足了，他甚至会充满感激。
　　而我，和我的两个女儿，也一直发自内心感激您，感激卡伦先生对我们的帮助。
　　其他的那些要求，如果会给您带来麻烦，我真的不希望您去做，能遇到您，是我丈夫，是我和女儿们的幸运。”
　　“能遇到帕瓦罗先生也是我的幸运。”卡伦顿了顿，继续道：“这是我和帕瓦罗先生之间的事，我觉得应该这样做。”
　　莱克夫人向卡伦鞠躬：“实在不知道该如何感谢您。”
　　“夫人，我喜欢黑色的高领毛衣。”
　　※※※
　　坐进贵宾车，变回自己原本的模样，卡伦发动了车子，来到了勒马尔陶艺馆门口。
　　女童瑟琳娜正坐在门口的椅子上吃着雪糕，小短腿晃啊晃的，很是可爱。
　　别的女人只能通过换妆和换服饰来改变自己的风格，瑟琳娜更简单也更直接，她能直接换身体。
　　卡伦摇下了车窗：“瑟琳娜！”
　　“卡伦哥哥！”
　　瑟琳娜看见卡伦后马上蹦跳着跑了过来。
　　“你哥哥在家吗？”
　　“在家睡觉呢，前两天熬夜赶活儿来着，一边赶工一边骂，哈哈哈。”
　　瑟琳娜曾向卡伦提起过她哥哥勒马尔先生和尼奥的关系，像是用拳头砸你胸口喊着：你好讨厌。
　　“应该就是赶工的那两件临时面具了，辛苦你帮我拿出来。”
　　“好的，卡伦哥哥我这就去。”
　　卡伦是故意没下车，并非是因为他没礼貌，而是因为这对兄妹太热情了，下车后容易寒暄耽搁时间，自己坐在车上，瑟琳娜会懂事地清楚自己还有事。
　　很快，瑟琳娜就又跑了出来，将两枚戒指放在卡伦手中的同时，还给卡伦拿了一根雪糕。
　　“谢谢，瑟琳娜。”
　　“卡伦哥哥你去忙吧，注意安全哦。”
　　“好的，我现在回来了，欢迎你来丧仪社做客。”
　　“嗯，我知道了！”
　　卡伦发动车走了，他没付钱，因为艾伦庄园和勒马尔陶艺馆有合作关系，直接走那边的账就是了，这一点，勒马尔先生心里是有数的。
　　让卡伦很是意外的是，当他将车开到酒店楼下时，一道身影已经站在那里了，正是菲洛米娜。
　　大概，是因为自己先绕路去了陶艺馆再过来，耽搁了一些时间。
　　“这么快？”卡伦下车说道。
　　“因为我的家，距离这里很近。”
　　“哪个小区？”卡伦随口问道。
　　“不知道，因为没人能在我家收到物业水电费。”
　　“呵呵。”
　　卡伦伸了个懒腰，感慨道：“懂得开玩笑了。”
　　“可能是因为有了队长你的承诺，知道奶奶距离死期不远了，就会自然而然地开朗许多。”
　　其实，菲洛米娜并不是真正的开朗，因为她对自己是一种实力上的认同，对其他人，依旧是带着“鄙夷”的，认为其他同龄人根本就不配和她站在一起，这一点，她从未变过，哪怕是对理查。
　　而她之所以会对理查“特殊对待”，是因为卡伦的原因，因为惧怕卡伦，她只能在小队里收敛自己的天性，就像是旁边人在聊天时你坐在那里看看报纸翻翻书，让别人不注意到自己的同时也能缓解自己是个多余人的尴尬。
　　嗯，理查就是那份报纸。
　　“队长，选择这样的酒店作为集合点，是为了更好地避人耳目吗？”
　　“不是，应该是他们选择时没看清楚。”
　　酒店名字叫“爱的鞭挞”。
　　走入大堂，进入电梯，电梯海报上贴着的是多种“酷刑”。
　　正常人看到这种画面，心里再好奇，估计都只会用眼角余光去打量一下；
　　但菲洛米娜则是饶有兴致地一幅一幅地欣赏着，还会转动着身体以便更好地观察，毫不遮掩。
　　甚至，她还主动开口问道：
　　“队长，这样做，真的可以带来快感吗？”
　　“因人而异吧，每个人的兴奋反馈区域是不一样的。”
　　“我很奇怪，这种事情竟然能开发迭代出这么多花样。”
　　“这一点不用奇怪，你现在看到的都是几千年前甚至是上个纪元乃至几个纪元前的古人玩剩下的。”
　　“是么。”
　　“具体的，你可以去问一问理查，他对这方面比较有经验。”
　　“嗯，我知道，他经常去点心铺。”
　　“我的意思是，他爸爸经常在家里打他。”
　　“哦。”
　　走出电梯，来到房间门口，卡伦敲门，穆里打开了门。
　　“队长。”
　　“嗯。”
　　进来后，卡伦发现原本的秋千床上，现在摆满了卷宗和资料，阿尔弗雷德从地上站起身：“少爷。”
　　尼奥则坐在挂满镣铐的架子上，看见卡伦来了，他开口道：“面具？”
　　卡伦将两枚戒指展示出来。
　　“好了，我想，我们可以进行下一步行动了。”
　　尼奥指了指阿尔弗雷德：“阿尔弗雷德，你和菲洛米娜制定一场针对维科莱的偷袭，注意安全，我们只需要获得一个侧面样本，不需要拼命，当然，也不需要杀他。”
　　“是，主任。”
　　尼奥又指向了穆里：“你在这里负责联络接应。”
　　“明白，主任。”
　　尼奥看向卡伦，走过来，拿起一枚戒指戴到自己手指上，道：“来，我和你去那家电影院，摸一摸维科莱的行迹。”
　　“好的。”
　　※※※
　　卡伦和尼奥用面具变出了另一个人的模样，都是中年男性，普通容貌。
　　尼奥看着变了个新模样的卡伦，笑道：“啊，我忽然觉得，如果你长得稍微普通一点，也挺好的。”
　　卡伦回答道：“我一直觉得我长得很普通。”
　　“呵。”
　　两个人来到电影院门口，最近正在上映的一部热门电影是《拯救约克城》，主角是一个混混，先是救下了维恩王室又救下了维恩总理，最后在敌人发动对约克城的突袭时，拯救了约克城。
　　这是一部……连穆里都不会浪费时间去看的电影。
　　同时间段还有两部电影在上映，一部是黑白动画片，《大白鹅历险记》；另一部则是限制级电影《欲望狂人》，由知名导演丁达尔·巴拉斯制作。
　　海报上，一个少妇坐在梳妆台前，裙摆拉起，露出浑圆的一半，配合上油墨色调，显得很柔和也很妩媚，引人遐想的同时还兼顾了艺术气息。
　　尼奥开口道：“我都想去看一看这部电影了，就凭这张海报。”
　　卡伦回应道：“等任务完成了，可以拿影带回家去看，我家公寓里有放映机，穆里会用。”
　　“呵呵，那不一样，一般这种限制级电影播映时，影厅里有女侍者可以陪看，你只需要给一些小费。
　　怎么，你不知道吗？”
　　“没经历过。”
　　“也是，谁叫你这么早就订婚了的。”
　　尼奥走到售票窗前，拿出一张10面值的秩序券递送进去。
　　售票员看见是点券不是雷尔，马上按了桌子上的一个按钮。
　　很快，一个看起来像是大堂经理的男人走了过来，邀请尼奥和卡伦两个人来到了旁边的独立休息室。
　　“两位先生是第一次来吗？”
　　“是的，没错。”
　　“不好意思，我们这里只对会员开放，所以两位先生要先填一份基础资料，然后我们有回访和观察期，等所有流程走完之后，我们才能……”
　　“没有其他快捷一点的方法了吗？”尼奥翘起腿问道，同时，还把手摊开放在卡伦面前。
　　卡伦会意，从口袋里取出一包烟，打开，抽出一根递给尼奥。
　　尼奥将烟放在嘴里，卡伦用火机帮他点了。
　　尼奥抽了一口，然后“咳咳咳……”他是笑呛了烟。
　　因为一想到卡伦上一次点烟是给执鞭人，他就想笑。
　　经理扫了一眼烟盒，微笑道：“如果有高级别会员当介绍人，或者在其他家有高级别会员资格证的话，我们这里是可以走快速认证渠道的，不知道二位是否有……”
　　“介绍人懒得找了，但这个，这个，和这个，我想应该是可以了。”
　　尼奥从口袋里取出五张卡片，直接丢到了经理面前。
　　经理看到这些卡片吓了一跳，马上道：“请二位稍等，我这就给二位准备会员资格。”说完，他就匆匆跑出去了。
　　卡伦先随手布置了一个简易的隔绝结界，然后开口问道：“这些卡片，都是其他类似场子里的高级会员证？”
　　“是的，没错。”尼奥吐出一口烟圈。
　　“你这里怎么有这么多？”
　　“因为光明的鲜血可以入药，效果很好；嗜血异魔的鲜血用途更广，价格也很高。有时候我会混合在一起卖，纯净无杂质的嗜血异魔鲜血，那价格更是夸张，呵呵。”
　　“所以，您到底上过几次天台？”
　　“在回到约克城前，小地方能接的私活真的不多，有时候一不小心队伍里死了两个人，教会给的抚恤金又不是很高，你还得自己出点券去帮他们实现一下遗愿。手头紧的时候，这个其实来券挺快的。
　　哦，还有灵魂力量，我也卖，反正那时候我和菲利亚斯经常吵架，卖一卖灵魂力量能让我安生一些日子，效果比吗啡都要好。
　　怎么了，心动了吗？”
　　“这是违法的。”
　　“是的，这是违法的，但如果是遵从自愿原则的话，这其实是一种黑市的延伸，大家都能接受也都默认存在，问题是，这家的主营业务应该不是自愿原则的。”
　　“为什么？”
　　“因那位经理默认我们是购买方，而不是售卖方，这意味着他们这里不缺售卖方，只需要买主，其他场子都是两者兼顾的，而且因为往往供不应求，所以对售卖方态度更好，你‘捐献’完毕后，还会送你一套精力和营养药剂。”
　　“你有经验，那接下来就好办了。”
　　“呵呵，知道为什么是我们两个人负责这次摸底调查吗？”
　　“不就应该是我们两个吗？”
　　“哦，也对，但还有一个原因，如果事情调查顺利的话，那就无所谓了，可如果调查不顺利，我们两个拿着会员身份在这里直接化身光明余孽，用光明之火把这里给点了，把事情直接搞大。
　　你现在应该可以使用高级的光明术法吧？你弄一座光明之塔出来，我召唤个光明战神虚影，弄出个两名光明长老驾临这里的架势。
　　上面对光明余孽的事本就十分敏感，咱们级别再提升上去，这里就很难再捂盖子了，肯定会被调查。”
　　“可是那顿家是能抹去关于维科莱的痕迹的。”
　　“这就看我们的具体运作方法了，比如我们一边放火一边大喊：维科莱·那顿，你还我学生的命，他被你给吸干了！”
　　“还能这样……”
　　“有时候再多的周密布局，都不见得有直接掀桌子获得曝光来得效果好。
　　不过那样事情就彻底不可控了，不到万不得已，我们不会选择这样做，先看看吧，说不定事情会很顺利呢，一个维科莱，其实不值得咱们俩冒这种险。
　　嗯，还不如我帮你直接去搞一场刺杀呢。”
　　“嗯。”
　　“咦，你又同意了？真是有意思啊，你现在不是很要求程序正义吗？”
　　“没有啊。”卡伦笑了笑，“我只要求真相正义，而且真相只给我自己看就好。”
　　那一晚，自己碰瓷，普洱碰瓷，爷爷依旧严肃地宣读《秩序条例》后进行惩戒，在爷爷身上，可没看出什么程序正义的迂腐。
　　“哦，原来是这样啊，那我就放心了，我还以为你变得更理性了，让我有些不习惯了，原来……”
　　“原来什么。”
　　尼奥吐出一口烟圈，回答道：“你是变得更极端了。”
　　说完，尼奥将烟头掐灭，同时挥手解除了卡伦先前布置下来的简易隔绝结界。
　　经理走了进来，拿着两张卡片，分别递给了尼奥和卡伦，热情道：
　　“这两张卡片上自带遮蔽气息的阵法，请两位先生先开启，然后请和我来。”
　　卡伦和尼奥跟着这位经理来到了一个小影厅里，影厅幕布后面有一个电梯，走进去后，经理按下了电梯按钮，他自己没跟进来。
　　电梯下行，门打开，外面站着一个身穿黑色长裙的性感女人，她身边还有几个身穿着黑袍的保安。
　　“两位贵宾好，请跟我来。”
　　经过一个长长的过道，像是后世的量贩式唱歌房布局，女人打开了一扇门，示意是这间。
　　卡伦和尼奥走进去，在沙发上坐下。
　　“不知道两位需要什么样的补品？这里是我们的菜单。”
　　女人将三叠画册递了过来，尼奥伸手接了过来，开始翻阅，一边翻他一边在笑。
　　卡伦知道尼奥在笑什么，这是真的连程序都不走了，直接默认来这里的都是买家。
　　“呵。”
　　尼奥将画册都丢到了茶几上。
　　“您不满意？”女人试探性地问道。
　　尼奥将一张不记名的黑市银行卡高级黑钻卡丢到了茶几上，这张卡是身份的象征，虽然它现在是空的。
　　原理和尼奥先前拿出的其他几个场子高级会员卡差不多，别人是作为消费者达到高级会员额度的，尼奥是“被消费者”。
　　“我想要那种，绝望至死的癫狂，你明白吗？”
　　“先生，我不明白，我们这里，好像没有这种服务。”
　　“呵。”尼奥冷笑一声，“那就是说，维科莱骗我们的了？这臭小子敢耍我们让我们白跑一趟，干，走，回去找他算账去。”
　　“您二位应该早点说是由维科莱大人介绍来的，是我们招待不周了，请二位随我来，我带二位进最高级别会员场。”
　　卡伦和尼奥一边整理着衣服站起身一边不动声色地目光短暂对接；
　　事情，比想象中要顺利得多啊。
　　很快，卡伦和尼奥被带着进入到一个更宽敞的包间里，包间茶几上放着名贵的酒水，两个人所坐的沙发前都有一个行刑架，用来固定住人的。
　　这些陈设，和先前在的那家“爱的鞭挞”酒店很相似。
　　另外就是行刑架下方各自有一个圆圈，上面雕刻着负责的图案，是禁锢法阵。
　　“二位大人稍等，我去将现在的最新库存清单给大人们取来。”
　　“快一点。”
　　“好的，二位大人请稍候。”
　　等女人出去后，卡伦布置了一个隔绝结界，开口道：
　　“事情比想象中要顺利得多，维科莱居然在这里用的是自己的真名，而且看样子，那个女人知道维科莱的真实身份，他就真的一点都不担心吗？”
　　尼奥拿起茶几上的一瓶红酒，“啵儿”一声，用指尖撬起瓶塞，一边倒入酒杯一边说道：
　　“他需要担心什么？他需要谨慎什么？秩序之鞭早就是大区豢养的一群狗了，谁会去调查他这个主教孙子？”
　　尼奥抿了一口红酒，然后转动着酒杯，
　　笑道：
　　“再说了，这世上，又有几个帕瓦罗？”


第四百九十七章 出来见我！
　　女人很快回来了，将一份比较薄的画册递送到了尼奥手中。
　　尼奥开始翻阅，一边翻一边嘴角露出了笑意，道：
　　“这才对，否则我真要回去和维科莱那小子算账了，让我白跑一趟。”
　　“请大人恕罪，您和维科莱大人到底是什么关系？您不要误会，是我们这里想要给您升级会员等级，需要知道得稍微具体一些。”
　　“呵，我和他是什么关系，我和他没关系。”
　　尼奥左手继续翻动着画册，右手拿起红酒又抿了一口。
　　卡伦开口道：“他爷爷的名声就是一堆散落在地上的牛粪，没人愿意搭理他。”
　　女人马上露出尴尬的笑容。
　　“这个，12号，还有这个，23号，送上来吧。”
　　“好的，大人，按照折扣价格……”
　　尼奥将那张卡丢了过去，很是随意地道：“没有密码，自己去划。”
　　“是，请二位大人稍候，很快菜就会被端上来。”
　　等女人离开后，卡伦忍不住问道：“你还有这么多券？”
　　尼奥摇摇头，道：“还完债后手里真剩得不多了，更别提我还发扬了风格给你装修了办公室。”
　　“我很好奇一件事，办公室门口的牌子，是不能换的是吗？”
　　“每个职位有它对应的办公室区域，我们那栋办公楼虽然冷清，但下面也是有大型阵法布置的，所以不能换门牌。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“我那张卡里没券，但可以信用抵债，我这次还完了券，在那家黑市银行客户系统里，信誉等级肯定非常高，应该能预支很多券。”
　　“后续怎么还？”卡伦问道。
　　“写在结案报告里啊，你肚子不舒服怎么可能不知道去哪里上厕所？到时候我们的调查经费是可以优先得到补回的，再说了，你看看这里……”
　　尼奥指了指四周，
　　“真起底的时候，你猜猜能清算出多少来，我们指缝间再漏下来一点……这可不叫贪污，这叫可持续性地为神教继续做贡献。”
　　卡伦点了点头。
　　他并不抗拒和排斥做这种灰色操作，在他以前的认知就觉得那些做了正确事情和贡献的人，他们本就应该配得上更好的生活条件，至少不应该穷困潦倒；
　　嗯，没理由放在自己身上就行不通了。
　　“我说，等这次案子告一段落后，我们找个时间再好好聊聊，我怎么觉得现在和你在一起有一点拘束感了？”
　　“有吗？”
　　“有，有一种被监督的感觉，以前的你不习惯我的一些行为，但你不会表露出来，现在不同了，居然会直接表露出自己的态度。”
　　尼奥说着伸手勾住了卡伦的肩膀，“我说，你这是怎么了？”
　　“认识到了以前的一些错误，想要纠正一下自己，现在还在摸索期，不过问题不大。”
　　“自己可以搞定吗？”
　　“可以。”
　　“那就好，我有哪里做得让你觉得不舒服的，你直接对我说。”
　　“尼奥，你不用这样。”
　　“我不是和你说反话，现在不比以前了，以前在下面时，只要不被抓住现行怎么玩都无所谓，现在这个位置，稍微有一点不小心就会掉入职场深渊。
　　我其实也在思考要不要改变一下以前的行为方式，正好你这里先开始了，我就懒得去想了，你直接提醒我就好。”
　　“真的不是为了迁就我？”
　　“迁就你？哈哈，你以为你的面子这么大？”尼奥很不屑地瞥了一眼卡伦，“尽做美梦，还想着别人迁就你，就你长得这个丑样。”
　　“呵呵。”
　　尼奥的手开始下滑，从卡伦口袋里将烟取出来。
　　卡伦要去拿火机帮他点时，被他一把抢过了火机，自己给自己点了。
　　深深地抽了一口，吐出烟圈，尼奥用手肘撑着自己的额头，
　　道：
　　“怎么着也不能阻碍你进步不是。”
　　“谢谢。”
　　“那装修款可以补我一些吗？”
　　“我是谢谢主任您帮我装修好了办公室。”
　　“呸！”
　　尼奥身子往后一靠，认真道：“待会儿送上来的菜，你可以倒掉不吃，但不能退。等你男仆和那个费尔舍试探过了维科莱，我们再调集人手起底这里。要是提前惊动了他们，这里倒是不怕他们能跑掉，主要是那顿家那里就能有时间清理证据了。”
　　“我知道。”
　　“咚咚咚……”
　　敲门声传来。
　　“进。”
　　六个身穿黑袍的人走了进来，抬着两副担架，担架上躺着一男一女。
　　然后，不等卡伦和尼奥吩咐，他们就将那一男一女分别禁锢在了那两个圆圈上。
　　紧接着，那个女人走了进来，手里端着两个看起来像是烟杆的物件，分别递送到了卡伦和尼奥手中。
　　“二位大人，需要我为你们解释一下流程吗？”
　　“你可以滚了。”尼奥很不耐烦地摆摆手。
　　“是，请二位大人慢慢享用。”
　　其他人都出去了，这个大包厢里只剩下尼奥和卡伦以及他们面前跪伏在那里被禁锢着的一男一女。
　　尼奥先起身上前检查了一下，说道：“他们已经死了，确切地说，应该是被送进来前就被注入了消融的药剂，就像是用盐腌制出食物里多余的水分一样，这些药剂加入后，他们的灵魂和体内的灵性力量都会溶解挤压出来，这个过程几乎是不可逆的。
　　而且，他们是等药效发作时被送进来的，已经耽搁了唯一可能施救的时间了，他们现在是还有呼吸，也还有灵魂波动，但人，已经可以说是死了。”
　　“你不用对我解释这么多的。”卡伦耸了耸肩，“我看得出来。”
　　“我现在还没完全摸清楚你眼下的状态，保险起见么，怕你眼里容不得沙子。”
　　“没那么夸张，我又没有洁癖。”
　　“好吧。”尼奥伸手摸了摸那个男人的脸，“这个家伙我认识，是耿迪小队前阵子抓捕的一个罪犯，他现在应该被关押在囚牢里，可是却出现在这儿，还被做成了菜。”
　　“意思是这个场子背后和秩序之鞭的人有连通？”
　　“没有关系才奇怪呢，不过从秩序之鞭囚牢里直接拉人出来做菜，也真是够懒的，因为这个太好查了。”
　　卡伦回应道：“也不是他们懒，而是以前谁会去查？”
　　“嗯，没错，所以我们得珍惜现在的机会啊，那些犯事的人是真的没有犯事的觉悟，罪证什么的几乎就是丢在大街上让我们随手去捡。
　　维科莱自己开车来这里‘用餐’，在这儿直接报维科莱的名字就可以得到高级会员待遇，‘菜肴’的脸还不刮花，连个毁容都不做直接端上桌。
　　我觉得如果以后的工作就都是这样的话，我的智商肯定会变低的，就像是上了大学后每次考试还在做加减法问题。”
　　这时，一男一女身上开始浮现出光晕，是灵魂和灵性力量正在溢出的表现。
　　卡伦看了看手中的烟杆状的东西，输入了一点灵性力量进去后，这个东西开始运转，像是一个转换器。
　　卡伦说道：“其实这种吸收的意义并不大，对于正常人来说。”
　　尼奥笑了笑，摊开手，面向卡伦：“问题是，正常人根本就不会来这里，来这里的要么是单纯图享受，玩腻了低端的，想要来点高端的；要么就是自己境界和实力有问题，比如我们所猜测的维科莱裁决官，他应该就是来这里补充的。
　　说不定维科莱裁决官的真实实力……只是个神启或者神牧。”
　　“这也有些过于夸张了吧？”
　　“谁叫人家有个好爷爷呢。”尼奥顿了顿，举起手，“好吧，抱歉，在你面前确实不适合说这种话。”
　　“我爷爷不会为我做这种没品的事。”
　　尼奥忍不住调侃道：“可是也不是每家的爷爷都能为自己孙子找到光明的遗物来进行神仆净化的。”
　　“我们，偏题了。”
　　“每一次的偏题都是有原因的，比如，我其实挺嫉妒你的家世的。”
　　“我一直觉得主任你喜欢一切靠自己拼搏。”
　　“那是因为我没有你这样的家世，所以迫不得已之下为了安慰自己，就给自己立了这样一个人设，个人拼搏奋斗的快乐难以形容，但有时候也会很累，想躺一躺。
　　好了，回归主题，为了避免其他差错，等你那位男仆和费尔舍女孩确认了维科莱实力波动很明显后，我打算马上采取行动。
　　证据和线索太丰厚了，丰厚得我完全没理由再去耽搁时间。
　　所以，你的人能及时召集回来吗？”
　　“有两个在其他大区家里休假，不过通过传送法阵回来也很快，等出去后就发布集合通知的话，今晚应该能全部归队。”
　　“哦，也不用这么着急。”尼奥马上劝阻，“我打算明天上午动手。”
　　“今晚其实就可以了。”
　　“不不不，我愿意为度过今晚承担一些意外风险，因为我打算今晚伪造一封假公函，通知维科莱裁决官明天上午去教务大楼开会。
　　到时候，你这个行动队长带人就在教务大楼里拿出盖着我们办公室印章的文书，对他进行逮捕。
　　哦不，不是逮捕，而是请他到我们秩序之鞭本部大楼里来协助调查。
　　因为，严格意义上来说，我们办公室没资格签发逮捕证，要等把人抓回来，提交证据后，交由上面审核才能确定他犯罪嫌疑人的身份。
　　抓人时，我建议你带两条大鱼一起去。”
　　“两条大鱼？”
　　“对，一个是穆里，我知道他和他家里的关系很不好，但本达家毕竟是本达家，大祭祀的护卫队长，足以引起很多人的遐想。
　　还有一个就是那个维克，前任大祭祀的学生嘛，虽然他确实被打压得很惨，但放在明面上还是挺能唬人的，老科亚不是被唬得无话可说了吗？
　　这两位一左一右，你站在中间，拿着文书，对着维科莱的脸亮出。
　　呵呵，
　　那场面肯定会很震撼，教务大楼里的众多神官肯定会把你们围起来好多层。”
　　“是为了打响我们办公室的名号吗？”
　　“有一半是为了这个，其实秩序之鞭的责任和权力早就明确清晰过了，现在为什么中下层秩序之鞭体系混成这个样子？
　　还不是因为力量没有整合，风向一直没往这里刮吗？
　　这条水槽，一直都在。
　　不管是炒作也好曝光也罢，都是能直接提升我们影响力的方式，就像是为这条水槽注水了。
　　另一半的原因则是……
　　你总不能去他家里抓人吧？
　　真当那顿家的人都是乖宝宝，我们一个新恢复运行的办公室拿一封文书上门他们就会乖乖把人交出来？
　　说白了，还是我们现在的实力不够，眼下仅能依靠我们能调动的三支秩序之鞭小队，凭什么去主教家里抢人？
　　要是那顿家不交人，我们难道还能强攻吗？到时候不上不下的，不仅人没带回来，我们的脸也被丢干净了。
　　好吧，虽然我们办公室现在还没脸……但第一枪没打好，没打出效果，不仅在约克城大区里失去了起步跳跃的机会，也会在高层那里丢了分。
　　我想，现在肯定很多大区的秩序之鞭部门，都在准备好好表现一下，都想争糖吃，可糖是有限的。”
　　“我明白了。”卡伦点了点头，“那就明天上午，我带穆里和维克去教务大楼抓人。”
　　“嗯，我就负责带余下的人手起底这里。”
　　“人手够吗？”
　　三个不满编秩序之鞭小队，突破这里的难度不大，但想要撒网捞鱼，还是有些困难的。
　　“我还有些人脉，可以再喊几个小队来帮忙，我可以告诉他们这里面是一个光明余孽窝点，你知道么，那些普通的秩序之鞭小队见到光明余孽就跟约克城的警察最喜欢去严打那些无证经营的点心铺一样，那叫一个积极。”
　　“你不是说，秩序之鞭内部有人和这里有关联吗？”
　　“放心，我喊来的那几个都是混得很不好的小队，他们要是能有资格参与到这种事拿黑金的话，也不会混得那么惨了。”
　　“好的，我明白了。”
　　有尼奥去安排事情，自己确实不用再去担心什么。
　　“那就先这么定了，我预感到这次我们会是一个开门红，顺利拿下维科莱后，再以他作为突破口，摸他的父母，他的叔叔伯伯，最后……可以尝试摸一下他的爷爷。
　　我相信上层肯定会很喜欢我们的这种办事节奏。”
　　“会不会太激进了一点？”
　　“你到时候会看见伯尼比我还激动。”
　　商量完后，尼奥蹲在了那个男人面前，像是在倾听他的“低语”。
　　随即，尼奥回过头看着卡伦说道：“我听到他哀求我‘吃掉’他，然后好积攒更多的力气来帮他报仇。”
　　“你根本就没和他的灵魂意识进行交流。”
　　“你应该说‘这也是没办法的事’，而不是拆我的台。”
　　尼奥伸手放在了男人脑袋上：“他注定很快就会死，现在这个过程拖久了反而会更痛苦，我可以帮他获得更快的解脱。
　　要不，你也吃点？”
　　“我不吃。”
　　“哦，对，你怕那种瘾加重，那我就开始了，你看好了，我给你表演一下。”
　　尼奥张开嘴，露出了两颗獠牙，可这一次，尼奥的两颗獠牙却流转着圣洁的光辉，然后，他将两颗獠牙刺入男人的脖颈中。
　　一缕缕安详的气息从尼奥身上释出，然后落在了男人的身上，男人脸上露出了解脱的神情，而且他还获得了短暂的清醒。
　　“谢谢……”
　　尼奥抽出獠牙，擦了擦嘴角的鲜血，又看向卡伦，问道：“你听到了？”
　　“嗯。你刚刚的獠牙，给人的感觉，和以前不一样了。”
　　“我觉得这应该是我接受雷安的馈赠后，体内光明力量太丰厚的原因，好像给我将嗜血异魔的血统来了一次提纯净化，弄得我现在变成嗜血异魔都像是光明护法似的，不仅以前的那种阴森邪魅的威慑力没有了，反而让我觉得像是给自己披了一件圣洁的白纱，弄得自己跟取向偏离了一样。”
　　“你是被光明化了么，或者正在这一过程中？”
　　尼奥愣了一下，马上道：“干！我说怎么有种熟悉感，这不是和你曾告诉过我的秩序化一样的吗？所以我体内的嗜血异魔血统真的要被光明化了？但也有可能这是一种变异吧。”
　　“主任，您在光明的漩涡里，越陷越深了。”
　　“好的，从今晚开始我每天入睡前都要赞美一百遍秩序之神。”
　　“如果秩序之神听到了你的呼唤，发现你是一身光明，会不会认为这是一种挑衅？”
　　“好了，你可以闭嘴了，你永远不可能知道对于一个信仰秩序的人而言，他满身都是光明到底有多膈应。
　　我在家里泡澡时，洗澡水都不敢随便乱排，怕给我家公寓下水道里营造出纯澈圣洁的气息。”
　　“那多好，还能兼职卖圣水，比卖血要舒服多了，还不伤身体。”
　　“圣水要是值钱的话，我会把我自己一整天都泡在井里，都不舍得上来了。”
　　“那我会给你在井口加个铁盖子，焊死，再在井口边支个铺位，专门售卖圣水，就留一个孔方便我兴致来时看看下面的你。”
　　“呵，那我肯定用手指把那个孔堵住，怎么可能让你看我的笑话。”
　　“想用手指头堵住么，砍断就好了，不就是一镰刀的事，简单得很，你伸出来一根我就切下来一根。”
　　尼奥当即笑骂道：
　　“干，我们不谈是上下级至少还算是个朋友吧，你这也实在是太狠了。那我肯定不会服气，凭什么这么对我？
　　估计到时候我一天到晚都会很不服气地在井下面对着头顶铁盖子喊：‘卡伦你这混账东西，出来见我！’”


第四百九十八章 遗书
　　原本只是两个人为了打发眼下时间的闲聊打趣，可说着说着，两个人却都沉默了。
　　因为和卡伦共享秘密的关系，尼奥也想到了卡伦家里那只猫尾巴内封印着的那根手指。
　　话题聊着聊着，忽然就变了味，变得有些神圣，变得有些忌讳，变得让两个人都有些手足无措。
　　卡伦脑海中更是浮现出自己在艾伦庄园演艺厅接受净化正式成为神仆的那一刻，光明手指点在自己眉心位置，发出了一道声音：
　　“秩序，出来见我。”
　　包厢里的氛围，一下子就压抑了。
　　尼奥拿起红酒瓶，像是喝啤酒一样喝了一大口。
　　神话中的故事，两个人都清楚，对光明之神与秩序之神的关系，整个教会圈都是清晰中又带着争论。
　　“会不会真是这样？”
　　尼奥开口问道。
　　卡伦抿了抿嘴唇，笑道：“我还以为你是故意这样往这个方向聊的。”
　　尼奥摇摇头，道：“我还以为你是故意的。”
　　“两只小蚂蚁，在某天某刻做了一件极为凑巧的举动，这又能算得了什么？”
　　尼奥伸手指了指自己，又指了指卡伦：“有这么凑巧的两只小蚂蚁？”
　　“没有意义。”卡伦说道。
　　“对，没有意义。”尼奥同意了这句话，“但这种忽然间的沉默感，让我感觉自己像是经历了历史，不管它是真是假，回想起来都能让我感到享受。”
　　“你会去探寻它的真相么，如果有机会的话。”
　　“我比较懒。”尼奥仰起脖子，看着上方的天花板，“大概是不会去做这种事的，一般喜欢研究考古的人，都是那种比较安静能沉得下心的，我知道我不是这种人。”
　　“也是。”卡伦拿起茶几上的那包烟，抽出一根，再想要去拿火机时，尼奥主动拿起它，打出了火，卡伦只能凑过去将烟点燃。
　　吐出一口烟圈后，卡伦又将烟插进烟灰缸里熄灭。
　　尼奥眼角抽了抽，马上道：“你是没经历过没券买烟的日子。”
　　卡伦刚想回复什么，却又忽然意识到这是文图拉从酒店给自己带回来的点券香烟，当即承认道：
　　“我的错。”
　　说完，似乎是为了转移话题，也是为了消解氛围，卡伦看向跪在自己面前的女人，伸出手，一根秩序锁链飞出，触碰到了女人。
　　卡伦闭上了眼。
　　再睁开时，他看见在一片正在崩塌消融的意识空间里，有一个女人坐在那里，她已经无法站着了，因为她的下半身早已融化。
　　“救救我……”
　　这是一种本能的呼救，像是一个落入沼泽即将被吞噬的无助者。
　　“我救不了你。”
　　卡伦给出了回答，情况已经到不可逆的阶段，他现在无能为力，尼奥早就说过了。
　　“那请您照顾我的孩子，我的孩子们在……”
　　“我不会去照顾你的孩子，请你闭嘴。”
　　世上的可怜人很多，根本就救不过来，有些人只能一个一个地来救，让自己无法停歇；
　　卡伦这里则是，世上的可怜人很多反正救不过来，我就可以挑挑拣拣。
　　“请您……帮我复仇……”
　　“好的。”
　　卡伦答应了。
　　然后，卡伦的锁链触碰到了她，她的灵魂快速分解，得到了解脱，毕竟她现在最需要的，就是一个痛快。
　　紧接着，看着眼前飘散着的灵魂力量，卡伦感知到自己心里有些“痒痒”，尤其是秩序锁链发出了轻颤，像是将要抑制不住某种冲动。
　　卡伦深吸一口气，压制住自己体内类似于烟瘾的冲动，闭上眼，再睁开，回到了现实中包厢内的沙发上。
　　男人和女人，他们的身体都开始了消融，逐渐变成液态，用不了多久，原地大概只会剩下两套湿漉漉的衣服。
　　空气中弥漫着一股麝香的气息，很清新也很宜人。
　　尼奥笑道：“他们还真是注重客户体验，提前在‘菜’身上放置了香料。”
　　卡伦点了点头。
　　接下来，两个人就坐在这里，眼睁睁地看着面前的两个人化成了一摊水，地上的两个圆圈开始旋转，露出了一排小孔，将这些尸水全部吸了下去。
　　“什么感觉？”尼奥问道。
　　“不知道该怎么形容，战争我也经历过，人也杀过不少，天灾也见过，但我发现我依旧无法做到像是对待一件衣服一样去对待生命。”
　　“我明白你的意思。”尼奥站起身，“但这并不是一种矛盾，有些时候，越是在外面经历了事，才能对自己手中要做的事变得更加清晰。”
　　卡伦也一边站起身一边说道：“怎么觉得思想高度一下子就上来了？”
　　“你知道么，我不担心你会发生变化，因为你比我年轻得多，人在成长过程中会发生变化是一件再正常不过的事，不变才不正常。
　　我只是担心，你会出去一趟后，经历和看见了一些事，会变得有些快，我见过不少人，不过是站在屋顶上向窗外瞥了一眼，就觉得屋子里同坐的人都是被困锁的愚兽，就自以为自己掌握了属于自我的独立思考能力。”
　　“偏题了。”
　　尼奥伸手指了指自己的额头：“这是我记忆中属于菲利亚斯讲课的记忆，我觉得摘抄出来用在这里很合适，至少，带着那么一点关系。”
　　“好的，有空可以誊写下来，然后借给我看看。”
　　“我已经一身光明了，再誊抄这些光明教义，我自己都要怀疑自己是不是光明传教者了。万一哪天我的身份暴露了，定罪时，我简直比那些真正的光明内奸做得都要优秀和彻底。”
　　“我还以为你能把持得住。”
　　“口头上我一向把持得住；对了，我听你男仆说，你有写笔记的习惯？
　　改天有空借给我看看，我觉得我最近需要这些东西给自己洗一洗，太干净太阳光了不好，我真的不想自己最后变成一颗电灯泡。
　　‘啪’一声，亮没亮到别人我不知道，我自己先被晃瞎了。”
　　“那你得拿菲利亚斯先生的教义诠释和我交换，我清楚知道我以前的很多地方是错误的，我正在回调，但我担心我回调时用力过猛，从一个极端跑向另一个极端。”
　　“行吧，我誊写出来，但不能外传，因为直觉告诉我，现在的光明余孽已经被打压到了一个临界点，也许，他们就缺少一份新的教义纲领。”
　　“我的笔记也一样，传出去被发现了，那我们两个就是叛教者了。”
　　“好了，我们可以走了。”
　　尼奥打开了门和卡伦一起走了出去，外面有侍者接应，女人很快走了过来，询问“用餐体验”。
　　“还不错，维科莱那家伙没骗我们。”
　　尼奥从女人手里接回了自己的卡以及一张单据，很随意地揣进兜里还打了个呵欠揉了揉眼角。
　　坐电梯上去，再走出电影院，两个人很是默契地在街上绕了一个圈，确认摆脱了一切可能存在的盯梢和尾随后，在一处垃圾桶前，尼奥一脚踹向面前的垃圾桶，骂道：
　　“抢券啊，每个1w点券，一下子就消费了2.4w点券！”
　　“为什么是2.4w点券？”
　　“因为还有百分之二十的茶水服务费。”
　　卡伦听到这个，马上附和道：“确实抢券。”
　　“这次付出有点大，等我明天带人过来，一定要好好回口血。”
　　“预祝主任顺利。”
　　“不顺利不行，我这张卡算是信用卡，是要还的。”
　　“接下来就是等阿尔弗雷德那边的消息了。”
　　“是的，如果一切按照预想得到了证实，我就不通知你了，怕打扰你的状态，因为有件事需要你现在就开始做了，既然你选择了帕瓦罗先生作为揭发者。”
　　“帕瓦罗的遗书。”
　　“是的，没错，你好好写，不用文采多好，但要写实深情，审判时由你来念诵，要有感染力。”
　　“要求很高，我会努力写好的。”
　　“嗯，我再去布置一个焚尸灭迹的现场，你需要给我一点帕瓦罗先生的遗物。”
　　“哦，我这里有。”
　　卡伦拿出自己的钱包，从里面取出一张多拉和多琳的合照：“很早之前在帕瓦罗先生身上找到的，就留了下来，当一个纪念。”
　　“这个很好，我会让火烧掉照片边缘位置，留下他两个女儿的笑脸。”
　　“我对主任您证据造假方面的能力，一直很有信心。”
　　蛇岛上，尼奥给自己身上开伤口进行现场布置，让卡伦见识到了什么才叫真正的专业。
　　尼奥耸了耸肩，道：“本来时间很仓促的，但架不住证据太充裕。”
　　“是的，没错。”
　　“那我们就先分头行动吧。”
　　“好的，那我先回去写遗书。”
　　卡伦开车回到了丧仪社，走进院子里时，正好看见维克坐在长椅上看着报纸。
　　“队长，您回来了，主要他们都走了，公寓那边太冷清，我就来这里看看，这里至少还热闹点，呵呵。”
　　维克站起身，很是礼貌地向卡伦打招呼。
　　“明天早上六点，到这里来用早餐，然后陪我出去一趟。”
　　“是，队长！”
　　卡伦准备回自己主卧，然后像是想到了什么，停下脚步问道：“你早上带着我家的猫和狗去哪里了？”
　　“去了点券商店，买了一些咖啡和面粉。”
　　“你自愿的？”
　　“是的，没错。”
　　“那就不报销了。”
　　“好的，队长。”
　　维克面带微笑，等卡伦离开后，咬了咬嘴唇，又用指尖擦了擦眼角将要溢出的泪痕。
　　卡伦推开门走进主卧，看见普洱正在品着咖啡，脖子上挂着围脖，表情肃穆。
　　相信普洱瞻仰家里先祖画像时，都没这么郑重。
　　“喝咖啡也需要戴围脖？”
　　“你知道这杯咖啡多贵么，平时就算是收音机妖精忽然天线失灵错乱了愿意给我买我也不敢拿你辛苦赚的点券这样花。
　　这次运气真好，这个维克也想着要融入这里，所以舍得给我花券讨好我，不过在点券商店里结账时，我感觉他有点感冒了，一直在打寒颤。”
　　“拉斯玛好歹在明克街帮忙进行了遮蔽，你就这样对待人家的学生？”
　　“他那是为了安抚狄斯，因为他清楚一旦狄斯苏醒意味着什么，至于说对待人家的学生……他学生都因为他的关系这么被打压了，我们这不是帮了他一把带他职场起飞了，所以严格意义上来说应该是拉斯玛欠我们人情。
　　对吧，蠢狗？”
　　“汪。”
　　“话说，卡伦，你发现没有，蠢狗现在在你面前都不敢喊出气势了。”
　　“可能是年龄大了吧。”
　　凯文：“……”
　　“那个，你不觉得你忘记了什么事情了么，比如你曾经答应过的，现在好像应该做的却还没有做的……”
　　凯文听到普洱这么说，马上目光里带着期待，缓缓地抬起头。
　　可刚说到这里，普洱又意识到了什么，马上问道：
　　“不是，你现在不是应该在艾伦庄园里撕丝袜的喵？”
　　“工作上的事情……”
　　卡伦简短地把今天的事对普洱说了一下。
　　“哦，那还是工作重要。”普洱马上看向凯文安慰道：“那我们再等几天，明早我们家卡伦还要去抓人，今晚给你解封会影响他的状态，明白不？”
　　凯文马上点头，欢快地摇起了尾巴。
　　“对了，卡伦，你待会儿是要帮帕瓦罗先生写遗书么，需不需要当代知名文学家颇尔·艾伦来帮你代笔？”
　　“你是想让我拿一份布满猫爪印的遗书送上去当证据吗？”
　　“我只是想帮你分担一些事情。”
　　“好的，谢谢，能看着你坐在家里喝咖啡我就挺放松的。”
　　“为什么喵？”
　　“因为一家人都忙碌的话有时候会迷失掉忙碌的意义，忙碌之余能看见家里有人在享受，你才会觉得自己的忙碌是值得的。”
　　“你是不是经常对尤妮丝说这样的话？我的曾曾曾曾侄女肯定抵挡不住你这张嘴。”
　　“叮咚。”
　　普洱抱着自己的脑袋，很不满道：“为什么又打我！”
　　“你继续喝咖啡吧，我去写遗书了。”
　　卡伦先去盥洗室洗了一把脸，然后走进书房坐下，拿出纸笔，开始构思遗书。
　　干坐了一会儿，迟迟没有进入状态，卡伦站起身从书架夹层里找到了当初帕瓦罗先生的工作笔记，以及那份当时很珍贵的针对齐赫述法官的调查记录。
　　接下来，卡伦开始重温这些文字。
　　不知不觉，就进入了深夜。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声传来。
　　卡伦忽然一惊，感知到自己鼻尖的汗珠正在滴落。
　　门外莱克夫人问道：“卡伦先生，需要为您准备夜宵吗？”
　　卡伦压低了声音：“不用了，亲爱的。”
　　门外没有了声音，过了好一会儿，才传来莱克夫人离开的脚步声。
　　卡伦端起桌上的水杯，一连喝了好几口，就在刚才，他似乎又回到了刚搬进艾伦公寓的自己遇到这起事件时的状态；
　　不，严格意义上来说，此时坐在这里的自己，能更好地代入到帕瓦罗先生的心境中去。
　　“原来，您也是会害怕的。”
　　卡伦自言自语，然后拿起笔，开始正式写遗书：
　　“我有罪，因为我开始害怕了，这种情绪，让我对自己的信仰产生了深深的怀疑，进而变成羞愧、羞耻，最后，是我坐在书桌前很长一段时间的大脑麻木。
　　然后，我脑海中浮现出了一个画面：
　　他站在我面前，面带微笑，对我说他的爷爷是主教大人。
　　我愤怒了。
　　伟大的秩序之神将安卡拉丢入凶兽之口，难道就是为了让我们这些信徒毫无愧色且满脸骄傲地说出这种话的吗？
　　※※※”
　　遗书写完时，天已经微微亮了。
　　卡伦将遗书放进一个空白信封，拿起来，走进主卧。
　　普洱此时还躺在床上熟睡。
　　卡伦伸手，轻轻推了推它，结果它却很自然地伸出肉爪抱住自己的手，然后将它的脸靠了过来，当枕头抵住。
　　“醒醒。”
　　普洱慢慢睁开了眼，看了看四周，道：“呜喵，天亮了是么。”
　　“帮个忙。”卡伦将信封放在普洱面前，“掌握好火候，帮我烤旧一点，但不用太旧，要看得清楚是近期写。”
　　“你这个要求真高啊。”普洱揉了揉眼睛坐起来。
　　“总不能这封遗书一摸，墨水还没干吧，我相信你对火的掌控力。”
　　“汪汪。”
　　同样被吵醒的凯文顶着秃头过来附和。
　　“好的，交给我。”
　　普洱两只爪子开始揉搓，很快，一团小火苗出现，摇摇晃晃地围绕着信封飞舞。
　　“好了，应该可以了。”
　　卡伦看了看信封，又拿出里面的信看了看，满意地点了点头。
　　普洱肉爪招了招，那团可爱的小火苗飘浮到了卡伦面前：
　　“哦，卡伦大队长，您需要我帮你点一根烟吗？”
　　卡伦对着面前的火苗吹了一口气，火苗熄灭。
　　“好了，你继续睡，我要出门了。”
　　“那我送送我们家的小卡伦。”
　　普洱跳下了床，极为熟稔地爬到了卡伦肩膀位置坐下。
　　卡伦推开卧室门，走了出去，清晨的阳光撒照下来，落在身上，好像瞬间清除了一夜未睡所带来的一切疲惫。
　　当卡伦迈步出去时，普洱举起自己爪子，帮卡伦宣告道：
　　“从这一刻起，约克城的秩序之鞭，跨入了一个新的时代！”


第四百九十九章 抓捕的意外
　　穆里早早地就坐在院内长椅上等待着，看见卡伦出来，马上起身汇报道：
　　“昨天傍晚在维科莱回家途中给他制造了一场意外，耿迪小队的人抓捕嫌疑人菲洛米娜和维科莱的车来了一个照面。
　　维科莱起初坐在车里没有下来，菲洛米娜穿过他的车将车前盖切开，维科莱跳出车向后脱离，然后菲洛米娜就继续逃跑，耿迪小队继续追逐菲洛米娜离开。”
　　“就结束了？”
　　“是，因为阿尔弗雷德对菲洛米娜下达指示，说可以了，让她迅速离开。
　　阿尔弗雷德通过魅魔之眼已经看见了维科莱身上气息的多次高幅度变化，这个人身上的灵性能量波动高能高到裁决官，低能低到神启。
　　在整个过程中，他心里应该做出了几次权衡和几次准备，但最终还是选择不出手，他对自己的实力完全没有自信。”
　　“看来他的境界是伪造的，灵性力量也是靠灌输的，那顿家是真的没人了么，推这样一个晚辈上去。”
　　“队长，我觉得这里面应该有更深层次的复杂原因。”
　　“这个可以留到把他抓回来后再慢慢剖析，总之，我们现在已经证明了维科莱和那个场子之间的关系。”
　　“是，队长。”
　　“维克呢？”
　　“他在厨房用早餐，我刚刚在里面吃馄饨，他让希莉帮他也煮了一碗。”
　　“喊他过来，我们该出发了。”
　　“好的，队长。”
　　穆里开车，维克坐在后座，卡伦坐在副驾驶位置。
　　以往一夜未睡的相似情况下，卡伦这会儿应该闭眼眯一会儿，贴心的阿尔弗雷德则会播放起舒缓音乐。
　　不过今天应该是有些激动和兴奋了，坐在车上卡伦是毫无睡意。
　　指尖时不时地抚摸着自己指上戴着的那枚银色戒指，目光则不停地看向窗外，这座城市，也正逐步从睡梦中醒来，现在是它最后一点慵懒，等日头彻底升起来后，它会变得既燥热又冰冷。
　　这时，坐在后面的维克忍不住开口问道：“队长，我们这是去教务大楼办手续？”
　　卡伦看向开车的穆里：“你没对他说？”
　　穆里摇了摇头。
　　显然，副队长对这位新加入的队员，还没建立起足够的熟悉度，亦或者，他并不觉得自己需要多事。
　　卡伦回答道：“我们是去抓人。”
　　维克愣了一下，很是不解道：“我还没去过我们的办公楼，现在就要直接执行公务了？”
　　“是不是觉得速度有点快？”卡伦问道。
　　“是的，有些措手不及，队长，您的工作效率真高。”
　　“其实我更喜欢慵懒一点的生活，主要是条件不允许，对面证据实在是给得太多了。
　　待会儿我们要抓的是一位裁决官，他的爷爷是本大区的主教。”
　　“哈哈……过瘾！”
　　维克忍不住一拳砸在自己手掌上，大区主教的身份，显然没办法激发起他的“敬畏心”。
　　他因为拉斯玛的关系，在本该最躁动的年纪遭遇打压，现在的他比其他人更希望得到事业上的激情节奏。
　　贵宾车停在了教务大楼对面的公路上，卡伦下车后带着穆里和维克走进教务大楼，原本卡伦计划是在这里等待维科莱的出现，但遇到了一个熟人——莱昂·迪尔加。
　　“嘿，卡伦。”
　　莱昂很是热情地走上来打招呼，然后他看见站在卡伦身侧的穆里，神情微微一滞，显然，那次和穆里接触时的尴尬还停留在他的记忆里。
　　“卡伦，你来这里做什么，是要办什么事么，我帮你跑一下程序？”
　　作为本大区首席主教的孙子，莱昂的发展路径一直很稳定，但同时也锁住了他的发展空间，他的爷爷不是没有帮他运作，但他本人的潜力受限，最重要的是他一定程度上和理查曾经的心态一样，会认真做事，但并没有那种咬着牙往上爬的劲头。
　　所以，虽然他在同龄人里算是绝对的优秀，但和卡伦这种从这个年龄段杀出来赌出来的人面前，已经很自觉地摆低了自己的位置。
　　谁又能想到，曾经在饭店走廊相遇时还能露出些许矜持笑容的他，现在需要主动走来示好眼前的人。
　　“来见一个人，我约了他在这里见面。”
　　“哦，那他多久到？”
　　“不知道，但应该是我来早了。”
　　“那这样吧，你到我办公室里去等，我们喝杯咖啡？我吩咐一下前台，让她们帮你留意一下要等的人？”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气，呵呵。”
　　对方同意了自己的邀请，莱昂心里还真有些受宠若惊的感觉，上次他们见面的场合还是卡伦带着小队回来时，就在两天前，但很显然，那种正式场合下的“拥抱”，和私下里喝咖啡完全是不同的概念。
　　“对了，等的是谁，是本教的人吗？”
　　“是本教的人，维科莱。”
　　“那顿家的那小子？”莱昂有些意外，随即脸上露出了好奇的笑容，“好事还是坏事？”
　　“你觉得呢？”
　　“那我就不多问了，你等着，我先去帮你安排一下，放心，他的模样前台记得的，到时候只要他一进教务大楼，我办公室的电话就会响起。”
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　莱昂本想招手喊一个自己手下的文员去吩咐，犹豫了一下，还是自己亲自去大厅处的三个服务台分别做了嘱咐。
　　维克有些担心地问道：“队长，您就不担心泄密吗？”
　　穆里帮卡伦回答道：“第一，那顿家在本大区主教圈子里名声很差，那个家伙叫莱昂，是首席主教的孙子，没理由低头向他泄密；
　　第二，就算泄密了又有什么事呢，对方是裁决官，家族又在本地，不可能一听有人在找他就放弃一切直接潜逃了吧？”
　　莱昂走了回来：“都吩咐好了，请跟我来。”
　　“好的，打扰了。”
　　“别这么客气。”
　　莱昂的办公室就在一楼，不过在比较深的位置，进去后门一关，外面的喧嚣吵闹全部被隔绝。
　　“大家随便坐。”
　　莱昂邀请众人坐下，自己亲自开始煮咖啡。
　　公子哥的办公室布置得挺简朴，对比之下尼奥果然摆脱不了暴发户心态。
　　但考虑到尼奥那间办公室最终还是便宜了自己，卡伦也不好意思在心里继续嘲讽自家的主任大人。
　　不过，这间办公室里的私人物件很多，可以看出来，莱昂是一个会生活的精致人。
　　“我听说了你们这次观摩团之行的故事，真的很精彩，唉，好可惜，那些场面我没有见到。”
　　“以后会有机会的。”卡伦顿了顿，补充道：“下次有机会条件也允许的话，我会来询问你是否愿意一起。”
　　“真的吗？”莱昂有些不敢置信。
　　“真的。”卡伦对他微笑点头。
　　说句心里话，卡伦对莱昂真的一点都不讨厌，首先他没有因为自己和奥菲莉娅的绯闻而记恨自己，也没通过自己爷爷的影响力给自己下绊子，作为一位三代公子哥，已经算是难得的“仁慈”了；
　　再者，最早二人见面时，对方还主动分给了自己食物，算上劳雷，三人还在储物间里吃了好几顿。
　　虽然会议结束后，对方表现出了一种属于公子哥的矜持和骄傲，但卡伦又不是神经病，走在路上谁对你不屑一笑就要冲上去和人家拼命。
　　只能说，双方本有机会可以成为朋友的，如果当时莱昂没有那么矜持一下，如果卡伦愿意更主动一些，现在关系肯定不一样。
　　可本质还是尼奥曾说的那样，都是公子哥，谁惯着谁啊。
　　莱昂将咖啡端送了过来，递给维克时，他好奇地问道：“你是？”
　　“叫我维克就好。”维克站起身，和莱昂握手。
　　卡伦主动介绍道：“前任大祭祀的学生。”
　　莱昂脸上的笑意更浓郁了，肩膀也略微放低了一些。
　　如果是他爷爷沃福伦在的话，能够察觉到高层风向的他，肯定是不会因为维克身份而产生什么情绪变化的，甚至可能会表现出一种主动的疏远，生怕自己也被打上守旧派的标签。
　　接下来，大家坐在这里开始聊天。
　　穆里话很少，也懒得去敷衍场面，莱昂也就不和他说话。
　　卡伦端着咖啡坐在那里偶尔接一接话，他并不想太冷落莱昂。
　　还好，维克的场面拿捏是一个好手，和莱昂聊得很是投机。
　　这时，办公室里的电话响了，莱昂起身去接电话。
　　“是，我在。”
　　“我这里有朋友。”
　　“是卡伦。”
　　莱昂对卡伦做了一个抱歉的手势，然后伸手指了指天上，示意是他爷爷的问话，他不敢隐瞒。
　　卡伦对他微笑点头表示理解。
　　“好的，爷爷。”
　　莱昂挂断了电话，对卡伦有些抱歉道：“卡伦，我爷爷想让你上去见一见，如果你不同意的话，也没关系，不，不是这个意思，是我会帮你解释，你毕竟有事。”
　　这让卡伦有些犯了难，他得等维科莱到场的，不过首席主教要见自己，自己还真不好拒绝。
　　正当卡伦准备留下穆里和维克继续看在这里守候维科莱的到来时，莱昂又说道：“多尔福主教，就是维科莱的爷爷，现在也在爷爷的办公室里。既然你们要等维科莱，那维科莱这家伙到这里后，肯定会去见他爷爷的，这对爷孙俩的关系真的很好。”
　　听到这话，卡伦微微愣了一下，马上道：“好的，我去拜见首席主教大人。”
　　穆里起身问道：“需要我和维克留在这里继续等么，队长？”
　　“不用，一起上去吧。”
　　卡伦不仅是相信莱昂的判断，而且通过自己一次在丧仪社见维科莱加上一次以帕瓦罗的身份去参加维科莱主持的会议来看，维科莱这个家伙，是个很典型的“爷宝”。
　　莱昂带路，引着卡伦三人坐电梯来到了最顶层，最顶层只有主教的办公室，算是本大区的最高权力核心。
　　门口有侍卫官候着，卡伦等人走过来时，对方打开了门，示意可以直接进入。
　　办公室很宽敞，宽敞到可以组队打篮球，从门口到办公桌的距离，真不是一般的远。
　　一圈沙发上，坐着三个老人。
　　首座的是沃福伦首席主教，下面坐着的一位是多尔福主教，也就是维科莱的爷爷，他对面坐着的……竟然是自己的外公，德隆·古曼。
　　三位老人中间站着一个年轻人，当他转过头看向自己时，卡伦第一眼没能认出来，第二眼认出来了，竟然是理查！
　　这是怎么回事？
　　按照正常情况来讲，理查现在应该接收到了通知，在金桔大道电影院外和尼奥召集的人手汇合，时间一到就一起端了那个场子了，又怎么会出现在这里？
　　还有就是，他身上的伤是怎么回事？
　　不仅是脸上有血口子，衣服没能遮蔽的区域还有烧焦的痕迹，理查整个人的气息也很是紊乱。
　　这绝不是艾森舅舅的手笔，艾森先生揍自己儿子还是有分寸的，偶尔用一下术法也只是防止理查逃跑，接下来无非是拳打脚踢或者用一用皮带什么的，他不会用术法去攻击自己的儿子。
　　所以，理查身上的伤是从哪里来的？
　　卡伦先微微侧头看了一下穆里，发现穆里也是一脸疑惑。
　　“队长！”
　　理查向卡伦行礼。
　　卡伦直接无视了在座的三个地位很高的老头，先走到理查面前，撩起理查的袖口，发现里面有好几条血印，这个血印很深，像是凹槽，意味着之前做过深度清理。
　　紧接着，卡伦又掀开理查的领口，发现他胸口位置也有好几道可怖的伤口。
　　要知道，理查体内拥有那条虫子，自愈力很强，这也就意味着真正受伤时，理查的伤势比现在还要严重得多。
　　卡伦开口问道：“告诉我，是谁把你弄成这样子的？”
　　这时，坐在沙发上的多尔福主教眯了眯眼，说道：
　　“现在的教内年轻人都这么不知道礼数了么，见礼都不会了？什么家教。”
　　维克听到这话马上上前，直接伸手指着多尔福的脸，问道：“老东西，你说谁没家教呢！”
　　多尔福面部表情抽了抽，多少年了，他还真没经历过这种被人指着鼻子骂的场面，当即目光一瞪，右手伸出，一股可怕的威压出现。
　　德隆老爷子皱了皱眉，看向首席主教。
　　沃福伦抬起手，一道屏障出现在了维克和多尔福之间。
　　多尔福停下手，扭头看向沃福伦，质问道：“首席大人，这小子这么放肆，你也要拦我教育他？”
　　“教育年轻人有教育年轻人的方法，直接出手算怎么一回事，多尔福，你该有一些身为主教的自觉体面。”
　　“什么体面不体面，我不信他指着你的脸骂你老东西时，你能忍得住！”
　　沃福伦看都懒得看多尔福，直接看向维克，道：“冒犯主教，知道是什么罪吗？”
　　德隆老爷子坐在那里，表情阴晴不定，显然在这个场合，古曼家并没有太多说话的余地。
　　维克继续伸手指着多尔福，问道：
　　“首席大人，那我也想请教您一下，冒犯大祭祀，是什么样的罪！”
　　听到这话，沃福伦、多尔福和德隆神情都变了一下。
　　维克继续手指着多尔福，质问道：“刚刚是你说我没家教是吧，我的老师是前任大祭司拉斯玛。”
　　多尔福的神情一阵变幻，一开始是有些心虚，随即又像是想到了什么神情又变得淡定起来，但很快他又意识到哪怕前任大祭司的派系已经倒台了，可问题大祭祀毕竟是大祭祀，要是自己当面否定他的事情传出去，对自己也是半分好处都没有。
　　最终，多尔福只能开口道：“我收回先前的话，是我失言了，我不敢对前任大祭司有任何不敬。”
　　维克收回了手，后退到卡伦身后，然后瞥了一眼穆里：
　　呆瓜，队长带我们两个过来不就是要借着我们“家里”的身份撑场子的么，你刚刚动作慢了啊！
　　卡伦继续问理查：“是谁把你弄成这样的？告诉我，我不会放过他。”
　　身为理查的队长，卡伦有资格表这个态，身为理查的表哥，卡伦一样有资格说这个话，因为在卡伦心里，理查的地位和家里的米娜这些堂弟堂妹是一样的。
　　谁知卡伦这话刚说出口，德隆老爷子就开口道：“卡伦，不能胡说，要注意你的言辞。”
　　卡伦瞥了一眼德隆，你亲孙子被打成这样了，还要注意言辞？
　　多尔福更是被气得胸口一阵剧烈起伏，指着卡伦问道：“你说要不放过谁！你说要不放过谁！”
　　卡伦回应道：“理查是我的手下队员，我身为他的上司，不可能看着他被人这样欺负却不吭声！”
　　“到底是谁欺负谁！”多尔福直接站起身，如果不是沃福伦首席主教坐在那里再次用眼神对他示警，老家伙可能已经忍不住要动手了。
　　这时，一个侍从官走了进来，禀报道：“维科莱裁决官到了。”
　　多尔福马上喊道：“让他进来，让大家看看，到底是谁欺负谁，到底谁要不放过谁，我就不信了，在这约克城大区，没有一个讲道理的地方！”
　　卡伦愣了一下，所以，理查是被维科莱打成这样的？这到底是什么样的发展？
　　随即，
　　维科莱进来了，
　　嗯，
　　他是被抬进来的。


第五百章 你有什么资格！
　　生活中，总是不会缺乏意外，而且它总能挑准你最意想不到的时候，忽然到来。
　　卡伦是真的没料到，维科莱会被抬着进来。
　　此时躺在担架上的他，身上各处都贴着药膏，而且是不同类型的药膏，有的是针对外伤，有的是针对烧伤，有的是针对电击伤，有的是针对冻伤……
　　而且，维科莱虽然已经被治疗过了，也抽取走了身上大部分其他属性力量附着，但还有一些残余是没办法强行抽出而是需要时间让它慢慢溢出的；
　　所以，此时卡伦可以感知到维科莱身上还有着各种微弱属性力量的流动，像是开了一个小杂货铺。
　　造成这种情况的合理解释就是，维科莱是被理查拽入了阵法中狠狠揍了一顿。
　　怪不得先前德隆老爷子叫自己不要胡说，明明自己孙子这么个惨样了还能沉得住气；
　　更怪不得多尔福主教先前听了自己的话这么生气，原来不是德隆带着理查来喊冤，真正的“苦主”，是多尔福主教。
　　两家孙子对殴，对面的孙子还能站在这里，自己的孙子却只能躺着被抬进来。
　　卡伦忽然想笑；
　　然后他也没太想忍着，用一只手半遮着自己的嘴，肩膀微微颤抖，他是真的笑了。
　　好笑的点在于……
　　卡伦知道维科莱的实力水分很大，否则也不会去光顾那个场子进行吸食灌输，但真的是没想到，维科莱居然连理查都打不过……
　　理查，居然能把他打成这样！
　　因为卡伦是背对着多尔福的，再加上这间首席主教办公室内置极为强大的隔绝法阵，意念探查在这里被压制，所以多尔福并不能“看见”卡伦的神情。
　　但坐在首座位置的沃福伦看见了卡伦明目张胆地在那里笑，他只能侧过脸，不去看这个真的有些不成体统的小子。
　　德隆老爷子基本和卡伦面对面，见卡伦在那里笑，他也有些忍不住了，但他不能像卡伦那样“有恃无恐”，他还是得注意影响，况且这次自己是带着孙子来赔礼道歉息事宁人的。
　　可看见卡伦在那里笑，他一时也有些绷不住；
　　所以老爷子只能使用出最原始的方法，用手用力掐自己的大腿，以疼痛感压制自己的笑意，这就让他这张老脸显得有些扭曲。
　　维科莱被抬到了这边，他的担架还挺高级，下面边角翻折起来后，可以让其斜着固定在地上，这样维科莱就“站”着了。
　　“你……你……”
　　维科莱很是艰难地伸出手，指着理查，用一种比较含混的声音喊道：
　　“我要杀了你……我要杀了你……我要杀了你……”
　　德隆老爷子不笑了，面色沉了下来，但他还是忍着没说话。
　　卡伦反而内心平静下来，面向沃福伦首席主教，开始认真行礼：
　　“拜见首席主教大人。”
　　身后，维克和穆里也一同行礼。
　　紧接着，卡伦面向多尔福：
　　“拜见主教大人。”
　　多尔福“哼”了一声。
　　卡伦不以为意，因为他早就知道多尔福到底是多么没品的一个人，身为主教，亲自去给自己孙子主持的会议站台，还请《秩序周报》的记者过来拍摄写专题；
　　当时卡伦就觉得这位主教大人的吃相是真的难看，而且人缘是真的差，本来就应该先避嫌再请其他主教走个过场才算正常，但他家应该是请不到吧。
　　最后，卡伦向德隆行礼：
　　“拜见大人。”
　　德隆对卡伦点了点头。
　　一圈行礼结束。
　　沃福伦开口问道：“回来后歇息了吗？”
　　卡伦回答道：“感谢您的关心，已经去熟悉新的工作岗位了。”
　　“呵呵，很好，年轻人，就应该有想做事和愿意做事的劲头。”
　　“是，您的教诲我一直记在心上，也一直引领着我前进，我不会辜负您的期望。”
　　沃福伦心里思索了一下，自己给他什么教诲过？
　　虽然在暗月岛会议上，卡伦所在的小队是自己的仪仗队，接触的次数也比较多，但自己似乎没怎么和这个年轻人说过话。
　　不过这本来就是大家一起推车轮的游戏，卡伦说句漂亮话，沃福伦也不可能傻到自己戳穿自己。
　　“那很好，希望你在接下来的工作中继续努力，如果遇到什么困难，可以直接来向我反映；大区，一向是支持秩序之鞭的工作的，我们其实不分彼此。”
　　“是的，您说得没错，不管什么时候，为大区做事，都应该遵从大区的指示，这样才能维护好整个大区的良好运转。”
　　“很好，很不错，你能有这样的认知和觉悟，我很欣慰。”
　　沃福伦摸了摸自己的白胡子，满意地笑了。
　　他其实距离退休没多久了，早几年的时候他还存着向上挪一挪的心思，不去丁格大区，最起码混到维恩大区的前排位置，现在伴随着诺顿大祭祀上台后的一系列政策改革，他清楚自己多半是没这个机会了。
　　如果是自己年轻时，他大概会和眼前这个年轻人一样去再搏一搏，现在这个年纪了，他只想着在自己余下的任期内，约克城大区能维持住一个平稳的局面。
　　秩序之鞭的重新崛起必然会引发和大区管理处的冲突，他没有想解决这一冲突的心思，只想着把冲突拖延到自己退休后。
　　“咳咳！”
　　多尔福用力咳嗽了几声，显然对首席主教现在和年轻人互相聊天吹捧的行为很是不满。
　　你教诲他？
　　这个卡伦不是和你原本预定的孙媳妇传过绯闻吗？
　　你沃福伦的脾气真的好到那种地步，这样的年轻人你还去悉心教诲？
　　你到底是首席主教还是首席绵羊？
　　沃福伦有些懒得搭理多尔福，对多尔福的嫌弃和不待见几乎就差写在脸上了，他对卡伦开口道：
　　“我原本还以为你是专门为这件事过来的呢。”
　　卡伦回答道：“回禀首席主教大人，我事先并不知道这件事，今天来教务大楼也是因为其他的事，不过，理查毕竟是我的手下。”
　　“我知道，你坐下吧。”
　　“在大人们面前，哪里有我坐下的资格，您能容许我站在这里旁听，我就已经很感激了。”
　　多尔福忍不住道：“那就站旁边听着，别耽搁时间了，这里的事情结束，我孙子还要进行下一轮的治疗呢！”
　　卡伦默默地站到了沙发旁，维克和穆里站在卡伦身后两侧。
　　尼奥说要造个假公函，让维科莱今天上午来到教务大楼，现在，维科莱是来了，但似乎和假公函没什么关系。
　　卡伦不认为尼奥会利用理查来完成“引蛇出洞”，这不符合尼奥的做事风格，因为他就算要这么做，也会事先和自己沟通一下，不会完全瞒着自己，他清楚，这样做会引起自己的反感。
　　所以，这件事真的可能只是出于一场意外？
　　“事情经过，仔细说一遍吧。”沃福伦对理查说道。
　　多尔福马上开口道：“我刚刚不是已经说过了么，我的孙子现在都变成这样了，还要再说什么？”
　　沃福伦指了指理查：“总得让孩子们把事情说一遍，你说吧。”
　　理查点了点头，开口道：“昨晚，我去了我以前常去的点心铺一条街，点了两个小姐聊天，结果聊着聊着，隔壁那家点心铺传来呼救声，而且我还感应到了浓郁的灵性力量波动。
　　我就去隔壁查看情况，发现他……”
　　理查指了指维科莱：
　　“发现他正在用秩序锁链锁着四个小姐正在进行鞭挞，那四个小姐正在发出惨叫，已经有生命危险了，所以我就开口劝阻了他。”
　　“开口劝阻了他？”沃福伦问道。
　　“是的。”
　　“呵，开口劝阻了他会弄成这样？”多尔福冷笑道。
　　理查理所当然地回答道：“因为他不听劝阻，我们就打起来了。”
　　“总之，是你先出手的？”多尔福问道。
　　“是的。”
　　“好了，事情已经明晰了，既然是你先动手的，治罪吧，首席大人。”
　　沃福伦打了个呵欠，道：“年轻人打架，还是在那种地方，值得去论罪吗？”
　　“首席大人，我相信如果是你的孙子现在变成这个模样，你一定不会说这种打圆场的话。”
　　“多尔福，我这不是打圆场，你知道治罪的后果是什么吗？你的孙子还有古曼家的这个小子，他们的前途基本就全毁了。
　　两个神官在点心铺大打出手，这像什么话，这叫什么事？
　　就算你那顿家，你古曼家，都愿意，我这个首席主教可不愿意自己大区里出这么一桩丢人的事，这不是平白给其他大区的人笑话吗？”
　　德隆老爷子附和道：“是的，首席大人，主教大人，小孩子之间打打闹闹，这是很正常的事，只要人没事就好了，我们会为维科莱裁决官进行补偿，会对那顿家进行道歉，您看，可以吗？”
　　德隆的姿态放得很低。
　　不过，这并不能认为他在软弱，而是身处于他这个位置，自然而然会进行的一种选择。
　　古曼家和那顿家，地位上还是有着不小的差距，再说了，理查和维科莱一对比，傻子都知道自己孙子没吃亏，如果能花一些代价将这件事抹平，那就抹了吧。
　　沃福伦点头道：“那就这样吧，以后各家好好约束好各家的孩子，咱们三个手头上每天都有很多的工作要做，哪里有那么多精力放在这种事情上。”
　　“凭什么！”
　　多尔福站起身，直接手指着德隆：
　　“德隆，你古曼家算是个什么东西，你说补偿就补偿，你说道歉就道歉，你说事情结束就结束了？
　　呵呵，很抱歉，你古曼家还没有资格和我那顿家相提并论！
　　我不要道歉，我只要治罪！
　　我要求根据《秩序条例》，治他的罪，开除他的教籍，废去他的信仰之力！”
　　沃福伦默默地端起茶杯，喝了一口茶，没有急着再和稀泥。
　　德隆闭上了眼，过了会儿，又睁开了眼。
　　卡伦发现老爷子的拳头几次攥紧又几次松开，显然，他也是真的怒了。
　　理查很是平静地站在那里，没说话。
　　哟，
　　这么自信的么，
　　这可不是你理查的风格。
　　这让卡伦意识到，理查应该是得到了来自尼奥的指示。
　　尼奥没有安排这一出，点心铺打架对于尼奥来说也是一场意外……因为卡伦不相信尼奥会自信到派遣出己方理查去击败对方维科莱。
　　不过事情发生后，尼奥应该是及时跟进了一下，反正都是让维科莱今天到教务大楼来呗，不管换哪种方式，只要他人今天到这里就好了。
　　德隆老爷子站起了身，怒瞪着多尔福，咬着牙说道：
　　“谁敢动我的孙子！”
　　“呵呵。”多尔福冷笑了一声，“可是，现在已经有人动了我的孙子，总之，这件事如果不按照我的这个要求来，那我将无法保证你古曼家的安全！”
　　“啪！”
　　沃福伦将茶杯重重地放在了茶几上。
　　多尔福转身面向沃福伦：“答应我这件事，从此以后，大区管理处会议，我会完全跟着你走。”
　　“你在说胡话了。”沃福伦又端起了茶杯。
　　其实，这个动作已经说明了沃福伦此时的态度转变。
　　他的第一选择是当个和事老，但事情如果注定无法善了的话，那他就该考虑自己的利益了，这是人性使然。
　　说到底，还是古曼家比不过那顿家。
　　“如果你要发出这种威胁的话……”德隆盯着多尔福的眼睛，“那我古曼家，会奉陪的！”
　　站在边上的卡伦低着头，半闭着眼，没参与。
　　不要对这些所谓的“高层人士”有太多的滤镜，卡伦承认自己亲眼目睹的诺顿大祭祀和泰希森大人之间最后的角力确实很精彩，但那是路线之争，而眼前的这种场面，其实和街头无赖放狠话要动对方全家没什么区别。
　　多尔福向前迈出步子，走到了理查身边，开口道：“喊执法部部的人来吧，我要直接听到宣判，我要看见行刑。”
　　“我说了，谁敢动我的孙子，我就……”
　　多尔福继续向前，几乎和德隆面对面，他脸上带着阴狠的笑意，伸出一只手，戳了戳德隆的肩膀：
　　“你应该知道我的脾气，德隆，在这件事上，我只会选择不死不休，我知道你古曼家在阵法师系统里有些不一样的地位，但那又怎样？
　　我就直接放下话了，既然有人动了我的孙子，那我必须要那小子付出足够的代价，谁敢阻挠我，那我就连带着他全家，一起放在我的账单上！”
　　德隆老爷子倔强道：“我不允许任何人，动我的孙子！”
　　沃福伦还在喝着他那杯似乎永远都不可能喝完的茶。
　　卡伦也继续打着他那似乎永远都打不完的盹儿。
　　外公，还是有些放不开。
　　人家已经这样放狠话了，现在应该做的，就是掀起自己的所有底牌，把事情彻底闹大，比如喊出要带着他整个部门罢工，再极端一点的，喊出让多处重要区域的法阵暂停运行，和他对等加注，再彻底一点，就是直接让那些法阵紊乱。
　　首席主教明显想维稳，那就给他加大维稳成本嘛。
　　但他似乎没想到这一点，或者说，他本能地忽略了这些以破坏本教利益作为筹码的选择。
　　相较而言，狄斯为了保护住自己，二话不说，直接炸一次神殿。
　　外公和亲爷爷的差距，并不是在实力上，外公确实是一个为了神教可以牺牲自己的人，而在爷爷看来，作为秩序的虔诚信徒，神教不应该对不起自己的家人。
　　一个有底线的人，面对一个没有底线的强势流氓，往往很容易吃亏。
　　“喊执法部的人来判罪吧，我要亲眼看见宣判，也要亲眼看着行刑，这件事，就在今天了结了，不耽搁大家工作。”多尔福说道。
　　执法部是大区内部的针对神官犯罪的惩处机构，而本大区执法部的副部长，就是多尔福的长子，也就是维科莱的大伯。
　　多尔福继续盯着德隆，说道：“德隆，如果你不满意执法部的判罚，可以上诉，甚至可以去丁格大区继续上告打官司嘛，我随时奉陪，呵呵。”
　　“你……”
　　沃福伦目光瞥了一眼站在那里和自己似乎有了相同气质的卡伦，像是一个水塘里冒起了两个泡泡，他忍不住想戳破它，
　　便直接问卡伦：
　　“卡伦啊，你觉得呢？理查毕竟是你的下属嘛。”
　　多尔福也顺势将目光落在了卡伦身上，这个年轻人和他身边的随从一开始很嚣张，但在刚刚这段时间里，他又显得很安静。
　　卡伦像是站着睡了过去刚醒一样，睁开眼，发出一声疑惑：“嗯？怎么了？”
　　维克凑上前，用一种在场所有人都听得到的悄悄话语气对卡伦解释：
　　“队长，多尔福主教的意思是，把理查交给执法部去裁定罪责。”
　　“哦，好啊，应该的，支持。”
　　多尔福笑了。
　　沃福伦眉头微皱。
　　德隆不敢置信地看着卡伦。
　　多尔福对沃福伦道：“首席，通知执法部的人来吧，证据很充分，事情也很简单，不要再耽搁了，让这件事情，快点结束，大家都很忙。”
　　沃福伦开口道：“那我就先让执法部的人过来说说话吧，然后再根据他们说的，再讨论讨论，我依旧是觉得，不要走这么重的刑罚，年轻人，应该还是以教育为主。”
　　卡伦说道：“首席主教大人，让我来帮您通知执法部的人吧，那个办公室电话经常打不通的，需要打到保卫科让保卫科去找人通知，很抱歉，等人到需要挺长一段时间。”
　　多尔福马上反驳道：“什么打不通，什么很长时间，执法部办公室就在这栋楼里，派个侍从官去喊一声就派人直接上来了。”
　　卡伦笑着说道：“主教大人您指的是大区管理处的执法部？哦，我以为要喊的是我秩序之鞭总部大楼里的那个执法部，那个部门的办公室条件真的很差，值班人员也经常溜班不守在那里。”
　　多尔福冷笑道：“你想多了。”
　　卡伦脸上的笑意逐渐敛去，目光变得十分冷漠且尖锐，直接盯着多尔福，
　　说道：
　　“是主教大人您想多了，理查是我秩序之鞭的人，大区管理处的执法部又有什么资格给我秩序之鞭的人定罪！”


第五百零一章 阻拦者，视为叛教！
　　在场的这些人中，卡伦的职位最低，否则他也不会连一张坐的椅子都没有。
　　虽然是他自己主动拒绝的，但如果真的有资格坐下，你站着时，别人是不会坐着的。
　　可是，卡伦并不害怕这两位主教。
　　倒不是因为卡伦年轻气盛，非要刻意地去张狂和表现自己，而是因为他现在所处的职位以及接下来所打算承接的风向，已经确定了，他会狠狠地得罪眼前这两位主教。
　　他今天来是要抓维科莱的，虽然眼下这个场景人太少了，不是他所喜欢和想要的氛围，也在考虑是否要转移到另一个场景，但这个人，是一定要抓的，所以必然会得罪多尔福主教。
　　他自己想要带着自己的团队起来，扛起秩序之鞭的责任和权力，就必然要和现在的既得利益团体也就是大区管理处产生碰撞，甚至是撕裂，首席主教这边，也是要得罪的。
　　既然是无法避免地得罪，那就真的没有太多好害怕的了。
　　维克这时候主动去搬来了一张椅子，放在了卡伦身后；
　　这并不是卡伦授意，总之，能成为拉斯玛的学生，还能被泰希森带着一起出海，肯定是有水平的。
　　卡伦坐了下来，说道：“教典条文里写得很清楚，秩序之鞭负责对内监视审查，拭去秩序上的尘埃；所以，为了保证秩序之鞭的独立性，秩序之鞭成员的惩处，由秩序之鞭内部系统执法检查部门负责，外面系统无权干涉。”
　　“呵呵。”多尔福笑了，“年轻人，我在你这个年纪，也很喜欢做梦。”
　　卡伦也笑了：“是的，梦想总是要有的，没有梦想的人生，那该多无趣啊。”
　　“哈哈哈。”多尔福笑得更大声了，他指着理查说道：“我原本以为你是来袒护他的，现在看来，你是想把他往死里整啊，哈哈哈。”
　　德隆想要将这件事定性为两个年轻人的打架斗殴，以赔款道歉的方式了结；
　　多尔福想要将这件事提升为那顿家族和古曼家族的对抗，迫使德隆退让，牺牲掉理查；
　　卡伦刚刚的话语，之所以引得多尔福发笑，是因为在他看来，卡伦把这件事变成了秩序之鞭和大区管理处的利益争斗；
　　任何矛盾，一旦牵扯进了派系斗争的漩涡，那矛盾的本身已经没有意义了，只剩下单纯地按照利益去站队。
　　大区管理处怎么可能愿意让秩序之鞭中下层体系重新独立出去和建立起来，他多尔福是人缘不好，这他也知道，可卡伦这样一来，那些平日里和自己关系很差的主教们，这一次就必然要支持自己了，包括这位首席大人。
　　沃福伦感到有些牙疼，先前这个年轻人还对自己承诺说，秩序之鞭和大区肯定要统一归于他的领导，让自己听得很舒服，谁知道现在忽然一个转弯，直接挑起了一个对立。
　　年轻人到底是年轻人，总喜欢把事情想得这么简单。
　　“咳……”
　　沃福伦咳了一声，开口道：“我原本想要做一个调停者，毕竟大家都是同僚，都是秩序之神的虔诚信徒，可现在，我发现事情已经不是简单斡旋调停一下就能了结的了。
　　来人，去执法部喊几个人来，向我们讲解一下这样的事，到底该怎么判罚，我们总得听一听专业人士的意见，不是吗？”
　　德隆老爷子面如死灰，他知道，事情彻底滑向不可控的深渊了。
　　理查一直站在那里，神情平静，他相信主任，他也相信卡伦，最重要的是，在这件事上，他觉得自己做得对，他问心无愧。
　　卡伦坐在椅子上，双手交叉，开口道：“首席主教大人，我无意在我们约克城大区掀起秩序之鞭和大区管理处的争斗，最起码，我不愿意开这第一枪，当第一个尝大酱的人。
　　可是，我没有办法看着我的手下人，就这样在一位主教大人的权势压迫下废掉，不是我要挑事，而是多尔福主教大人不想给我退路。
　　从火岛回来时，执鞭人替大祭祀转赠了我一本书，是最新版的《秩序条例》。”
　　其实，弗登送给自己的是一本大祭祀喜欢看的小说书。
　　但……谁又去能验证呢？
　　现在打电话问弗登，你是不是送给你手下一个年轻人一本《秩序条例》？
　　或者现在通过通讯法阵，去问大祭祀，这件事您是否知道？
　　卡伦顿了顿，继续道：“执鞭人的意思是，我秩序之鞭想要在各个大区重新建立起荒废的体系，执鞭人对我抱有很大的厚望，希望我能开一个好头。”
　　多尔福不屑道：“小子，你是真当我们几个老家伙是被吓大的吗？那你也真是太小瞧我们了，真的。还有你这小子……”多尔福看着理查，“记清楚，真正把你害惨的是，是你的这位队长。”
　　沃福伦开口道：“约克城大区坚决拥护大祭祀的意志，我本人也希望看见秩序之鞭能够越来越好，从而帮助我教越来越好。
　　不过，有些时候，一些观点和看法，以及一些举措，如果太过激太极端，那么哪怕初心是好的，但事情的发展反而会变坏。
　　这些道理，年轻人可能并不是很了解，因为在年轻人的眼里，这个世界除了对就是错，除了黑就是白，这是不对的。
　　神教经营大区不易，那是一代代人心血的缔结，我们这些老家伙有责任守护好他。
　　所以，
　　这件事上，还是以执法部的意见为衡量参照吧。”
　　沃福伦已经有了清晰的偏向，言外之意就是，就凭你们这些个年轻人，想用这么简单的方式在约克城大区就撕开一道口子？
　　那也太小瞧他们这些坐在这个位置上的老头子了。
　　出门开会时，沃福伦的席位不会很高，因为在他前面还有很多人，面对枢机主教这样的人物，他还会战战兢兢流汗，可那是在外面；在自己“家里”，他还是很有底气的。
　　如果说一个神教的事，真的能由大祭祀一言而定，神旨一道一道颁布下来都能得到贯彻，那简直是梦里的教会，不会出现在现实。
　　站在后面的维克听得有些着急，他觉得卡伦想要保护住理查的心情是能理解的，但选择的方式有些不理智，可犹豫了一下，他还是没有上前想要代替卡伦说话。
　　说到底，他不信泰希森大人看重且为其铺路的家伙，就真的这么“天真”。
　　面对来自首席主教大人的“强势镇压”，卡伦依旧面带微笑，伸手指向了“立”在那里的维科莱，对理查问道：
　　“他折磨的那几个小姐，死了没有？”
　　理查回答道：“没有，被我及时出手救下了，但都伤势不轻。”
　　“都安置好了，是吗？”
　　理查回想起早晨出发时接到的黑乌鸦传讯，点头道：
　　“都安置好了。”
　　“人证也都可以找到，是吗？”
　　“是的，可以找到。”
　　“很好。”卡伦点了点头，这是一场由意外引发的冲突，大概是因为那次试探，菲洛米娜强势切开了维科莱的车，维科莱没敢出手，然后对自己生气，无能狂怒；随后就来到点心铺一条街想要发泄一下，通过折磨别人来“重振雄风”。
　　这种人的心理性格其实很好捕捉，外表看起来狂妄，其实内心极不自信，容易走情绪上的极端。
　　再看看多尔福主教的行事和说话风格，卡伦猜测那顿家是不是有什么家族遗传精神病史。
　　不过这件事既然已经发生了，以尼奥的行事风格肯定会去处理好所有细节和收尾，人证物证什么的，必然是被保护着的。
　　不过这样的证据平时基本没什么用，因为维科莱是主教的孙子，德隆不知道可以找出自己孙子是见义勇为的证据吗？沃福伦首席主教看不出这件事的真相到底是什么吗？
　　德隆是知道攀扯这个没用，后者则是压根不在意。
　　“喂，你问这些是什么意思？”多尔福用一种不屑的目光看着卡伦。
　　卡伦开口道：“动用教会信仰之力加害普通人，违反《秩序条例》第二章第五条，视情节轻重进行量刑，您应该感激理查，如果不是他的阻止，您的孙子真的把那几个小姐折磨死了，那他的惩罚就是抹杀存在痕迹。”
　　在念出细则时，卡伦脑海中不禁浮现出泰希森老人在火岛上挥舞“战争之镰”的身影。
　　“小子，你是还没睡醒吗？”
　　卡伦没理会多尔福主教的嘲讽，继续指着维科莱道：“暴力抵抗秩序之鞭正常执法，对秩序之鞭人员造成伤害，违反《秩序条例》第五章第十三条，视情节轻重进行量刑。
　　理查的伤势很重，这一条情节会被处理得很重。
　　另外，身为秩序神教神官，违反《秩序条例》时，从重量刑，以上两条都适用。”
　　“呵呵……哈哈哈哈……”多尔福主教笑弯了腰，“你真的是把我逗笑了，真的。”
　　坐在首座上的沃福伦，默默地将手放在了早就空了的茶杯盖上。
　　卡伦从椅子上站起身，再次向首席主教行礼：“首席主教大人，我很坦诚地告诉您我想要做什么，您也给了我回答，我一直很敬重您的人品，曾经在您的面前，我也曾战战兢兢，但您的宽容让我感受到了温暖，另外就是，我和您的孙子莱昂是好朋友。
　　因为身处系统的不同，我们会在一些事情上产生天然的矛盾，但这些事情不会改变我对您的尊敬，您是一个仁慈的长者。”
　　多尔福主教催促道：“喊执法部的人上来吧，我不想再耽搁时间了，首席。”
　　沃福伦没说话，示意卡伦继续说。
　　“我们都是些在您眼里不懂事的年轻人，我当然不会认为做事情想成功会这么简单，而且，以这种事情作为突破口，真的是有些太不尊重您，也太不尊重我约克城大区的诸位主教大人了。
　　我知道，就算这件事情闹大了，我们也不可能赢，我，以及我身边的人，很可能会被视为矛盾的导火索，被调离约克城大区。”
　　“小子，现在心虚了，想认输了？呵呵，那就给我乖乖站回去！”
　　卡伦转过身，面向多尔福主教。
　　普洱身上有着一种海盗习性，那就是喜欢给人取绰号，现在，卡伦心里也给多尔福主教取了个绰号：精神病人多尔福。
　　“多尔福主教大人，如果您执意要废掉理查的话，那我只能选择做这一场一定会输的尝试，我的前途会因此彻底蒙上阴影。
　　但秩序之鞭的高层，在约克城大区吃了亏后，总要去找补回些面子，不是吗？
　　您的孙子，严重违反了《秩序条例》，证据充分，拿来当这个面子，最合适了。
　　另外，
　　我还很好奇一件事，就算是文职转入的裁决官，可我知道理查的身手，在我们小队都算是垫底的，结果维科莱裁决官却不是理查的对手，难道是被理查偷袭的吗？
　　如果不是被偷袭的话，那里面会不会藏着些其他秘密？
　　这些，我会一并写进调查报告里。”
　　卡伦向着多尔福走去，然后在多尔福面前站定，直视着他的目光：
　　“我可以输掉我的前程，但我一定要让你，失去孙子！”
　　想要拉人搞派系斗争，可以啊，但跳进这个漩涡，就得做好衣服湿透的准备。
　　多尔福眼睛睁大，死死地盯着面前的这个年轻人。
　　沃福伦又摸了摸自己的白胡子，心情轻松了下来，那顿家的这条老疯狗，这下该安生了。
　　很显然，多尔福长老明白了卡伦的意思，他可以赢，对方也可以输，但他们毕竟是地方大区去回顶来自教廷的旨意。
　　执鞭人会生气，甚至，大祭祀也不会满意这种地方权力抱团的景象，输了后，必然会找补一些什么，在其他方面做一个敲打，比如，自己的孙子维科莱，尤其是对方已经将所谓的证据拿捏在手的情况下。
　　多尔福主教咬着牙说道：
　　“你疯了！”
　　卡伦笑了，道：“如果我不是疯子，我又怎么可能去组建观摩团跑去米珀斯群岛呢？我就是喜欢赌，我就是喜欢玩，我连我的命都可以不当一回事，别说什么前途了。
　　您是主教大人，我与您差距太大，首席大人又是我一直敬重的人；
　　我能做到的，就一点，你弄废我的手下，我弄死你孙子。”
　　维克从自己怀里取出一本泛着光泽的书，在封面上轻轻一抚，书内当即有一股威严的气息流转而出；
　　将书举起，维克说道：“这是大祭祀通过执鞭人转赠给我们队长的《秩序条例》，上面有大祭祀的亲笔签名。”
　　卡伦没回头，但心里却道：这东西，你真有啊！
　　不过，卡伦也不敢顺势伸手让维克将这本书送过来，然后自己再亲自打开展示一下，因为他很担心一打开，里面是拉斯玛的签名！
　　穆里向前一步，指着理查说道：“理查救过我的命，这件事我爷爷也知道，本达家，重视这份恩情。”
　　穆里和家里早就做了切割，已经不在乎家里了，所以……利用一下家里，就没什么心理负担了。
　　多尔福怔怔地看着眼前这三个年轻人，他一直觉得自己很嚣张很随性，但对这三个年轻人，他吃不准了。
　　沃福伦首席主教重新捡起地上的湿泥巴开始和，
　　先丢一坨到多尔福脸上，
　　说道：
　　“多尔福，年轻人有时候情绪上来了，做事可是真的不过脑子的。”
　　紧接着，沃福伦又丢了一坨到德隆脸上，笑道：
　　“年轻人之间打打架，只要没闹出人命，又算是什么大事呢？”
　　德隆马上起身道：“首席大人说的是。”
　　不过，德隆只敢自己表态，不敢去看卡伦，更不敢现在去给卡伦施压让卡伦服软，毕竟今天这件事，本就是卡伦在帮古曼家。
　　最后，
　　沃福伦将最大的一坨烂泥举起，正准备向卡伦丢去时，
　　卡伦主动转身面向沃福伦：
　　“我会让理查待会儿就去教务大楼一楼大厅，当着所有人的面跪下来，向维科莱裁决官认错赔罪，以表达对这件事的歉意。
　　至于其他的点券赔偿，请多尔福主教开一个数，只要不是太离谱，我们都愿意接受。
　　这就是我们的态度；
　　请首席大人和多尔福主教大人宽恕我先前的无礼，我这个人是个孤儿，所以我对我身边人，对我手下人，有着更深的感情，我不会抛弃任何一个人，永远都不会。
　　但不到万不得已，我不希望秩序之鞭和大区管理处的纷争，首先在我们约克城大区上演。”
　　额，
　　忽然又这么乖巧了？
　　这让捧着一大坨无形稀泥的沃福伦首席主教有些无所适从。
　　不过，他马上调整过来，对多尔福道：
　　“可以了吧？”
　　然后，
　　他又加重了语气：
　　“可以了吧。”
　　多尔福有些不甘心地点点头，道：“我要看见诚意。”
　　他相信，在这件事上，其他主教们肯定会和自己站在一起，但他更相信，其他主教们乐意看见自己的孙子作为这场政治斗争结束后用来收尾的牺牲品。
　　卡伦向多尔福主教行礼：“我保证，会让您满意的。”
　　德隆有些纠结地看向自己的孙子，跪下来赔罪，当着所有人的面……
　　“理查，现在去一楼大厅，跪下来向维科莱裁决官赔罪。”
　　理查没有丝毫犹豫，直接点头道：
　　“好，我服从队长的命令，现在就去。”
　　理查向首席主教行礼，向多尔福行礼，最后，向自己的爷爷德隆行礼。
　　德隆咽了口唾沫，说道：“理查……”
　　“爷爷，我做的事，责任肯定得由我来承担。”
　　说完，理查走向办公室大门。
　　维科莱则马上催动身边的人，示意他们快点把自己抬过去。
　　多尔福阴沉着一张脸，对那几个人点了点头，很快，维科莱就被抬了出去，多尔福自己也跟着一起走了下去，显然，他是打算亲自去欣赏一下这个画面。
　　沃福伦说道：“我累了，休息一会儿。”
　　首席主教大人懒得去凑这个热闹，毕竟这对于他来说，也不是一件什么增光的事，毕竟自己手下两个家族矛盾闹到这个地步，也间接说明他没能很好地统御下属。
　　德隆起身，走了出去，他的精神状态有些糟糕，行走时身形有些摇晃，卡伦走过来，伸手搀扶住了他。
　　“谢谢你……卡伦。”
　　“这是我应该做的。”
　　“我刚刚其实想对理查说，如果他不愿意，可以不去做的。”
　　卡伦回应道：“那您刚刚为什么没说出来？”
　　“我……”
　　“其实，如果您发动自己的部门自己的关系，是能营造出很大声势的，首席主教他不想事态彻底失控。”
　　“怎么能干出这种事呢……”
　　听到德隆的这个回答，卡伦只是默默地点了点头。
　　站在旁观者的角度来看，老爷子确实是一个真正顾全大局的人。
　　卡伦认可德隆对秩序神教的忠诚，但不会认他是自己的外公。
　　艾森舅舅的提醒，很对，他是真的懂他的父亲。
　　不过卡伦心里也没什么失望的情绪，因为他从来就没抱有什么希望。
　　拿其他长辈去和狄斯比，实在是太不公平了，还记得当初曾被怀疑是邪神的自己，也是被狄斯保下来的。
　　进入电梯，下行。
　　一楼。
　　原本就人流密集的大厅，此时更是人头攒动，二楼三楼栏杆处，也站满了人向下看去。
　　看热闹，是人的天性，尤其是当理查“噗通”一声，直接跪在地上后，瞬间就吸引住了周围所有人的目光。
　　等维科莱被抬过来，重新立在理查面前，理查开始大声赔罪，更是直接让这里成为了焦点，有人已经认出了理查的身份，古曼家在本大区虽然一直很低调，但还是很有名的，更何况古曼家老爷子还是实权部长。
　　卡伦看见二楼位置，被一众高级神官簇拥在那里的多尔福，他的脸上，带着清晰的笑意。
　　德隆老爷子犹豫着，没再继续往前迈出，他闭上了眼，张着嘴，双拳攥紧。
　　卡伦不知道这件事会不会让这个老人改变，嗯，他也没兴趣知道。
　　维克和穆里开始帮卡伦推开人群，卡伦很平静地向里面走去。
　　理查跪在维科莱面前，已经大声喊完话赔完罪的他，因为维科莱没说话，所以现在还跪着。
　　维科莱用那含混的声音阴笑道：“很可惜，这次没能让你变成废人，但我记住你了，你给我等着，下一次……”
　　“可惜，你没有下一次了。”
　　维科莱扭过头，看着走过来的卡伦。
　　“你这话是什么意思？”
　　卡伦没搭理他，而是伸手搀扶起了理查，理查站起身。
　　“不安慰你了。”
　　理查笑道：“嗐，逗猴子玩儿呢，就是憋笑憋得好痛苦，刚差点没忍住。”
　　“我们本来的计划不是这个。”
　　“主任对我说了，我也没办法，我对他出手时是做好被他揍的准备的，谁知道打着打着他先喘了。”
　　“也挺好，现在来看，现场效果不错。”
　　维科莱惊疑地喊道：
　　“你们到底是什么意思！”
　　维克和穆里一人一边，强行挤开了原本抬着维科莱过来的两个神仆，一左一右将维科莱夹在中间。
　　穆里拿出了一副禁制手铐，卡伦曾亲眼目睹帕瓦罗先生被这副手铐禁锢过。
　　“咔嚓！”
　　穆里用手铐铐住了维科莱的双手。
　　维克打开他一直随身携带的那本书，从里面取出那张调查令递给了卡伦。
　　卡伦左手举着调查令，右手抓着维科莱的肩膀，大声道：
　　“收到举报，维科莱·那顿裁决官涉嫌严重违规违纪，秩序之鞭纪律检查委员办公室现出具调查令，请维科莱裁决官回总部配合调查。”
　　卡伦微微抬头，看向二楼多尔福主教所在的位置，继续道：
　　“阻拦者，视为叛教！”


第五百零二章 归案！
　　“母亲，东西给您买来了。”
　　凯曦打开车门，将一瓶酒和一袋黑色碎石子递给了自己的婆婆，唐丽夫人。
　　今天的唐丽夫人没有穿往日在家的传统维恩妇人服饰，而是一身暗红色的长袍将自己全身包裹，连脸部都隐匿在了帽子下面。
　　唐丽夫人伸出手，从自己儿媳手中接过了酒瓶。
　　酒瓶形状很特殊，底座小，上面大，酒水是红色的，但在晃动时，酒瓶内部边缘处会有一缕缕青绿飘散出来，等到沉淀之后，颜色依旧是红的。
　　“票据给我看看。”
　　“在这里，母亲。”凯曦很是听话地将刚在点券商店里的购物票据递给了自己的婆婆。
　　“没想到这么多年过去了，不仅没涨价，反而比我印象中还便宜了一些。”
　　“最近秩序券相对其他券，升值了很多。”凯曦解释道。
　　“原来是这样。”
　　唐丽夫人打开了酒瓶瓶塞，摊开手，凯曦将那一袋碎石子倒在了唐丽夫人手中，唐丽夫人转而将这些石子全部送入瓶内。
　　碎石子很快就填满了底座，伴随着一阵轻微摇晃，底座位置传来“滋滋滋”的声响，密密麻麻的气泡开始上浮，很快，原本红色的酒水变成了蓝色，像是一团火焰在瓶子里燃烧，空气里弥漫出一股令人眩晕的强烈刺激性气味。
　　唐丽夫人将瓶口送入口中，喝了一口，然后闭上眼，脸上流露出了追忆和享受的神色。
　　良久，她看向自己的儿媳妇，问道：“没尝试这样喝过吧？”
　　凯曦摇头：“没有。”
　　“其实，我年轻时那会儿，也不是经常喝，因为那会儿钱包里的点券一直剩得不多，所以经常是几个朋友在一起，要么凑钱买一份，要么就是谁拿了任务奖励就喊着让他来请。
　　往往是一瓶酒，大家分着喝，轮流喝，每个人能分到的其实不多，但那时候每一口，都很期待，也都觉得很有味道。
　　等以后啊，条件好了，点券足够了，我也尝试过自己买来喝，可喝着喝着却发现好像没以前的滋味了，我一度怀疑是点券商店里面的酒或者石子掺了假。
　　但我也没想着去其他家的点券商店去买，因为我心里很清楚，酒和石子都没变，变得是我身边已经没有了当初的那群一起喝酒的朋友。”
　　“母亲，我能尝一下吗？”
　　“呵呵。”唐丽夫人自己又喝了一口，然后摇摇头，“哪里有我和你两个人一起喝酒的规矩。”
　　“是，母亲。”
　　“你男人呢？”
　　“他……又不见了。”
　　“我是觉得他的病情好了很多。”
　　“是的，我也这么觉得。”
　　“但病情好转后，却又喜欢上了时不时离家出走，而且离家出走的时间越来越长频率也越来越高，你说，这算好事吗？”
　　“我觉得算的，至少比以前好很多了。”
　　“你满意就好。”唐丽夫人有些无奈地伸手揉了揉自己的脖子，“古曼家的男人啊，是一个比一个奇怪，都怪我。”
　　“这怎么能怪您呢，母亲。”
　　“就是怪我啊，怪我选择了你父亲，也怪你父亲选择了我，其实这些年来我一直尽心竭力地想要把家里的生活给经营好，可我发现，我越是努力就越是做不好；
　　唉，不能叫不好吧，可总是能在将要美满时，给你来一个残缺。
　　像是拿个竹竿绑着一块肉，就这么勾着你，让你情不自禁地一瘸一拐继续往前走。
　　好几次气得我想丢掉一切，想要认为自己当初的选择是错的，可是嗅到了那块肉的香味，我就又无法控制地咽起了口水。
　　这就是我选择的生活，它真的没有我想象中那么好，但……又没糟糕到让我想要去放弃它。”
　　“母亲……”
　　“我今天话有点多，别介意。”
　　“怎么会，母亲。”
　　唐丽夫人又喝了一口后，将瓶塞放回去，酒瓶留在了车座上，自己下了车。
　　“这酒，今天算是又喝出了一点滋味了。”
　　“母亲……”
　　凯曦伸手搀扶着自己婆婆，却被后者轻轻推开。
　　“你穿着述法官神袍，走前面吧，我跟在你后面，很多年了，我没再进过秩序神教的教务大楼了，哦不，差点忘了，这是新的，原本那座已经塌了。”
　　“是，母亲。”
　　凯曦在前面走，唐丽夫人则在后面跟着。
　　“本来，这件事不算什么大不了的，年轻人打架么，不是很正常的事么，怪就怪在……”
　　凯曦接话道：“是的，母亲，怪就怪在对方的身份不一般。”
　　“呵，你想哪儿去了，我的意思是怪就怪在把人打重伤了却没把人打死，直接毁尸灭迹不就好了么。”
　　凯曦：“……”
　　“咱们家的理查也在秩序之鞭小队里做了这么久的事了，也去过不少地方，遇到过不少危险，可偏偏，还是这么不成熟。
　　他是认识那个维科莱的，对吧？”
　　“是的，认识的。”
　　“那就该弄死的，再请小队里的朋友来帮忙处理善后，他小队里肯定有人擅长这种事，留着人家一口气做什么，不是等着被反咬吗？”
　　“理查当时，应该没想这么多。”
　　“没出息。”
　　“可是母亲，有些事情，如果真的做绝了，就彻底没有回头的余地了。”
　　“余地？那你也要看看惹的是什么人，那顿家在我看来，就是一群精神病，他们全家人从上到下，脑子都有问题。
　　我甚至感到疑惑，多尔福到底是靠什么才能坐上主教位置的，他简直就是一头暴躁愚蠢的野猪。”
　　“父亲去交涉，应该会有结果的。”
　　“我让你父亲连夜发动自己的部门，联系自己的学生，通知自己现在和过去的同僚，把这些关系都联合起来，让他们一起发声，好在今天做事情善后时，多一些手段。
　　你知道他怎么回复我的吗？
　　他居然说，那些人掌握着的是本大区好些个核心区域的法阵枢纽，一旦出现问题，对大区的损害和影响极大，对神教的损失也极大，怎么能这么干呢？
　　你知道听到这句话时我是什么心情吗？
　　凯曦，
　　我当时真想掐着他的脖子，将他的脸直接浸润进马桶里！”
　　“母亲，父亲是为了大局着想，他不愿意这么做也是能理解的，毕竟父亲的部门和参与的项目，对神教来说干系很重大。”
　　“昨晚你听到理查对这件事的叙述，你觉得理查会撒谎吗？”
　　“不会……”
　　“那你觉得你儿子做错了么，他救了那些个点心铺的小姐，救了她们的命，你觉得他做错了吗？”
　　“没有……”
　　“是的，所以如果犯错的是理查，老东西随便怎么顾全大局都没问题，不占道理，就别乱发脾气，我认。
　　可问题是，我们的孙子没做错，现在是那顿家的疯狗肯定会逮着理查撕咬。
　　凭什么没做错事的人，要顾全大局，要受委屈？
　　你们信仰的那位伟大的秩序之神，
　　翻一翻本教的，再翻一翻其他教会的神话叙述，有哪一条记载过，秩序之神为了顾全大局而受委屈的事了？
　　知道那顿家的野狗为什么这么猖狂么，就是被像老东西这群顾全大局爱受委屈忍让的人给惯出来的。”
　　“母亲……”
　　“凯曦，理查是你的儿子，你当初因为艾森的事，离开家这么多年，基本没怎么管过儿子，这事我不怪你，我也没立场怪你。
　　但如果你还记得自己是理查母亲的话，那就别再在我面前替那个老东西说话。”
　　唐丽夫人将手放在凯曦的肩膀上，
　　“老东西如果把事情谈好了，我们受点委屈也就算了，这事，睁一只眼闭一只眼也就过去了；要是老东西没把事情谈好，真的让我的孙子，你的儿子，受了伤害……
　　那顿家的那群狗，我能宰几个就宰几个，就算约克城我待不下去了，就算被秩序神教通缉，我也无所谓了，家里的男人撑不起来，就别怪我们女人要发脾气了！”
　　凯曦重重地点了点头。
　　然后，她带着唐丽夫人来到了三楼，这里人少一些，也有谈事情休息的茶座，只不过这里的茶水费有点高，主要是怕没事的人占座。
　　两个女人刚坐下，凯曦就发现了一楼大厅的变化。
　　“母亲你看，是理查……”
　　唐丽夫人站起身，向下看去。
　　紧接着，她看到了二楼那处位置被一众人簇拥着站在那里的多尔福。
　　老夫人的眼里，流转出一抹锋锐的光芒，但很快又被覆盖，她不可能提醒自己的潜在猎物他已经被盯上了的。
　　伴随着理查跪下，那个区域瞬间吸引住了全场注意力。
　　维科莱被抬了出来，“立”在了理查面前。
　　跪在地上的理查，开始大声诉说着自己的过错，开始赔罪。
　　这个动静，吸引了越来越多人的目光，不仅一楼大厅人满为患，二楼三楼栏杆处也都站满了人，更有很多原本在办公的人员坐电梯或者走楼梯下来看热闹。
　　此刻，这里是整个教务大楼的焦点区域。
　　凯曦看见自己儿子跪在那里赔罪，双手捂住了脸，开始抽泣。
　　“哭什么哭。”唐丽夫人低声斥责道：“别学那个老东西一样。”
　　唐丽夫人目光捕捉到了一楼大厅边缘角落位置孤零零站在那里的德隆，老东西闭着眼，张着嘴，双手不停地攥紧又松开。
　　夫妻之间，最忌讳的就是比较，比较后会心理失衡，失衡后就会表露出情绪，情绪出现后就会激发出矛盾。
　　可从比较中去追寻幸福感又是人的一种本能。
　　在这个时候，唐丽夫人没办法不想起那个人，因为那个人在半年前，也是为了自己的孙子做出了自己的选择。
　　如果这是他的孙子，
　　他会允许自己的孙子跪在这里当着这么多人的面赔罪吗？
　　老东西，
　　理查不是和我姓的，他不姓阿尔特，他姓古曼！
　　现在，丢的是你古曼家的脸！
　　唐丽夫人眼眸之下，已经是一片暗红，怒火，已经填满了她的心胸。
　　就在这时，她忽然看见了有人正在向中心区域行进，那道身影一出现，就迅速让她感到无比熟悉和亲切。
　　“卡伦……”
　　当卡伦搀扶起理查，当看见理查笑着和卡伦在说着什么，当看见卡伦身边的两个人挤开了维科莱身边的随从，当看见维科莱被戴上手铐，当看见卡伦举着调查令，对着全场宣布维科莱涉嫌严重违纪要被带回本大区秩序之鞭总部接受调查时，
　　唐丽夫人瞪大了眼睛，凯曦也不哭了，怔怔地看着这一切；
　　德隆老爷子睁开了眼，一脸不敢置信。
　　全场，也从先前交头接耳的“嗡嗡”声中，瞬间陷入了死寂。
　　这栋教务大楼从被启用时，好像从未这般安静过。
　　所有人都清楚意识到，现在的跪下赔罪，是设计好的流程，否则你无法解释无缝衔接上来的调查令，说是调查令，其实就是逮捕令。
　　没人再会去嘲讽那个下跪的年轻人，因为胜利一方先前的所有隐忍和退让，都会被打上光环；
　　人们只会记得，那个刚刚被下跪赔礼的裁决官，被捕了。
　　凯曦有些茫然地问道：“这都是……商量好的？”
　　唐丽夫人脸上露出了笑意，
　　感慨道：
　　“我们的孙子，长大了。”
　　※※※
　　“阻拦者，视为叛教！”
　　当卡伦喊出这一声后，没有急急忙忙地带着自己的抓捕对象“逃离”这里马上转移回总部大楼，而是选择什么都不做，继续站在原地。
　　因为不管秩序之鞭中下层体系如今是怎样的扭曲和怎样的依附各个大区管理处，但没有哪个大区管理处敢真的站在明面上喊出，秩序之鞭就是自己家里养的一条狗，虽然它现在的确是和家养的狗差不多。
　　无法否认的是，秩序之鞭这个系统是秩序神教自创建起就绝对超然的一个存在，秩序之神麾下四大扈从之一的提拉努斯大人在创建秩序神教时，完全是将“秩序之鞭”当作对秩序教义解释的重要一环；
　　秩序之鞭的存在，才能确立秩序规则的严谨，不仅是对外，也是对内，它是无法分割和缺失的。
　　所以，在明面上和秩序之鞭对抗，那就等同是对教义的反对与亵渎。
　　原本尼奥的计划比这个简单，一封假公函，让维科莱在今天上午来到教务大楼，卡伦带着人等候在大厅里，当着众人的面将维科莱进行逮捕。
　　选择在教务大楼动手，就是为了观众，不是为了自己出风头，而是因为没有观众……事情就可能不顺利。
　　由低向高发起挑战，站在高处的强势一方本就可以利用更多的资源去达成多种优势，只有在“曝光度”面前，才能限制住强势一方可用的手段，至少在这一刻，使得他们就算有资源也无法去运作。
　　这种感觉，让卡伦不禁想起了上一世的直播查酒驾，在直播镜头面前，酒驾司机想要打电话找关系通融，交警都会严厉禁止你打电话，并且告诉你给谁打电话都没用。
　　虽然因为一场意外，理查把维科莱揍到了担架上，但尼奥的找补，理查的配合，再加上卡伦的临场运作，终于让事情的发展路线又回归了正轨。
　　甚至因为理查这一跪，反而取得了比预想中，更大的关注度，也就是更好的制约效果。
　　先前在办公室里，如果卡伦拿出了调查令，那维科莱，他大概率是带不走的。
　　沃福伦首席主教甚至会直接动用关系，找到本大区秩序之鞭总部，要求撤销这一调查令，多尔福等主教也会向更上面寻求渠道，对这件事进行提前的打压。
　　因为这件事，明眼人一看就是本大区秩序之鞭开展的夺权行动，抓的不仅仅是一个维科莱，这是夺权冲锋的号角。
　　但谁叫“精神病人多尔福”以及维科莱这对爷孙的性格实在是太好把握了呢，当卡伦提出让理查以当众下跪的方式去赔罪时，爷孙俩觉得这是一个不错的台阶，就真的顺着它走下来了。
　　但凡这对爷孙俩稍微有点城府，稍微含蓄一点，稍微注意一点吃相……理查想跪都跪不了。
　　换做是卡伦，自己或者是自己的孙子被一个秩序之鞭小队成员打成这个样子，哪里还有脸当众接受赔罪，尤其是自己还躺在担架上，这不是纯粹地被当作笑话看吗？
　　但这对爷孙俩是真没这种意识和觉悟。
　　※※※
　　“首席大人，不好了，不好了！”
　　侍从官推开了办公室的门，正在闭着眼休息的沃福伦首席主教睁开了眼：
　　“下面又吵起来了？”
　　“不是，是卡伦拿出了纪律检查委员会的调查令，将维科莱铐住了，说要带走他协助调查。”
　　“什么！”
　　沃福伦马上站起身，伸手抓住自己的身份牌，通过这份身份牌，他本人可以无视这栋大楼里的所有防御和制约法阵。
　　下一刻，沃福伦的身形出现在了三楼一个位置，在自己的孙子莱昂身侧。
　　他看见了下方，正举着调查令的卡伦。
　　“首席主教大人……”
　　在办公区域，莱昂都是称呼自己爷爷职位。
　　沃福伦叹了口气，伸手摸了摸自己孙子的脑袋：
　　“莱昂啊，你是真的比不上他。”
　　“爷爷……”莱昂根据自己爷爷的反应开始切换角色，忍不住提醒道：“爷爷，多尔福主教那里会出手抢人吗？您是不是需要提醒他一下？”
　　“他是一条人见人厌的疯狗，但不是一个蠢货，他现在敢出面阻拦，那就是带着他的那顿家，直接站在了秩序之鞭的对立面。
　　阻拦者，视为叛教；
　　这不是一句口号，至少在眼下，在这么多人的目光里，疯狗，也会变得谨慎的。”
　　“那维科莱肯定会被卡伦带回去了？”莱昂顿了顿，继续道：“其实，卡伦一开始就是奔着维科莱来的，他告诉了我。”
　　“可是你没告诉我。”
　　“我以为他是为了调解……”
　　“算了，你们年轻人的事，归你们年轻人自己处理，你也不用给我打小报告了，如果你想和他们玩到一起去的话。”
　　“爷爷的意思是……”
　　“我的意思，还不明显吗？我该怎么做，就必须要怎么做，这是由我的位置决定的，但和你无关。”
　　“是，爷爷，我明白了。”
　　沃福伦笑了笑：“我也被这小子给骗了，他把我们几个老家伙，都耍了。他才多大啊，这些手段就玩得这么娴熟。”
　　“可是，就算他们今天把维科莱带走了，但过了今天，多尔福主教那边，和爷爷您这边，还是可以……”
　　“他敢目的清晰地来抓人，就说明他有了完全的准备和底气，应该不是打架这件事，而是更严重的事。我也很好奇，古曼家擅长的是阵法，不是战斗，理查这个年轻人是怎么把一个裁决官打成这样的，那顿家的那些疯狗们，到底做了什么事。
　　我甚至怀疑……这个刚恢复运转的纪律办公室，他们的目标，不仅仅是一个维科莱。”
　　“爷爷……”
　　“好了，接下来，有戏剧可以看了。”
　　※※※
　　“父亲，这……”
　　执法部副部长站在多尔福主教身边，他不知道该说什么，因为他很清楚，这时候下去阻挠和抓人，是不可能的。
　　地方大区内部抱团形成地方派系势力，这几乎是摆在明面上的潜规则，所以秩序之鞭中下层体系的恢复才会这么的艰难，因为这等同于和地方大区正面争夺权力。
　　但秩序神教毕竟不是轮回神教那种家族势力完全占据主流的态势，已经连续很多任大祭祀并非出身家族就是最好的证明，再加上教廷一直掌握着骑士团，所以虽然在细节上，教廷不得不面对和地方的扯皮拉锯，但在绝对力量上，教廷对下面大区有着绝对碾压的实力。
　　所以这种斗争权衡的游戏，只能在背地里进行，这是一种双方心照不宣的默契。
　　但如果哪个地方派系和势力敢站出来，直接撕破脸皮，站在教义经典的对立面，主动送上可供正面突破的把柄，那教廷那帮人怕是做梦都得笑醒。
　　多尔福胸口不断地起伏，脸上青筋毕露，但他却不敢出声，更不敢直接跳下去将那个敢给自己孙子上镣铐的家伙一脚踹飞。
　　他知道他今天只要敢这么做，那明天，执鞭人就会直接派遣专项调查组进驻约克城大区，对他那顿家进行全方位的清算报复。
　　在政治斗争中，出格且处于弱势一方的个体，必然会遭受己方团体的抛弃……更别提他多尔福也很清楚自己在本大区主教圈里的人缘到底有多差劲。
　　多尔福闭上了眼：“今天就让他们把维科莱带走吧，但过几天，我要让他们亲自把我的孙子，恭恭敬敬地送回来。”
　　※※※
　　卡伦等待了许久，觉得差不多了，这才示意维克和穆里将维科莱的担架抬起。
　　维科莱还在喊着“爷爷”“爷爷”，但很显然，他的那条疯狗爷爷，今天不敢呵护他的狗崽子。
　　理查走在前面开路，一身伤势的他，现在学着卡伦带着一种矜持的微笑。
　　可心里的喜悦，却一直翻着滚地往上冒出。
　　故事里读过很多英雄年轻时忍受了屈辱最终逆袭取得了胜利，理查觉得自己现在就是故事里的主人公；
　　哦不，主人公应该是站在自己后面的卡伦，但自己至少是个第一配角！
　　人群散开，让出了道路。
　　多少年了，秩序之鞭虽然一直活动，但都是接取大区管理处的任务或者由大区管理处直接调派行动，绝大部分人还是第一次目睹秩序之鞭以自己为中心进行调查抓捕。
　　人群中也有一些秩序之鞭的成员，还有不少来接取任务的小队，他们见到这一幕时，神情那是相当的激动。
　　集体的归属感需要由自豪感来作为粘合剂，但换句话来说，谁都希望自己有一个强势的单位可以去依靠。
　　卡伦相信，经过这一次正式亮相，以及接下来的事情都处理顺利的话，以后想调动本大区秩序之鞭小队的配合，就轻松多了。
　　就算是那些不愿意来的，也不敢再当面拒绝，而是会备上礼品战战兢兢地跑来说明。
　　走出教务大楼，迎着快到正午的阳光，卡伦有一种恍惚感。
　　他不禁停下了脚步。
　　然后，抬着担架的穆里和维克也停下了脚步，理查见状，也停下了。
　　卡伦站了一会儿，没说什么，也没做什么手势，继续迈步向台阶下走去，众人跟着他的步伐行进。
　　维科莱被安排进了贵宾车，可以预见，这辆车到总部大楼的这段距离，会很安全……大区管理处没人敢拦截，甚至，那顿家还可能派人来保护怕被仇家栽赃。
　　卡伦坐进了车里，维科莱还在很含糊地喊着什么。
　　“啪！”
　　维克根本不惯着他，直接给维科莱来了一巴掌。
　　“闭嘴吧你！”
　　理查在卡伦身边坐下，兴奋的他身体还在扭动，一不小心牵扯到了伤口，深吸了几口凉气。
　　卡伦看着他，问道：
　　“我很好奇，尼奥有没有给你身上的伤增添几笔？”
　　理查马上摇头道：
　　“主任让我对你保密。”


第五百零三章 来自主任的报复！
　　维克的一巴掌下去后，维科莱目光凶狠地盯着他，然后又盯向卡伦，嘴里还在继续嘟囔着诅咒的话语。
　　卡伦一向不喜欢用带着刻意的愚蠢去揣摩身边的人，这不仅是对他人的不尊重，同时也是对自己生命安全的不尊重。
　　但在多尔福主教和维科莱裁决官这对爷孙这里，卡伦觉得自己可以破例了。
　　这对爷孙的愚蠢，就像是盛饭时将米压了再压，已经到严严实实无以复加的地步。
　　卡伦对维克说道：“不要虐待被调查人员，进入总部大楼的第一件事，就是对他身体状况进行汇总查验和对外公布，在那之后，不允许出现其他额外明显伤势。”
　　维克立刻懂了，进总部大楼之前不准出现额外伤势，意思是现在是最后抽他的机会！
　　反正他身上本就伤势很重，再加一点就像是蛋糕上放几块水果，很正常也很不起眼。
　　“啪！啪！啪！”
　　“叫你继续瞪眼，你瞪啊，你继续瞪啊！
　　说真的，你是我这辈子碰到的第一个蠢得想让我抽的人。
　　就你还裁决官？
　　就你职位还比我高？”
　　每一巴掌维克都是抡圆了上的，这连续的几下打过来后，维科莱终于闭上了眼，鼻子开始抽泣，鲜血混着鼻涕流了出来。
　　“噫，真恶心。”
　　维克从前面拿来面纸，揉搓出了两个特大号圆柱体，直接塞进维科莱的鼻孔，贴心地帮其止住了血。
　　卡伦则对理查问道：“他的实力到底怎么样？”
　　理查思索了一下，似乎是在组织语言，随后回答道：
　　“从我进入猎狗小队算起，遇到的所有对手中，他是第一个能让我找到旗鼓相当感觉的人。”
　　这么差劲的么……
　　“算上你的自愈能力了吗？”卡伦问道。
　　“没有。”
　　那就是更差劲了……
　　所以，尼奥给理查“增伤”的目的是，担心理查第二天被拉去办公室“调停”时，身上的伤愈合得太快。
　　“不过，不是主任给我做的。”理查解释道。
　　“嗯？”
　　“当时时间来不及了，主任来得很匆忙，只是对我交代了一些重要的事情，他的意思是，让我自己把伤势做得更严重一点。”
　　“你自己给自己身上添伤口的？”
　　“是啊。”理查撩起自己的领口，“怎么样，这几道伤口设置得很自然吧，老是受伤，就总结出很多受伤的经验，嘿嘿。”
　　卡伦叹了口气，伸手拍了拍理查的脑袋，没办法，其他位置都有伤，也就脑袋这里没问题。
　　“这次，辛苦你了。”
　　“我们之间不用说这些，你卡伦就算明天让我往火坑里走，我也会笔直地走过去，因为我相信你不会害我。
　　再说了，我很高兴，你不知道我想找一个机会为团队做点贡献有多难，我很珍惜这样的机会，以后再有类似的任务，还是交给我，让我先上，你们在后面跟着。”
　　“你一直对团队做着贡献。”
　　因为你理查是带资进组。
　　理查以为卡伦说的是场面话，也就配合地笑了笑。
　　卡伦看了看车窗外，又看了看肩膀在那儿耸动的维科莱，说道：
　　“接下来，就看尼奥那边的事情是否顺利了。”
　　※※※
　　“哗啦……”
　　一盆冰水被泼在了女人的脸上，女人从昏迷中醒来，发现自己被关在一个铁笼子里，在她面前站着一个身穿酒红色西服的男人，而在男人的身后，还站着两个女人。
　　清醒过来的女人当即大声喊道：“你们是谁，你们想要干什么！！！”
　　“是她吗？”
　　阿尔弗雷德故意问了一句废话用作开场白。
　　梵妮回答道：“确实是她，昨天主任和她接触时在她身上留下了一点气味追踪药粉，她应该是主任觉得在那个场子里身份比较特殊的一个。
　　按照主任的吩咐，后半夜我和姵茖在她下班回家途中把她击晕带回来了。”
　　昨天在电影院下面的贵宾包厢里，就是这个女人给卡伦和尼奥呈送的“菜单”。
　　“那怎么能用铁笼子装呢？”阿尔弗雷德很是不解地问道：“这太失仪了。”
　　“因为一时间找不到合适的容器。”梵妮说道：“我道歉。”
　　女人马上抓着笼子栏杆对阿尔弗雷德道：“为什么要抓我？请你们放我离开，我可以当这件事没有发生过，真的，只要你们现在放我离开，我不会对任何人说起这件事。”
　　“我们可以放你离开，女士，但在那之前，我们需要从你这里得到一些有用的讯息，比如你们那家场子的幕后老板是谁。
　　当然，真正的幕后老板你可能不知道，但我想知道你所知道的那个老板是谁以及……你们的备菜区的具体位置和有没有仓库。”
　　“你们疯了，你们这是要做什么！”女人一脸不敢置信，“你们知道我们场子的背后站着谁吗？”
　　“我觉得我们可以跳过这一流程，你现在在这里，被关着，处于绝对的弱势方，所以我希望你能在看清楚自己处境的前提下，让我们的效率变得更高一些。”
　　女人却坚持道：“我劝你们最好现在就把我放了，我可以保证不追究你们的责任。”
　　阿尔弗雷德有些无奈地摇摇头，问道：“她的身份背景调查出来了吗？”
　　姵茖回答道：“知道她家的具体位置，家里人口还不少，是一个家族信仰体系家族，但弱小到几乎不值一提。”
　　阿尔弗雷德低头看了看自己手腕上的表，说道：“这样吧，你还有半个小时的时间可以考虑，因为我们将在半个小时后发动对你所属那家场子的突袭行动。
　　到时候，应该会抓住一些和你拥有类似情报价值的人，那么你的重要性就降低了，因为同一份信息情报我们只需要一份，多了也没意义，而你也将失去成为污点证人的机会。
　　按照《秩序条例》，你和你的小家族都会因为这件事受到牵连，而我们秩序神教对待这种事情，最经常选用的惩戒手段就是把你这个罪犯和你的家族进行一种绑定；
　　不要说你家里人不知道你在做什么这种话，因为他们肯定享受到了你在这个地方工作所带来的收益。
　　哦，不过我可以仁慈一点，因为走审判流程会比较慢，你会等待得比较焦虑，比如你会幻想审判时有没有什么人会出来保护你想要捞你……
　　虽然我并不觉得你有这种被捞取的价值，你自己心里也很清楚；但人嘛，不到最后一刻总是能带着希望继续活着的。
　　所以我决定等我们发动完袭击后，就派人去对你的家族进行搜查取证，而你的那个小家族肯定会暴力抗法，攻击我们的人。
　　比如这位小姐，她的手臂上会出现一个伤口，而这一位小姐，她的大腿上也会出现一个伤口。
　　所以，姵茖，梵妮，到时候别留手，一个都别留，因为他们已经攻击你了。”
　　“是。”
　　“是。”
　　“不过杀人时，选一个年纪最大的和一个年纪最小的，尽可能地保留好他们完整的尸体，到时候可以‘苏醒’过来，让他们和我们的这位女士见最后一面，再聊聊天。
　　你看，我多贴心，帮你跳过了焦虑的痛苦期，还解决了你的思念问题。”
　　女人咬着牙，死死地盯着阿尔弗雷德。
　　这是一种很常见的威胁，但一样的话，从阿尔弗雷德的口中说出来，却像是有一种异样的魔力，很容易调动起人的情绪，去陷入他所设置的情绪漩涡。
　　还有一点就是，不要以为这些见惯了生死折磨的人能够看淡生死，因为他们本身是施暴者，他们是不会代入被施暴者的惨状的。
　　用鞋跟去想也不可能去相信这样的人群里，会出现那种拥有宁死不屈性格的人。
　　女人问道：“如果我配合你们，你们能保证我活着吗？”
　　“不能。”阿尔弗雷德摇了摇头，“你八成以上，还是要死的，但你的家人，可以减少牵连，这是我在最大诚意下所做出的承诺。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　※※※
　　听完了女人的汇报后，阿尔弗雷德带着梵妮和姵茖走出了房间来到了隔壁。
　　“作战计划可以进行轻微的改进，因为我们已经知道了备菜区和仓库的地点所在，也知道了账本和高级会员资料保险柜的位置，我们这次进攻的首要目的就是这几个。
　　梵妮小姐，你应该没问题吧？”
　　“行动发起后，我会进行引导。”
　　“嗯，好。”
　　阿尔弗雷德拿起了话筒，对她们道：“那你们先去大厅那边和所有人汇合吧。”
　　“好的，辛苦你了，阿尔弗雷德先生。”
　　“我们是同伴。”
　　梵妮和姵茖来到了大厅，这里有大几十号人，文图拉、巴特、艾斯丽、布兰奇、菲洛米娜、马斯等在这里，温德带着原猎狗小队的人在这里，耿迪的队伍也在这里，外加三支受尼奥邀请过来参与围捕“光明余孽”的秩序之鞭小队。
　　电话机的声音响起，文图拉走上前，将话筒放在一边。
　　阿尔弗雷德开始说话，电话那头话筒的声音则开始放大，出现的是“尼奥”的声音。
　　“接下来的行动中，我对你们所有人的要求只有一个，记住，我们不是警察，所以在进攻途中，遭遇的一切阻拦和疑似抵抗，全部被视为可格杀的目标，我不希望你们犹犹豫豫地导致这场行动中出现比较多的己方人员损伤。
　　当然，在条件允许的前提下，你们可以根据自己的判断，留几个觉得有价值的活口，标准由你们自己来定，总之，保护好自己。
　　我们，是去吃肉的！
　　现在，
　　我宣布，
　　行动开始！”
　　发布完行动通知后，阿尔弗雷德挂断了电话。
　　“尼奥的嗓音模仿起来还真是有些难度。”
　　尼奥现在并不在这里，所以阿尔弗雷德不得不一个人分饰两角，还好，他圆满完成了自己的任务。
　　走到窗户边，看着下方大门处正在向电影院包围进发的各支小队，阿尔弗雷德默默地给自己点上了一根烟，吐出一口烟雾后，他不禁笑道：
　　“呵呵，尼奥主任真是有趣，居然想请我去给他当秘书。”
　　抖了抖烟灰，
　　“跟你做什么，你又不会写日记。”
　　※※※
　　“说真的，我没想到你会答应得这么快。”
　　尼奥一边开着车一边对着坐在自己副驾驶位置上的艾森先生说道。
　　艾森先生回应道：“看来，你和卡伦的关系真的非常好，他什么都会告诉你。”
　　“和自己的舅舅相认了，这不是喜事么，有什么不能说的，但你这个舅舅，这次真的付出挺大。”
　　“我是卡伦的舅舅，我是卡伦的队员，我还是你的手下，于情于理，我都应该尽我所能地配合办公室的工作。”
　　“这样说话就太生分了。”
　　“我也这么觉得，或许，我现在可以把‘孟菲斯’的面具戴上，我更适应以‘孟菲斯’的身份与你们进行交流。”
　　“算了算了，都快到地方了，就别再折腾了。对了，你儿子的事，你就不担心吗？”
　　“担心没有意义，他长大了，他就有自己的选择权，另外，卡伦现在应该已经在教务大楼了。”
　　“你对你自己的父亲没有信心吗？”
　　“父亲是一个合格的父亲，也是一个合格的爷爷，更是一个合格的秩序神官。”
　　尼奥耸了耸肩，车子拐了一个弯后，在一处体育馆前停下。
　　将神袍帽子戴起，尼奥稍微遮蔽了一下自己的面容：“可以开始了。”
　　“好的。”
　　艾森先生下了车，尼奥跟在他后面。
　　他们没去体育馆大门，而是直接走向体育馆的地下通道，在这里有不少铺面，但绝大部分都处于关门歇业的状态中，走到中间的一个巷子前时，出现了好几名身穿旁边餐厅侍者衣服的人挡住了去路，看见艾森和尼奥都穿着神袍，其中一个侍者先向他们行礼，然后开口道：
　　“证件，以及有预约吗？”
　　“这是证件，昨晚进行的预约，监狱防御阵法的一个部分需要进行改造升级。”
　　艾森先生将自己的证件递送过去，对方检查完证件后，马上对艾森先生重新行礼：
　　“拜见述法官大人。”
　　身后的几名侍者也一齐跟着行礼。
　　其实，艾森先生早就被办理过停职手续了，但那是对本部门内而言，停职，不参与工作，但外面并不知道，而且证件和身份都是真实的。
　　预约，也是艾森先生用家里的电话代替自己父亲要求部门对接人员进行的安排，程序上全对。
　　“预约对得上，您请进。”
　　艾森先生向里走去，没走多远，身前的场景就发生了变化，变成了一座森严的监狱。
　　理论上来说，秩序之鞭应该有属于自己的监狱，但在约克城大区，或者在绝大部分大区的现状是，秩序之鞭的监狱挂着自己的头衔，却又基本和大区执法部的监狱是重叠在一起的，等于同一座监狱里有两个单位。
　　尼奥小声说道：“我觉得重建一所独立的监狱是一件很有必要的事情。”
　　艾森先生说道：“建筑成本不高，但阵法布置成本非常高。”
　　“那就得靠你了，先弄个小监狱够用就行。”尼奥马上进行铺垫。
　　艾森先生没同意，但也没拒绝。
　　监狱防御阵法的核心区域往往也是办公区的核心区域，所以尼奥跟着艾森先生几乎毫无阻滞地来到了挂着秩序之鞭监狱长牌子的办公室门口。
　　但是门被反锁了，显示出“请勿打扰”。
　　这种地方，反锁的门是自带防御阵法加持的。
　　艾森先生走上前，掌心中出现一道法阵符文，很快，被从里面反锁的门自行打开。
　　推开门的瞬间，尼奥看见衣衫不整的秩序之鞭这边的监狱长迪亚诺正和一个身穿着囚服的女人躺在同一张办公桌上，一上一下。
　　“谁让你们进来的！”
　　尼奥反手将门关上，重新反锁，然后走上前，身形一个加速，将光着身子的监狱长大人直接摔在了地上。
　　“你敢暴力抗法？”
　　尼奥抽出事先准备的一把小匕首，对着监狱长的左臂直接刺了下去。
　　“噗！”
　　“你还敢暴力抗法？”
　　尼奥又抽出一把匕首，对着监狱长的右臂刺了下去。
　　“哟，还敢继续袭击我？”
　　尼奥再次拿出一把匕首，刺入监狱长的胸膛，但避开了要害。
　　“嗯？还要继续抗法？”
　　尼奥的匕首似乎用不完，又取出一把，对准了监狱长的脸。
　　“呵呵。”
　　尼奥停住了动作，笑着将自己的帽子扯下来，露出了自己的脸。
　　“尼奥！你疯了！”
　　显然，监狱长认识尼奥。
　　尼奥取出一张调查令，放在监狱长面前晃了一下：“约克城大区秩序之鞭纪律检查委员办公室现怀疑你涉嫌严重违规违纪，现对你进行传唤要求配合调查。”
　　说完后，尼奥特意回过头，对站在那里的艾森先生道：
　　“其实我懒得说这种废话的，但不知道为什么，现在卡伦似乎很喜欢这种情调。”
　　艾森先生沉默，不过还是伸手，禁锢住了那个想要开门逃跑的囚服女人。
　　尼奥重新低头，用手拍了拍监狱长的脸：
　　“监狱长大人，咱们也是老朋友了，现在给你两条路选择：
　　第一条，你现在直接被我捅死在这里，罪名是抗法；
　　第二条，把你监狱囚犯进出的记录表拿给我，你知道的，我不要那种明面上应付检查的，我要暗处真正实用的，你骗不了我的，对吧？
　　再额外加一条吧，猎狗的耐心有限，且更倾向于第一条。”
　　“我给你，我给你！”
　　大概是知道尼奥的为人，所以监狱长答应得很爽快。
　　“很好。”
　　尼奥满意地点了点头。
　　艾森先生好奇地问道：“你对这个很熟悉？”
　　尼奥理所当然道：“对啊，我猎狗小队的队员很多都是从监狱里选出来的，为了让他们考评得优获得减刑早点出来，我没少给我们的这位监狱长大人送礼。”
　　“所以刚刚那三刀……”
　　“我每次送礼时都心痛得在心底发誓，以后有机会一定要给这个吸血鬼身上扎几刀！”
　　随即，尼奥又问艾森先生：
　　“他刚刚抗法了，你看见了，对吧？”
　　艾森先生皱了皱眉，
　　摇摇头，
　　回答道：
　　“对。”


第五百零四章 如果不是你，早死光了
　　约克城大区秩序之鞭总部大楼的会议厅，充满着艺术气息；
　　墙角处蔓起的青苔和四周渗出的深潮色调，是人与自然和谐相处的典范；
　　盆栽中立在那里的枯枝与龟裂的土块的搭配，使得雕塑立体感和插花风情完美相融；
　　上方的吊灯中有明有暗有闪，诠释着斑驳的美好与神秘。
　　当一个事物，它距离实用价值越远时，也就意味着它正在不断地向艺术价值靠近。
　　此时，这间会议大厅内的长椭圆桌两侧，坐着十几个人，他们都是大区秩序之鞭总部的各个部门部长以及一把手和两位副手。
　　大区秩序之鞭的最高负责人，官方称呼为持鞭人，只不过秩序之鞭内部系统里，会称呼其为“区长”，以更大程度地体现“执鞭人”的唯一。
　　后勤部部长伯尼走进了会议厅，看到眼前的一幕，嘴角不由浮现出一抹笑意。
　　他来这里工作也有挺长一段时间了，这还是第一次看见开会时人这么齐，平时的例会，能来一半就很不错了。
　　在过去很多年里，神教内部不少势力在培养自己的后代或者学生时，喜欢在其年轻时让其进入秩序之鞭得到锻炼和资历，但这种“转职”都只是暂时的，最终还是会转出来。
　　因为除非一门心思地想要在秩序之鞭系统里生根发芽往上爬，大部分有选择余地的人，都会在榨取够价值后选择离开，否则就有风险在混到中层时，分派到哪个地方大区去，提前过上这种保温杯配报纸的退休生活。
　　“伯尼，这么大的事情，为什么现在才通知我们？”
　　“是啊，到底是个什么情况，你到底是不是疯了？”
　　伯尼还没坐下，就遭遇了另外两位部长的抨击。
　　他们之所以快速出现在这里，就是因为得到了消息，纪律检查委员会办公室发布调查令，把一位大区主教的孙子给抓了，而且是在教务大楼抓的人。
　　伯尼坐了下来，没急着发言解释。
　　“喂，说话啊，我知道你在丁格大区有关系，我也知道你想往上爬不甘心一直留在这里，但你这种的做事风格，你把我们放在什么位置，我们还算是一家人吗？”
　　“就是，事先一点消息都不透露，我还是别人来问我，问我们这里到底是什么情况我才知道发生这种事情的。”
　　“对，我也是，真是笑话。”
　　伯尼身子后靠，翘起腿，双手交叉置于自己膝盖上：
　　“装有调查令说明报告和任务计划书的文件袋已于昨晚全部放在了各位办公室的办公桌上，如果诸位今早能按照正常排班时间上班，或者稍微留意一下自己办公桌的话，是肯定能看到的。”
　　听到这话，桌上不少人面面相觑，办公室……他们有些人都好久没去过了。
　　也不能完全怪他们玩忽职守和渎职，而是因为就算你想奋发进取努力办事……你也得有事可以办啊。
　　这栋大楼里有的部门，大区管理处都有对等的，整个约克城大区大几十个秩序之鞭小队，接任务收奖励甚至是职位安排，都是由大区负责，这里就是个空壳子。
　　就比如伯尼这个后勤部长，签的最多的采购单子是纸张和油墨。
　　这时，持鞭人也就是区长哈里开口了：“这件事，伯尼部长和我提前沟通过，我也赞同了。”
　　听到这话，在座所有人的神情又都变了一下，本来大家这么着急的聚集在一起，目的无非是三个；
　　一是摸摸事情的情况，那个纪律检查委员会办公室所有人心里都清楚，就是他伯尼手下那一系的，执法部的部长估计都指挥不了那间办公室，毕竟当初观摩团走的就是伯尼后勤部的批文，关系早就在那儿了。
　　二是想看看风向，都说上头想要重新建立秩序之鞭中下层体系，但上面具体会以怎样的力度来推动这件事以及大区管理处的反弹力度又会是怎么样，这些还都暂且未知。
　　三则是对于伯尼这个“外来户”，大家的敌意还是比较明显的，大家伙都清楚伯尼在丁格大区在总部那里有关系，他不安分想活动起来的话，那想要的位置……不就是本大区持鞭人的职位么。
　　可现在，哈里区长的话，等同是站在了伯尼的身后。
　　众人都安静了下来，区长的态度表明，他得到了秩序之鞭高层极为清晰地通知。
　　伯尼开口道：“前阵子我去了趟丁格大区，有幸在餐会上见到了执鞭人，执鞭人和我简单地说了几句话，我现在可以转述给大家。”
　　“唰！”“唰！”
　　下一刻，
　　在座的所有人包括区长哈里全部站起身，将手握拳放在自己胸口，准备聆听执鞭人的指示。
　　“执鞭人说，以前那是没办法，他也知道大家的难处，也懂得大家的委屈，更愿意去理解大家。
　　可现在，有条件有机会可以去争取了，可以去改变了，所以再惫懒下去，就说不过去了。”
　　说到这里，伯尼目光微凝，扫过在场所有人，继续道：
　　“和地方大区管理处斗，限制很多，只能慢慢来，直接的办法不多，但秩序之鞭内部，谁不听话、谁想拖后腿，处理起来不很简单吗？
　　弄不了他们，还弄不死你们？”
　　最后一句话，像是炸雷一样在在场所有人耳畔轰鸣。
　　伯尼站起身，说道：“现在，机会来了，抓住这次机会，我们这间会议厅，我们这栋大楼，都能热闹起来。想退休的，那就让一让；想借着这个机会做出一点成绩的，那就自己主动帮忙；
　　从现在开始，我希望可以看到你们每个人的清晰态度。”
　　区长哈里笑了笑，开口道：“都听到了没有？好了，现在去做事吧，散会！”
　　其他人都走出了会议厅，哈里和伯尼留了下来。
　　哈里小声问道：“有把握吗？”
　　“目前来看，很顺利。维科莱·那顿已经被成功抓回来了，抓捕现场还在教务大楼，已经造成了本大区的轰动。那家场子也被攻破了，救出几十个被抓的信仰者；我们监狱的监狱长也被控制了起来，掌握住了监狱向那家场子进行罪犯输送的证据。”
　　“弄一个维科莱，第一条就够了，你们的目标不是一个维科莱，如果是以维科莱作为开端的话，那么最顺滑的方式就是对整个那顿家族进行起底。”
　　“是的没错，区长英明。”
　　“目前来看，效率还是挺高的，但接下来如何通过维科莱对那顿家的其他人，乃至最后对那位主教进行攀扯，有思路了吗？”
　　“目前收到的消息来看，维科莱是一个重要的突破口。”
　　“嗯？”
　　“我手下人说，他很蠢。”
　　“呵呵。”哈里吸了口气，“虽然我觉得把事情的成功与否建立在对手的愚蠢上很不靠谱，但我觉得你的手下既然敢给你这样的一个回馈，那必然是真的蠢到了一定程度。”
　　“我也是这么觉得。”
　　“不过，我这里可以给你提供另一个思路，多尔福有两个儿子，长子任大区执法部副部长，次子担任神教驻雷霆神教外交所的副职外交官。你懂了吗？”
　　“您的意思，是这个吗？”
　　伯尼从自己口袋里取出了两张名片，一张是大区执法部部长的，另一张是神教驻雷霆神教外交神官的。
　　哈里笑道：“看来，你早就明白了。”
　　“已经与他们联络过了，但还没有得到足够的正面反馈。”
　　“他们是在等，等着看我们这次的力度到底有多大，这就是维科莱的作用，他必须得死，而且是光明正大地被判处死刑。”
　　“是的没错，只有这样才能表现出我们的态度，让他们敢和我们合作。”
　　哈里点了点头，道：“我这个位置，应该早点让给你了。”
　　“我没有这么心急，区长，我还需要您继续坐在这个位置上来帮我。”
　　“行了，我知道。”哈里伸手拍了拍伯尼的胳膊，“我们一起合作，把这件事做成，这样我被提拔上去给你腾位置时，也能靠着这份资历，在丁格大区的总部可以混到一个更好的位置。
　　说到底，我们是境况使然，这栋清冷的大楼，实在是没有什么好争的必要，争过这个位置来看报纸喝咖啡么，那多没劲。
　　但其他的正副手就不一样了，职位本就是一口缸放一个口味的大酱，想要换位置，就得把前面一口缸里的大酱先倒掉。
　　那顿家在大区里的影响力，多尔福·那顿的地位和行事风格，他在自己两个儿子站稳脚跟后，肯定会持续发力，帮自己两个儿子转正。
　　可能这个进程现在已经在开始了，所以大区执法部部长和那位外交神官与自己手下姓‘那顿’的副手，必然有着剧烈的摩擦和矛盾，他们本就在一个系统里的，互相的底细知道得更多，有些系统的内幕是我们外人无法了解的。
　　除非那顿家的人一个个品格高尚，全心全意为神教服务；否则，我不信那两位主官手上没有什么把柄和黑料。”
　　“我也是这么想的，另外，我想为他们先铺设一个梯子，比如监狱那条线，我想把他牵扯到那位执法部副部长身上；被救下来的那几十个信仰者里，有2个雷霆神教的低级神官，可以向那位副使外交官身上做一个牵引。把风向先带起来，这样那两位才能更好地下场。”
　　“那就放手去做吧，外面的压力，我先帮你顶着。”
　　“区长大人，您抢了我待会儿准备对我手下人说的台词。”
　　“哈哈哈。”
　　※※※
　　“死了一个，重伤了两个？”
　　“是的，队长，他们的运气有些不好，本来可以除了轻伤外没有其他损失的，但那三个人却想着先一步抓住那个场子的实际运营者，结果被人家用一件火属性圣器反击成功了。”
　　“那个实际运营者抓到了吗？”
　　“抓到了，活捉。”
　　“很好，死去的那个发一笔抚恤金，丧事在我的丧仪社办吧。重伤的那两个……他们不是从大区那里接的任务，那在教会医院的治疗就没办法从大区那里报，就先由我们负担吧。”
　　“好的，我的队长大人。”梵妮点了点头。
　　“对了，我们办公室账上有多少点券？”
　　“如果我没记错的话，我们办公室账上还挂着几个装修商的尾款还没结清。”
　　卡伦还特意停顿思索了一下这句话，问道：“这个意思就是我们办公室账上不仅没点券还有欠债？”
　　“是的，队长，不过您不必担心，在这间场子里抄出了不少资产，只不过还在统计中，但按照惯例，我们办公室的经济状况很快就能好转起来。”
　　“嗯，这件事就交给你去办了，对了，阿尔弗雷德呢？”
　　“阿尔弗雷德先生正在亲自审问维科莱。”
　　※※※
　　走廊处，菲洛米娜坐在长椅上，身子后靠。
　　旁边有人在交流案情，有人在分析线索，有人在呈送物证……她，没事做。
　　作为小队里除了队长以外最能打的一个，她除了打架，其他事情方面能做的，并不多。
　　“我跟你说，当时我都惊呆了，我以为他召唤出来的术法藤蔓可以直接把我卷起来，就像是捆绑肉猪那样给我丢地上，连挣扎的余地都没有。
　　可是你猜猜我被捆后是什么感觉？
　　我尝试了一下，我居然能挣脱？
　　我自己都觉得很意外很惊喜，甚至不敢置信，天呐，他的术法强度竟然这么低的吗？
　　哎哟，我真希望这世上的所有裁决官都是他这样的水平，那我的个人实力直接就被动提升上去了，嘿嘿。”
　　理查在那里不停地讲述着他和维科莱的战斗经过，其实真正在听的，没几个人，因为他已经说过一遍了，理查也知道自己说过一遍了，但他还是得说，因为菲洛米娜正坐在对面，看着自己，像是在认真倾听着自己的讲述，还时不时地轻微思索、皱眉以及其他细微姿态的回馈。
　　理查清楚，她现在一个人坐在那里，很无聊；其他人都有事在忙，她无事可做，显得多余和尴尬。
　　哪怕其他人不会这样去想她和看待她，但她自己会这样认为。
　　所以理查只能继续讲述自己的故事，配合菲洛米娜，让她有一种自己正在有事做的感觉。
　　只要有机会能为团队做贡献，理查就绝不会放过，相较于菲洛米娜是内心情绪上的多余感，他则是现实中觉得自己很多余。
　　“卡伦。”
　　“队长。”
　　卡伦走过来时，理查和菲洛米娜都向卡伦打招呼。
　　“理查的故事很精彩吧？”卡伦问菲洛米娜。
　　菲洛米娜摇摇头，评价道：“两个弱者的鏖战。”
　　卡伦笑了笑，道：“也就是你愿意听他讲了，要不然他得憋坏了。”
　　菲洛米娜眨了眨眼，没有继续先前的描述，而是改口道：“听一听还挺有意思的。”
　　“就是，多精彩啊，卡伦，我觉得这应该算进我生涯巅峰一战了！”
　　“你这话千万别当着你爷爷面说，他对你可是一直抱有厚望的。”
　　“我知道。”
　　“我去审讯室看看，你们继续聊。”
　　值得庆幸的是，办公大楼里的物件是老旧了一点，也疏于细致的维护，但该有的功能性场地还是都有的。
　　卡伦走进审讯室的隔壁，透过玻璃，看见里面正在接受阿尔弗雷德审讯的维科莱。
　　进入办公大楼后，维科莱又硬气了起来，因为他刚刚做了身体状况检查，知道卡伦这边不可能再对他施加什么暴力了。
　　“哦，你看，他又开始出现那种很欠揍的表情了，我觉得这应该是他的家族天赋。”
　　维克很是不舒服地说道。
　　“等人证物证准备好，证据链做夯实了，就向上面递交进行审批吧，这次上面的效率也会很高的。”
　　“是的，我现在就已经在憧憬站在他面前念判决书的场景了，迫不及待地想要看到他的神情转变。”
　　卡伦伸手翻了一下维克的记录簿，问道：“他一直嘴硬对吧？”
　　“是的，不肯认，只说自己是去那里看电影的，其他都是栽赃陷害。”
　　“我们专心走流程就好。”
　　这时，卡伦看见阿尔弗雷德拿出了帕瓦罗先生的“遗书”。
　　卡伦也顺势打开门，走进了审讯室。
　　阿尔弗雷德问道：“你认识帕瓦罗审判官吗？”
　　“认识，当然认识，他是我手下的一名审判官。”
　　“在这封信里，帕瓦罗先生写下了他和你之间的事。”
　　“我和他能有什么事？我们只是工作上的关系，私人方面没有什么交集。
　　哎，我忽然想到了我以前遇到的一条流浪狗，那时候啊，它带着一条母狗和两条小奶狗正在凄惨的流浪，两条小奶狗还生了病，好可怜哟。
　　我好心好意地给它喂了吃的，可它还不满足，怪我喂的食物太少，冲着我一直叫，我只能又给了它一些食物。
　　这些食物对于我来说，根本就不算什么，但这种感觉，让我很不舒服，我愿意喂你就已经是你天大的荣幸，你居然还敢对我提要求？
　　我就想着，要不要去把它那个破烂狗窝给拆了，两条小奶狗长得倒是挺可爱，双胞胎嘛，有一种特殊的感觉，但很可惜，有病啊，也嫌脏。
　　但那条母狗很不错，我偶尔也会换一换口味，有些妇人的姿态是能让人欲罢不能的。
　　结果你知道我在狗窝里看见了谁吗？”
　　维科莱目光看向走进来坐在自己对面的卡伦，
　　笑着说道：
　　“如果不是你也住在狗窝里，他们一家，早死光了。”


第五百零五章 裁决：那顿家覆灭
　　从艾伦公寓搬出来后，卡伦一直住在帕瓦罗丧仪社，也就是帕瓦罗审判所内。
　　等到“齐赫案”的热度下去不再引人注意，维科莱想动手报复时，卡伦已经开始崭露头角了。
　　尤其是当卡伦从约克城大区选拔中突围，得到了巨大关注度后，只要卡伦继续把家安置在帕瓦罗丧仪社一天，维科莱就不敢冒险去报复。
　　然后就是卡伦不停地进步、提升以及获得更多的关注，维科莱对这个手底下审判官的报复念头，就慢慢被深埋了下去。
　　因为不划算。
　　想办法制造一场任务意外，弄死一个没什么朋友的低级审判官，这并不算太难；
　　可问题是，弄死卡伦……或者让卡伦回到家后发现自己一个屋檐下的人全死光了而不去调查和报复，就很难。
　　如果卡伦没选择在丧仪社安家，可能莱克夫人和多拉多琳，已经不在人世了。
　　但是，维科莱的报复理由，是真的可笑。
　　他以为帕瓦罗先生已经死了，所以截取了帕瓦罗的功劳，卡伦则以“帕瓦罗”的身份出现，对他提出要求，让他多付出了1w秩序券以及帮忙把审判官等级提了一些。
　　这些对于维科莱对于那顿家来说，根本就不算什么，可他却认为是自己的威严受到了侵犯，一定要进行报复和灭口。
　　维科莱不知道的是，他在等待热度降低去杀帕瓦罗一家的同时，在相同的那一段时间里，卡伦也是同样在等待热度降低去杀维科莱；
　　勉勉强强，也算是一种双向奔赴了。
　　听到维科莱挑衅的话语，卡伦神情平静，只是默默地从口袋里掏出烟，咬了一根，点燃。
　　一口，两口，三口……
　　阿尔弗雷德已经很久没有看见自家少爷正正经经地把一根烟抽完了。
　　很多时候，已经戒烟的少爷偶尔点起烟，只是一种习惯性的动作暗示，常用于饿瘾犯了或者遇到了情绪撞击时。
　　但像现在，将一根烟抽到过滤嘴才丢下，这是他见到的第一次。
　　烟头丢到了地上，靴底踩了踩。
　　卡伦重新坐直了身子，看着对面的维科莱。
　　有些人的愚蠢，是无法用常理去衡量的，当你尝试用理性的思维去套用，觉得他不合理时，其实仅仅是因为你太合理了。
　　正如有些人的坏，他真的是一种本性。
　　没办法代入的，因为抛去身躯的相似，以灵魂为基点来对比，你们已经属于不同的两个物种。
　　维科莱的脸上依旧带着笑意，他欺软怕硬，在车上维克抽他嘴巴时，他能闭着眼哭泣；
　　现在，他笃定自己不会再遭遇迫害，更坚信自己的家里会把他捞出去。
　　他的世界观就是这样，早已成型和固定。
　　维科莱见卡伦一直没说话，有些觉得不过瘾，因为就是他，害的自己一直没能报复成功，也是他，在教务大楼里当着那么多人的面，将自己拷走。
　　“卡伦队长，你怎么不说话了？我还以为是你来亲自审问我呢，没想到，只是派一个手下过来，这让我觉得很没意思，也很不过瘾。
　　其实，我是想和你多多交流一下的。
　　就是帕瓦罗这个人不太好相处，你又和他住在一起，我怕他对你污蔑我，破坏我的形象，所以就一直没去，呵呵。
　　不过，这次也是一个好机会，我正好能与你多加深一些了解，等过阵子我出去后，再请你一起喝咖啡聊聊天，那样就不会显得生硬了，你觉得呢……
　　嗯？
　　嗯！！！”
　　维科莱忽然看见，在卡伦的身前，浮现出了一道神袍虚影，正是裁决官神袍。
　　这件神袍胸口处带着血色纹路，散发着森然气息。
　　“进……进阶？”
　　维科莱不敢置信地看着这一切。
　　此时，他感受到自己的心脏像是被攥住了一样，疼，愤怒，喘不过气，甚至还带着极为浓郁的委屈和不甘！
　　你正在嘲讽你的仇人，
　　你正在挑衅你的仇人，
　　可是你的仇人根本就不回应你的话语，他就坐在那里，闭着眼。
　　你以为他是在故作镇定，但下一刻，他却开始了进阶。
　　维科莱气得攥紧双拳，他身上还戴着镣铐，不可能释放出灵性力量，当然了，以他那能和理查进行巅峰对决的真实实力，
　　就算他现在身上没有丝毫束缚，在场的卡伦和阿尔弗雷德也不会有丝毫担心。
　　“喂！喂！喂！卡伦，卡伦，卡伦你醒醒！”
　　被妒忌之火焚烧到神情近乎扭曲的维科莱开始试图通过大喊来惊醒卡伦，以达到破坏卡伦感悟进阶的目的。
　　旁边坐着的阿尔弗雷德很是平静地坐在那里，甚至连去制止维科莱“狗叫”的行动都没有。
　　自家少爷缺这种契机吗？
　　别人视若珍宝的东西，在自家少爷这里，反而要被挑挑拣拣。
　　“喂，卡伦，你醒醒啊，别睡着了！！！”
　　维科莱还在那里喊叫。
　　然后，他看见卡伦抬起了手，抓住面前的神袍虚影，很是随意地一扯，然后神袍虚影开始消散。
　　他……他……他居然，主动结束了进阶契机？
　　卡伦闭着眼，身子往椅子上轻轻一靠，发出了一声有些不耐烦的叹息。
　　阿尔弗雷德开口问道：“少爷，还没找到心仪的时机？”
　　“嗯，是我还没想好，还没能想清楚，再放一放吧，不急。”
　　这些话落在维科莱耳朵里，他的脸瞬间就红了，他感到了羞辱。
　　他是裁决官的职位，却不是裁决官的实力，甚至，他比大部分文职转的裁决官实力更低，低得不能看。
　　他做梦都想让自己拥有真正匹配裁决官的实力，去那种地方去将别人吸食，用他们的力量灌输进自己身体，哪怕无法长时间保存，哪怕一段时间后还是会溢出消散，但他就是对那片刻时候自己体内充盈的力量感，感到着迷。
　　可眼前这个比自己还年轻不少的年轻人，却居然硬生生地结束了自己的进阶契机，放弃了这次进阶裁决官的机会，竟然还说什么没有想清楚，先放一放？
　　阿尔弗雷德和卡伦说完话后，回过头，看见维科莱的神情，摇了摇头，在记录簿上随便勾勾画画几笔，嘴角露出一抹笑意。
　　此时的维科莱，就像是一个硬不起来人，被强行撕扯下裤子，当众羞辱。
　　这是一种比肉体打击更为残酷的精神折磨。
　　维科莱很想说这是卡伦在对着自己演戏，故意想刺激自己，可问题是，他能很清楚地感知到，刚刚确实是要进阶的气息，这不可能作假，这是真的！
　　对方怎么可能故意放着如此珍贵的进阶契机不要，只是为了要羞辱自己？
　　不可能，绝对不可能。
　　阿尔弗雷德敲了敲桌子，道：“这是帕瓦罗先生写的遗书。”
　　维科莱一开始没听清楚，随后，他终于被拉回了注意力，看向阿尔弗雷德，疑惑道：
　　“什么，他死了？”
　　“帕瓦罗审判官想要检举揭发你的恶行，被你提前发现，然后被你加害了。”
　　“他死了……还是我害的？”
　　“不是吗？”
　　“当然不是。”维科莱皱着眉头，“帕瓦罗真的死了？”
　　“我们已经找到了帕瓦罗审判官被加害的现场，在那里，发现了你逗留过的痕迹，现场还留有你的私人物品。”
　　阿尔弗雷德将照片拿出来，放在维科莱面前。
　　“呵，我的私人物品，我都很久没见过他了，还杀他……我刚刚都说过了，我这个人如果想杀狗，会把他整个狗窝都杀掉的。
　　他两个女儿呢，死了没有？”
　　“已经被保护起来了。”
　　“他的妻子呢，这个女人虽然穿扮很平庸，但我能看出来，她的身材很好，是我喜欢的那种柔软和丰满。”
　　“莱克夫人也被保护了起来。”
　　“乎……那就好，她没事就好，她要是也没了，那多可惜啊。
　　那等我出去后，我就去约她看电影吧，经历了这种事情后，她现在最需要人的陪伴，我作为帕瓦罗的上司，应该承担起这一责任。”
　　“你承认你杀害了帕瓦罗审判官了吗？”
　　“杀害审判官？呵呵，我承认过什么，我不承认，这些罪名都是你们对我的污蔑！”
　　维科莱学着卡伦的姿势，也身子后靠，还抖起了腿，笑着道：
　　“我当初就对我大伯说，流浪狗不知道感恩，就该打断它们的腿，再扒掉它们的皮，可大伯当时就制止了我的想法和行动，说是有一条年轻的狗在那里，动手的话花费的代价就有点大。
　　现在看来，是吧，我大伯还是短视了呀，当初早点下定决心，现在不什么事都没有了吗？”
　　阿尔弗雷德在记录本上开始记录。
　　“不过啊，无所谓，狗终究是狗，怎么着都不会比人高贵去的，它所做的一切努力，只不过是在逃避，逃避一个它内心早就知道的一个事实。
　　你们能把我困在这里调查多久？
　　两天，还是三天，亦或者是四天？
　　现在你们外面的压力，应该不小吧。
　　我好好配合，陪你们玩儿，等我出去后，我再找机会找你们再好好玩一玩，一定要玩得尽兴。
　　尤其是你，卡伦队长！”
　　卡伦还是没搭理他，依旧闭着眼，指尖在桌上轻轻敲击着。
　　他在思考一个问题，这个问题他早就下了决断，但现在重新拿回来尽兴反刍。
　　那就是维科莱还没杀帕瓦罗，现在把帕瓦罗的死放在维科莱的身上，以此为“早就死去”的帕瓦罗先生获得应有的名誉，这件事，对不对？肯定是对的。
　　该不该这样做？
　　按理说，对的事情肯定是应该做的，但这中间是有一根绳子的，这根绳子却需要穿过一摊污泥。
　　不是因为卡伦忽然不想对维科莱进行“栽赃”，更不是因为他忽然心软了，恰恰是因为维科莱的这些话语，刺激到了现在的卡伦，点燃了他内心的怒火。
　　所以，才会把这个早就做了决断也不可能更改的问题，又重新在心里翻了出来。
　　其实，一定程度上来说，卡伦是幸福的，他深厚的积累，让他在境界问题上，可以省略掉那种积攒沉淀的功夫，因为正常的裁决官，不，就算是正常的述法官，他们的灵性力量和灵魂力量积累，都远远比不上自己。
　　也就在思考这个问题的过程中，
　　在卡伦身前，又浮现出一件裁决神袍。
　　只不过这件神袍胸口上的红色，比之前出现的那一件，变暗了不少。
　　再次看见卡伦出现进阶契机后，维科莱眼睛瞪得非常大，如果不是双手被锁铐着，他真想给自己连续来几个巴掌，告诉自己这是在做梦，希望梦境早点醒来！
　　可这不是梦。
　　这个年轻人，就坐在那里，一边听着自己的嘲讽和咒骂，一边在那里开启了第二次进阶。
　　维科莱的呼吸开始变得十分急促，甚至，他已经控制不住自己身上肌肉的抽搐。
　　这是侮辱，他故意的，就是在侮辱自己！
　　这个人，该死，真可恨！
　　你以为这样就能挑起我的怒火了么，你以为这样就能羞辱我了吗？
　　呵呵，
　　好的，
　　我会让你付出代价的！
　　维科莱继续在他自己习惯性的世界都围绕着他转的认知中打着转，卡伦则伸出手，继续向前一抓，将第二件裁决神袍虚影驱散。
　　在还没想清楚前，他不可能去进阶的。
　　等一切都想清楚后，接下来也不是进阶，而是何时进阶最合适。
　　卡伦举起了自己的手臂，手掌做虚握状。
　　※※※
　　玻璃后面，站在隔壁房间“旁听”记录的维克，先前还在感慨：
　　“干！这到底还是不是人啊，这还是人吗？
　　泰希森大人，现在我几乎可以笃定，我的这个新队长，肯定和你有关系，有牵扯。
　　他不是孤儿，绝对不是。
　　泰希森大人，你是在我的队长身上，看见了谁的身影了吗？
　　哦，受不了了，他又自己驱散了一次进阶契机！”
　　维克看见审讯室里坐着的维科莱，脸都已经气绿了。
　　不过他觉得自己的脸色应该也好看不到哪里去，到底是天赋溢出到何种地步的人，才能任性到这种地步！
　　多少神官一辈子只能在神仆中蹉跎，多少人梦寐以求的裁决官境界，竟然在他这里，是可以随意丢弃抛开的垃圾。
　　“干，队长，你是在选颜色款式么！”
　　就在这时，维克看见卡伦的手臂动作，然后他马上意识到了什么，走出房间，来到了隔壁审讯室门口，推开了房间门，走进去后，来到了卡伦身后。
　　然后，他将自己一直随身携带的那本《秩序条例》，放在了卡伦手掌中，恰好让卡伦握住。
　　卡伦还是没睁开眼，似乎也没打算翻阅，而是双手抱着书在胸前轻轻摩挲。
　　他知道尼奥和伯尼他们接下来的计划，维科莱，只是第一步，等这第一步走完后，就是要继续对那顿家族进行攀扯了。
　　如果最后能绊倒多尔福主教，那也就意味着在这场争权斗争中，约克城大区的秩序之鞭撕开了一道口子且站稳了脚跟。
　　而这种攀扯，肯定会用上不少见不得人的手段，比如污蔑，比如造势，比如联合……
　　按理说，这应该是不对的，至少程序上，无法做到真正的正义。
　　只是，维科莱已经当着自己的面，告诉自己，他原本是想要杀掉帕瓦罗全家的，他的底气，来自于他的家族。
　　截取帕瓦罗的功劳，肯定是他家族在背后运作的。
　　他的大伯，也知道他的想法，制止他只是因为自己住在丧仪社，如果自己没住在那里，他大伯就不会阻止他的报复，甚至会利用自己的身份帮自己的侄子收尾。
　　他爷爷肯定也知道他的事的，他父亲肯定也知道，他家里人，肯定都知道，因为他的真实境界实力无法对家人隐瞒。
　　这就几乎可以断定，他们家，不无辜，而且，必然还有很多的事情没有被挖掘出来，你无法想象到，这样的一个家庭氛围，会只在这一个人这一件事或者这几件事上犯错误，其他地方都刚正不阿。
　　程序的正义性，是对权力使用者的一种制约。
　　可如果我已经知道了真相，还非得要从程序正义的角度，再走一遍吗？
　　《秩序条例》，这本书内容很多，但并不是很厚，相对于它所包含的种种条例来看，它可以说是相当的简洁。
　　基本都是犯了什么错，就该得到怎样的处罚。
　　它并没有告诉你流程该怎么走。
　　卡伦的意识开始发散，
　　他想到了前不久泰希森大人在火岛上挥舞着“战争之镰”的画面，他教训了自己，让自己不要给爷爷丢人。
　　他让自己对过去的行为和想法产生了反思，但他批评的是自己的逃避……其实按照程序正义角度来看，当时的自己选择并没有错，哪怕知道吉拉贡要苏醒会造成破坏，赶紧传送回去，向神教禀报这件事，才是最合理的。
　　卡伦又想到了那一夜，爷爷对着那几个人宣读《秩序条例》时的场景，自己故意被推倒，爷爷就能指控对方说驱使异魔伤害普通人，违反秩序条例；
　　普洱忽然跳到那位总编办公桌上，对自己这边挥舞爪子，抓断了几根头发，爷爷就对那位总编宣告他违反了《秩序条例》。
　　爷爷是尊重《秩序条例》的，但他的宣判行为却显得很随意，但那并不是滥杀，也不是诬陷，而是真相已经得知的情况下，选择了一个最简单的处理方式。
　　秩序之神在上个纪元末，疯狂屠戮神祇，几乎所有家的神话叙述体系中，明里暗里都把秩序之神的形象描述得很疯狂很暴戾。
　　因为秩序之神对一个神祇的宣判，简单到就一句话：你违反了秩序，我要镇压你。
　　不要逃避，不要躲闪，不要顾虑，直面真相，直面一切，我要找寻属于我自己的锚定，来约束和警醒自己，而非所谓的迂腐流程。因为在这一刻，我需要绝对的自信和勇气。
　　裁决，以自己内心的秩序准则为基准。
　　这时，第三件裁决神袍出现在了卡伦身前，这件神袍上的红色，只剩下淡淡的红色纹路，散发出真正冰冷的气息，审讯室里的温度，仿佛一下子真就降低了许多，四面墙壁和地砖上，都已凝聚出一层厚厚的却又无形的冰霜。
　　“你……你……你……”
　　维科莱像是见到了鬼一样，无比惊骇地看着卡伦。
　　他忽然意识到，这样的一个对手，一个已经撕破脸皮的对手，绝对不能继续给他时间，不能给了，他太可怕了！
　　这一次，他引以为傲的家族世界观，在卡伦这种让人颠覆的可怕天赋面前，被撕开了缝隙。
　　如果不趁着现在，趁着他还没真的崛起时，把他闷死，那以后，就算是那顿家，也无法压制住他了，他的前途，他的个人实力，在未来都很可能超过那顿家的层次。
　　这时，
　　卡伦缓缓睁开了眼，
　　他的眼眸中，深邃的黑色正在流转，最后逐渐平静，看不见任何的情绪，只有最为纯粹的空灵。
　　而当这一道目光落在自己身上时，维科莱只感觉身体和灵魂在这一刻都感知到了一种禁锢感，像是自己已经被捆缚送上了宣判台，等待着针对自己的裁决。
　　卡伦第三次伸手，抓住了身前的裁决神袍虚影，再一次将它扯散。
　　他已经思索好了，也已经选择好了，但现在，不是最佳的时机，他需要一次实践的成功，让自己以最为完整的状态，进阶裁决官。
　　这是一种贪心，也是一种对完美的执着追求，只有这样的裁决官，才能兑现自己现在如此深厚的积累，才能承接过去，才能让自己在未来，继续前进。
　　实践的对象，同时自己通往裁决官的最后一层阶梯，已经摆在了自己的面前。
　　既然你已经告诉我，你想杀帕瓦罗全家，既然你已经告诉我，这一切，你家里人都知道；
　　那好，我就对你进行同等回馈。
　　卡伦伸出手，
　　指向对面的维科莱，
　　平静道：
　　“裁决：那顿家族覆灭。”


第五百零六章 报复！
　　先前一直很嚣张的维科莱，在卡伦说出这句话后，神情终于萎靡了下来。
　　当家族的“荣耀”无法再给予他足够的庇护和安全感时，等同于用他那欠发达的小脑去思考他无法理解的事情。
　　“不管你是愿意配合还是不愿意配合，我们都会把程序走完，你可以继续期待你家里人会给你捞出去，但我要告诉你的是，他们不大可能成功。”
　　这一次，秩序之鞭高层肯定会去扛住压力的，毕竟人已经符合手续地带了回来，再让他平安无事地出去，那是抽整个秩序之鞭的脸。
　　“就算有万分之一的可能，我明天接到了来自高层的通知，要求我将你释放……”
　　卡伦顿了顿，
　　看着维科莱，
　　微笑道：
　　“我会在释放你之前，给予你我的惩处，反正我，没有家人需要担忧。”
　　其实，我是有家人的，但我真的不担心家人会被报复。
　　卡伦站起身，一边整理着自己的袖口一边继续道：“总之，你没办法活着离开这里了，你好好享受余下的时光吧，当你出去时，如果我给予你全尸的待遇，你尸体里，也不会有半点灵性力量残留，我连你被苏醒见家人最后一面的机会都不会给你。”
　　“你……你……你怎么能这样……”
　　卡伦先前三次放弃进阶契机的表现以及那句裁决判定，不，是诅咒！
　　总之，让维科莱的心理防线开始出现了塌陷，在这种氛围下，他终于听懂了，卡伦不是在威胁他，而是在对他进行一个陈述。
　　维科莱的身体开始颤抖，他的一切勇气和倨傲都建立在他能出去的基础上，一旦这个基础被剥夺，他将只剩下狼狈。
　　“你不能这样……你不能这样……你要讲条例，你要讲流程，你忘记你身份了么，你代表着秩序之鞭，你不能玷污了他！”
　　当你对他讲道理时，他和你耍流氓；当你对他耍流氓时，他又喊着要和你讲道理。
　　说到底，他这类人本质上就是很单纯地欺软怕硬，却硬是喜欢给自己身上裹一层面包糠，对付他们，无情的油炸反而是最好的选择，因为会很酥脆可口。
　　“让你这样的人，大摇大摆地走出这栋大楼，才是对我心中的秩序，最大的亵渎。”
　　卡伦说完这句话后就起身走出了审讯室。
　　相较于维科莱前期的嚣张跋扈讽刺挖苦嘲讽等等，卡伦从头到尾都很安静，无非是给予了他一句亲切的“全家暴毙”的祝福。
　　因为在卡伦看来，和这样的人争吵和辩论，没有什么意义。
　　阿尔弗雷德见状，指了指自己的位置，示意维克来接替自己继续审讯流程，他本人则起身，跟着少爷走了出去。
　　“少爷。”
　　楼道里，阿尔弗雷德鼓起勇气喊住了自家少爷。
　　卡伦停下脚步，回过头，看着阿尔弗雷德，问道：
　　“怎么了？”
　　“少爷，属下……属下有些话想对您说。”
　　卡伦笑了笑，道：“好，去我办公室。”
　　办公室里，梵妮和姵茖正在工作。
　　“梵妮，姵茖，你们先出去一下，我和阿尔弗雷德有话要说。”
　　“好的，队长。”
　　“好的，队长。”
　　两个女人马上收拾好手头的文件去换一个地方工作。
　　在经过卡伦身边时，两个女人在心里不约而同叹气。
　　梵妮想到的是曾经为了安保任务住在一间房里的时光，那时的自己故意穿着半透明的性感睡衣坐在沙发上涂抹着指甲油，以挑逗这个年轻英俊的新成员作为乐趣，可现在，却只能称呼他的职位。
　　姵茖则是感慨，曾经有一个这么好的机会摆在自己面前，当时自己真的应该强行骑在他的身上，要什么狗屁负责，爽就完事了；
　　而且，如果当初骑过了，现在每次看见他出现在自己面前，真的是看一次心情就愉悦一次，任你现在多么威风，地位升起得多么快，到底是曾被老娘骑过的人。
　　所以啊……当初的自己为什么没有下定决心呢，怜惜什么怜惜！
　　阿尔弗雷德将办公室门关闭，转身去给少爷倒了一杯冰水。
　　卡伦喝了一口冰水，道：“工作上的事情？”
　　“不是。”
　　“生活上的事情？”
　　“也不是，少爷。”
　　卡伦放下了水杯，调整了一下坐姿，略显严肃道：“你说吧。”
　　阿尔弗雷德没有坐下，而是站在卡伦对面，说道：“属下一直是以少爷的意志作为自己的第一原则。”
　　“嗯，这我知道。”
　　“但是，在火岛上时，属下看见少爷靠在床边坐着时候的那种……消沉。”
　　“让你见笑了。”
　　“不，没有，在属下眼里，少爷永远是最特殊也是最不一样的一个人，属下坚定地认为，少爷是不会犯错的。”
　　“谁都会犯错，阿尔弗雷德，神都一样会犯错，不管是人们口中的‘神’，还是我和你认知中的那个‘天空和大地’，因为这个世上，没有永恒绝对的正确。”
　　“少爷刚刚经过了思考，应该有了新的感悟。”
　　“是的，没错。”
　　“所以，那顿一家垮台的那天，就是少爷进阶裁决官的日子。”
　　“不出意外的话，应该是这样。”
　　“属下的意思是……如果在属下看来，少爷您，少爷您会……”
　　“阿尔弗雷德，你是不是想问，如果在你看来，我错了，你该怎么办？”
　　“属下不敢……不……又……”
　　“那你就提醒我啊。”
　　“嗯？”
　　“我肯定会犯错的，我肯定也会偏激的，这是必然的。
　　在未来的道路上，别说现在还不是裁决官，就算是了，距离那座高高在上的神殿，距离让狄斯即使苏醒，神殿和神教都不敢再做任何事情，距离不需要狄斯用最原始酷烈的手段去威胁，距离可以保证我们回到明克街后依旧可以像以前那样无忧无虑自由自在……还有很长的路要走呢。
　　你知道么，我最近想通了一件事，在我心里，我一直想走一条和秩序之神不一样的道路，可这种他走过的我就不能走，绝对不能有任何的重叠，反而也是一种失去了辩证思维的选择，依旧是从一个极端走向了另一个极端。
　　还有就是我心里一直想的是，确定一个正确的目标，找寻一条绝对正确的路，然后让自己一直行走在正确的道路上。
　　可问题是，当我每行进过一段距离后，前方的道路和四周的环境都会发生变化，以前的正确现在看来就不一定了。
　　在这个基础上，我一开始想要的那种绝对正确的道路就变成了我一个人天真臆想。
　　我现在知道的是，我缺乏直接面对的勇气，所以这一阶段，我主要是去解决这个问题，当我认定他是对的，当我得到了真相后，我该以怎样的姿态去面对和处理他，才能不违背我心中的秩序。
　　至于等到下一个阶段后，环境和事态发生了变化，我又一次沿着过去正确的路走向了现在错误的路时，就需要你，阿尔弗雷德，来告诉我，告诉我我走错了，就像是泰希森大人在火岛时那样。”
　　“少爷……”
　　“阿尔弗雷德，我们一开始确实是主仆关系，在狄斯选择你陪同我一起来维恩的那段时间里，我们确实是，毕竟，你是狄斯认可的一个可以和他旗鼓相当的对手。”
　　“呵呵呵。”
　　阿尔弗雷德笑了，没忍住，也没想忍住。
　　然后他忽然想到了先前经过走道时，还在那里一本正经地第三遍讲述自己旗鼓相当对手的理查。
　　原来，自己也是理查。
　　“但那只是很短的一段时间，后来，其实我们已经走上了一个拥有相同志向的道路。
　　我至今还记得，在轮回之门内，在瑞丽尔萨圈定起来的精神别墅里，是靠着你，我才能清醒过来。
　　所以，不用有什么顾忌，我就鼓起勇气向前走，我不担心我会走错路，因为我知道我身后还跟着一个你，阿尔弗雷德。”
　　“我知道了，少爷。”
　　阿尔弗雷德将手放在自己胸口：“能站在您背后，是我这一生最大的荣耀。”
　　卡伦摊开手，补充道：
　　“更是一种责任。”
　　“是的，责任，守护您，是我的责任。”
　　“其实，马瓦略曾告诉过我一件事，是那位马切蒂尼大人记忆里的一个片段，这个片段没有被记载在神教典籍里，你回去后，有时间可以找凯文交流一下，从它那里得到印证。
　　四大扈从之一的提拉努斯曾告诉12秩序骑士之一的马切蒂尼，说他曾与秩序之神交流过一件事。
　　他建议秩序之神创建秩序神教，因为他觉得，拥有教会和信徒，可以让伟大的秩序之神更加强大。
　　秩序之神的回应是：
　　神教，也是对神的一种约束。”
　　※※※
　　开始发盒饭了，保卫科副科长老科亚推着盒饭车走了过来，喊道：
　　“来来来，自己选，自己搭配，自己想要吃什么就拿什么。”
　　艾斯丽他们马上走过去开始选择自己想要的口味。
　　菲洛米娜坐在那里，等待着盒饭车过来，但她发现老科亚像是慢慢推着让其他人自己拿，而不是他伸手取出来发给每一个人。
　　所以，等会儿他把餐车推到这里时，自己还得站起来去拿，还得自己去选，他还会问自己喜欢什么口味的菜……
　　为什么不是大家都坐在原地站在原地，等你推着餐车过来一份一份地发到手中呢，你可以不用说话，全程闭着嘴，就很生硬地发，那多好。
　　理查站起身，跑了过去：
　　“我说，咱们部门的伙食这么差的吗？”
　　“我们部门有食堂，但是早就熄火很多年了，这些都是临时从外面餐馆里订来的，大家先凑合着吃吧。”
　　“啧啧，这是什么，咖喱米饭么，咖喱味这么重，煎鱼排一看就煎过头了。”
　　“你这个臭小子，我辛辛苦苦带人去买饭送饭，你还在这里挑三拣四，下次你自己去。”
　　“好啊，我去就我去，如果我没事的话，我就开着灵车给大家去运餐，哦，不对，我可以开着灵车把厨师和食材运过来现场做。”
　　理查拿了三份。
　　“臭小子，你吃得了这么多么。”
　　“你管我呢，份数不够是吗？”
　　“够的，你吃十份都够，就是怕你撑死。”
　　“呵呵，那就行呗。”
　　理查端着三份盒饭走了过来，先坐到菲洛米娜这一侧，将三个盒饭打开。
　　“这个鸡腿我不喜欢吃，太油腻了，这个煎蛋汉堡的培根好小，老科亚吃回扣了吧，咖喱饭的配菜怎么这么差，牛腩都没几块，算了，我懒得剔牙。”
　　理查进行着挑选，将三份盒饭分成了两份，他端起一份抵两份的盒饭递给了菲洛米娜，道：
　　“我喜欢吃的我都挑出来的，剩下的你就凑合吃了吧，反正你对食物也没什么要求。”
　　“嗯。”
　　菲洛米娜端起盒饭拿起勺子开始吃了起来。
　　理查端着自己那份坐到了对面。
　　其实，就连卡伦都没看出来，每次大家聚餐时，菲洛米娜都没有吃饱，因为她的饭量很大。
　　强大的肉身力量需要更多的食物进行补充，近战体系者，不看身材，反正越强的基本饭量越大。
　　哦，对了，身材越好的饭量更大，因为她吸收更好更快！
　　吃饭的时候，理查就不用继续讲第四遍故事了，因为吃饭时目光有聚焦，可以无视其他人的经过，专心用勺子进餐。
　　※※※
　　“部长，到了。”
　　“嗯。”
　　德隆下了车，看着自己家的院门，一时间，他有些踌躇。
　　他有些不敢进去，因为直觉告诉他，自己的老伴，今天应该亲自去了教务大楼。
　　因为在自己拒绝她发动部门和同僚进行示威迫使首席主教帮忙解决这件事后，自己的老伴，反应很平静。
　　她不是一个性格平静的人，哪怕这几十年来的大部分时间里，她都很温柔很贤惠，但他知道，她不是。
　　否则，自己和孩子们包括儿媳妇都不可能这么害怕她。
　　所以，她应该去了，为了孙子。
　　本来，卡伦将维科莱抓走了，这件事彻底拐入了秩序之鞭和大区管理处的争斗，至少对于理查来说，这是一个很好的处理方式，但他却依旧高兴不起来。
　　因为他这个爷爷，在整件事中，没起到什么作用。
　　他有些心烦，开始在花圃边打着圈，然后他看见了一道熟悉的身影坐在花圃下面，背对着他，在一根一根地抽烟。
　　是达克，自己小女儿的丈夫。
　　达克正一脸焦虑且无奈地坐在那里消磨着时间，每次进自己妻子家的门时，他总会习惯性地在外面逗留一下，这个习惯从结婚后到现在就没改过。
　　德隆一直是看不惯这个女婿的，总觉得他人不机灵，而且做事也没有格局，在自己面前总是畏畏缩缩。
　　但不知道为什么……或许是今天翁婿两个都有些不敢进这个家门的缘故，德隆忽然对这个女婿有些顺眼了。
　　人呐，最怕面对的是瞧不起你的人，最煎熬的是你还得假装她不是在瞧不起你。
　　可问题是，花圃下面被达克占据了，原本德隆还能坐在那里也思考思考人生，酝酿酝酿情绪，现在没位置了，他又不可能跑下去和达克肩并肩坐着，到时候聊什么？
　　聊什么都尴尬，沉默更尴尬。
　　深吸一口气，德隆走进院子，拿出钥匙，打开了家门。
　　走过玄关，来到客厅，客厅里没有人。
　　还没回来么……
　　不对，回来了，餐厅那边有动静。
　　德隆想要直接回自己的房间，然后他忽然意识到，不对，自己的房间也是自己老伴的房间。
　　这时候，他发现自己居然有些嫉妒自己的儿子，得了那个病后，可以毫无压力的一进门就甩门进自己的房间，不用理会任何人。
　　躲不过去了。
　　德隆走向了餐厅，一进来，就看见自己的老伴……唐丽夫人正坐在餐桌边。
　　餐厅里的空气，因为有两个人的存在，陷入了一种凝滞。
　　德隆犹豫了一下，终究没有走到自己老伴身边，而是拖出了椅子，在餐桌另一面，坐了下来。
　　坐下来后，他就有些后悔了，自己应该站着的，然后他又站了起来。
　　老伴一直安静地坐在那里，半低着头。
　　德隆咽了口唾沫，感觉口干舌燥，目光在四周开始游动，始终不敢聚焦向对面的那位朝夕相处几十年的人。
　　这种沉默，伴随着时间的流逝，越来越深重，几乎要将他压疯。
　　终于，
　　德隆鼓起勇气，开口道：
　　“我错了。”
　　唐丽夫人没问你错哪里了，也没有顺着这个话题开展寻常夫妻之间的日常交流模式，当一方认错时，另一方开始乘胜追击收复失地打扫战场。
　　她只是淡淡地问道：
　　“你是不是觉得，一直以来，我都瞧不上你。”
　　“没……没有，我没有这样想过，真的。”德隆嗫嚅了几下嘴唇，又复述道：“当我进家门时，我就知道我错了，如果理查今天出了事，我不知道该如何面对你，我会后悔。”
　　唐丽夫人抬起头，看着自己的老伴，开口道：
　　“从你第一次对我告白时，我就清楚地告诉过你，我瞧不上你。”
　　“是……是的，我记得。”
　　“后来，你对我承诺，你说这辈子除非你德隆死了，否则不会让我受到委屈。”
　　“是的，我承诺过。”
　　唐丽夫人又开口道：“他，比你强。”
　　他指的是谁，德隆清楚。
　　“是的，他比我强很多很多。”
　　在那个年代，和他相处过，在他身边待过的人，都会对此有很清晰地认知，他就是人群中间的一颗太阳。
　　“我很仰慕他。”
　　“是的，我知道，你当初对我说过。”
　　“但仰慕不是爱。
　　因为我知道，他不会因为我说想吃点简单的烧烤，就像你一样，穿着神袍下泥泞的河滩，为我去捉泥鳅；
　　他也不会在我来月事前，算好日子，在我的帐篷外面布置抵御寒冷的保暖阵法；
　　他不会记得我的生日，不会记得我喜欢的颜色。
　　我仰慕他，是因为没办法，谁叫他当时就在那里，就在我视线可以看见的地方。
　　选择你，不是因为我得不到他后的退而求其次，你不是他的替代品，从来都不是，因为我从一开始就知道，我在他那里，是不可能得到我想要的爱情。
　　他在我心里是一座坚硬且精致的雕塑，而你，我能触摸到血肉和温度。”
　　“我……我知道。”德隆舔了舔嘴唇，“我知道你不是喜欢他，也不是爱他，否则我也不会有勇气去追求你。”
　　“德隆。”
　　“嗯？”
　　“我唐丽，不会为一个我瞧不起的男人，生下三个孩子的。”
　　说完，唐丽夫人站起身，离开了餐厅。
　　德隆继续坐在那里，身上像是被冷水一盆一盆地淋透，他承认自己错了，因为他已经把多尔福想得很坏了，结果却发现，自己还是把多尔福想得太好了。
　　他以为首席会帮他转圜，但首席的态度，其实是不在意。
　　他一遍遍地在心底问自己，自己的忍让和顾全大局，到底是不是正确的……因为自己的孙子理查，并没有做错。
　　现在看来，这件事是卡伦和理查他们计划好的，但他这个爷爷，在整个过程中的反应，是否也被计算在了里面？
　　自己的儿子，自己的孙子，自己的妻子……似乎都知道自己这个做父亲，做爷爷，做丈夫的，会怎么去做。
　　德隆忽然意识到，原来自己在家里人眼里，早就是一个固定的形象，一个机械性如同齿轮一样，会做出既定规则之下的运转。
　　家人们，没有对自己有过高的期待。
　　德隆深吸一口气，眼眶开始湿润，他有些无法理解自己，为什么自己的孙子没有做错，自己的孙子明明做对了，卡伦他们也说了人证物证都在，可自己，却依旧没有站出来保护自己的孙子。
　　他低下头，有些茫然地看着自己这双正在颤抖的手掌。
　　其实，他更希望回到家后，自己的妻子能够骂自己，能够嘲讽自己，能够奚落自己，可她却在安慰自己。
　　因为她太了解自己了，她清楚，遇到这样的事后，自己会情不自禁地把自己拿去和“他”比较。
　　他记得那一幕，妻子他们那边有一个朋友在一场任务中被同伴阴死了，他们对此开展了调查和报复，抓到了幕后的指使者，对方喊着他家的先祖在神殿。
　　结果“他”只是对他念诵了一段《秩序条例》，念完后，就一剑刺死了他。
　　这时，一碗汤被放在了德隆面前，散发着诱人的香气。
　　“趁热喝了吧，用你的津贴卡买的补品，挺贵的。”
　　“好。”
　　德隆老爷子端起碗，一口一口地喝了起来，汤已经被晾了一会儿，现在不是很烫，正适合入口，所以她刚刚坐在那里，是在等汤凉一些。
　　唐丽夫人走到餐厅门口，停下脚步，问道：
　　“如果今天没有卡伦来救场，理查出事了，我说我想要报复那顿家，你会帮我吗？”
　　“咕嘟咕嘟……”
　　德隆没有回复，背后只传来大口大口喝汤的声音。
　　唐丽夫人等了一会儿，不见回答，迈开步子准备离开餐厅时，身后传来汤碗放回餐桌的声响，以及来自自己丈夫的回应：
　　“不会。”
　　唐丽夫人点了点头，道：“好，我知道了。”
　　德隆老爷子看着自己妻子的背影，
　　开口道：
　　“应该是你来帮我。”


第五百零七章 玩脏的
　　约克城大区教务大楼，执法部，部长办公室。
　　“特里森，你侄子的事情怎么样了？”
　　坐在办公桌后面的执法部部长摩奇一脸关切地问道。
　　作为副部长的特里森·那顿听到这个问题，微微皱眉，回答道：
　　“部长大人，我们执法部现在的工作重心，不就是贯彻主教们的统一意见，尽一切可能地将维科莱营救出来吗？
　　这和维科莱是不是我侄子没有什么关系，就算是其他裁决官在这种情况下被抓了，为了我们大区的利益，我们依旧会全力以赴地营救。
　　人，我们可以自己抓，也可以自己审判，但绝对不能给秩序之鞭借着这件事重新崛起的机会。”
　　摩奇部长笑了笑，道：“是，我知道，我的意思是，我看到秩序之鞭那边根据流程逐步通报出来的证据了，证据链条很夯实，从这方面，根本就打不动。
　　只能通过其他渠道来进行施压和干预了，你那个侄子身上的黑点，洗不干净。”
　　“我相信大区里的高级神官们，没几个能洗干净自己身上的黑点。”
　　“这话说得就有些没意思，特里森，现在被抓的是你的侄子。”
　　“我明白，部长大人，主教大人们已经成功施压，明天下午的审判会上，会有两到三位主教大人出席。”
　　“你父亲会在里面吗？”
　　“会。”
　　“我个人觉得，还是需要回避一下，否则起到的效果不会很好。”
　　“可是我觉得，身为一位主教，理应有这种不避嫌的担当。”
　　“好的，我知道了，如果有什么需要帮助，跟我说一声，正如你所说的，这涉及到大区的利益。”
　　“我不会客气的，部长大人，因为一旦秩序之鞭借着这件事攫取了更多权力，那首当其冲被损害利益的，就是我们大区执法部，我相信同僚们都能看得很清楚。”
　　“是的，没错，你说得对。”
　　“那我先去忙了，部长大人。”
　　“去吧，希望事情能够顺利解决。”
　　等特里森离开了部长办公室后，摩奇部长的脸色瞬间阴沉了下来。
　　“呵呵，秩序之鞭崛起会损害执法部的利益……但你那顿家要挤掉我给你让位置，我又能去哪里，谁又能保证我的利益？”
　　摩奇双肘撑在桌子上，双手撑着自己的下颚：
　　“先看看吧，伟大的秩序之神，是否还会庇护你们那顿家。”
　　※※※
　　“父亲。”
　　“坐。”
　　特里森在自己父亲多尔福对面的沙发上坐了下来。
　　多尔福开口道：“这次，我低估了秩序之鞭的抗压能力。”
　　“他们这次是有准备有计划的，而且因为他们率先发动，在丁格大区秩序之鞭总部那里，约克城大区的这次事，正好是给其他所有大区的秩序之鞭分部打了一个样本。
　　我甚至怀疑，执鞭人可能亲自发话了。”
　　“这是必然的，虽然那些个东西看我不顺眼，但他们这次也确实是帮忙发动了一些关系，但都没能起到真正的效果，丁格大区那边甚至没有掀起多少波澜。
　　只有一个原因，那就是执鞭人的态度已经明确了。”
　　“司法层面，证据链没办法破除。”特里森说道。
　　“这其实不算什么事。”多尔福摸了摸额头说道。
　　“是的，放在平时，不算什么事，和当初齐赫的所作所为比起来，维科莱甚至可以说是善良。
　　但问题是，当他们想要抓把柄，想要认真时，这些证据，就足够让我这个侄子，没办法翻身。
　　我现在最担心的，他们是打算将我那侄子，往死里做。”
　　“不用担心了，特里森，他们就是想要我孙子的命，既然执鞭人都已经发话过了，我这个孙子，就肯定往最重的惩罚去做。”
　　“现在，只能通过其他渠道了。”
　　“其他渠道？”
　　“一个是我那弟弟那边，我相信我弟弟那里，应该给您回讯了吧？”
　　“他有一个办法，那就是动用他在雷霆神教的关系，将维科莱认作交流者，派遣到雷霆神教去，雷霆神教还会给予他雷霆之海的试炼资格。”
　　“很高的规格了。”
　　“是的，但这种操作对于其他神教而言，会很有效果，其他神教都会很注意外交关系的处理和发展，但用在我们秩序神教身上……”
　　多尔福面露苦笑，继续道，
　　“因为我们秩序神教有点过于强大了，所以上面会考虑，但不会真的去认真考虑。”
　　“陪审团的事情呢？”
　　“我会去的，虽然他们都觉得我不适合去，但我必须去，因为只有我去了，沃福伦才会去，局面已经很坏的前提下，我是否避嫌，已经没有意义了，你明白了吗？”
　　“我明白了，父亲。”
　　“说说你第二个方法吧。”
　　“第二个方法就是……给秩序之鞭那边再加一把火，现在主要问题是，他们不是无证据抓人，而是证据详实，所以限制了我们大区的发挥。
　　弟弟那边的安排是一个加分项，您亲自出席审判会也是一个加分项，这些都能促使审判结果不是维科莱死刑。”
　　“仅仅是不是死刑么……”
　　“而且还不能确保。”特里森摸了摸鼻尖，“给秩序之鞭加一把火，他们总部里，有我们的人，确切地说，是有不少大区的人，这是历史原因导致的。
　　我希望制造一起针对性的袭击。”
　　“这个时候，撕破脸皮动手吗？”
　　“那个人会出来，找个机会，制造一场袭击，在明面上留下是我们大区派人动手的证据，甚至证据可以直指我们那顿家。
　　帮秩序之鞭那边，把火势烧得更旺一些，让他们以为抓住了更好的机会，更大的把柄。
　　在暗处，把真实证据设置成是秩序之鞭的自导自演。
　　等这件事迎来反转后，
　　可以激发起大区管理处对秩序之鞭的崛起更大的反感和警惕，甚至这件事可以继续发酵发散，让丁格大区里的其他派系也加入其中。
　　这件事做成了，我那侄子的命，就真的能保住了，说不定……能够自由出来。”
　　“人手足够吗？这件事，我们自己的人，只能去送死一两个当明面上的证据，但本质上，还是不能动用我们自己的力量。”
　　“是的，因为事发紧急，我已经在动用关系调派人手了，争取凑出来。”
　　“要快。”
　　“父亲是同意了？”
　　“我不能让维科莱死，我也不能让他废掉，特里森，我的好儿子……”
　　多尔福起身，伸手按住了自己长子的肩膀，语重心长道：
　　“你要保护的不仅是你的侄子，还是你的亲弟弟。”
　　※※※
　　“啪。”
　　卡伦点了一根烟，没抽，就架在烟灰缸上，看着它烟雾袅袅升起，然后墙壁裂缝处生长的绿植叶子开始扩散，很快，烟雾被吸收了进去。
　　这种感觉，像是开了一个自动监测的空气净化器。
　　卡伦很享受这种植物生长和收缩时“咔嚓咔嚓”的清脆声，有时候为了体现出它的存在感，卡伦会特意点一根烟“喂一喂”它们，毕竟在装修中加入它们，成本真的不便宜。
　　一根烟燃完，卡伦端起旁边的水杯，喝了一口冰水。
　　这是抓捕回维科莱的第三天，审讯工作还在照常进行，维科莱的精神状态不复一开始的嚣张，不仅是因为卡伦给了他真正的威胁，主要还是因为他也察觉出来，这里的人对他审讯时，真的只是在走流程。
　　他是不是配合，是谩骂是嘲讽是哀求是询问，都对事情没有什么影响。
　　各种证据已经分批向上递交且逐次得到批复，上面的工作效率难得的变得很高，大家都很有默契，鱼儿上钩后，刮鱼鳞的刮鱼鳞，热油的热油，烧水的烧水，所有人都奔着一碗鲜美鱼汤而努力。
　　这几天卡伦没有回家，吃住都在办公室，反正他这里生活设施都有内置。
　　还有一个更主要的原因是，因为上司，也就是尼奥和伯尼他们太能干，压力的事不用他顶着，疏通渠道和打通关节他们都能很快速很好的完成；而下属，以阿尔弗雷德和维克为核心，组织人手调查和程序推进，都做得井井有条。
　　有了能扛责任的上司和能干事的下属，卡伦这个中间位置，就显得有些无事可做。
　　这段时间，他发现自己成了理查。
　　所以，不能回家……回去后就会彻底暴露，现在有他没他没什么区别。
　　当然，这不是主要原因，主要还是因为这起案子是自己起航的第一步，就像是陪产的准父亲，等着新生儿的诞生；
　　虽然诞生的标志不是婴儿出生的啼哭，而是维科莱被宣判后的绝望呐喊，但都是动人的。
　　尼奥敲门走了进来，卡伦一直很佩服主任的精力，不管是忙工作还是忙赌博，尼奥总是能精神奕奕，自己好像从没看见过他疲惫的样子。
　　用尼奥的话来说，经历过脑子里有很多个人天天争吵的锻炼，他已经不知道什么才是疲惫了。
　　现在最让尼奥伤感的是，可能因为他的身体正在经历“光明化”的进程，使得脑子里的那位嗜血异魔先祖越来越不活跃，话开始越来越少，交流时间开始越来越短；
　　这让习惯了“家里”热闹的尼奥显得更加空虚，将自己形容成了一个空巢老人。
　　尼奥在卡伦办公桌前坐下，先不说话，直接伸手拿起卡伦放在办公桌上的烟盒，抽出三根，点燃火，放在了烟灰缸上，然后看着墙壁上的绿植开始生长净化空气。
　　“唉……”
　　尼奥发出了一声叹息。
　　这里，原本是他为自己布置的办公室，他觉得自己得在这儿奋斗个几年，所以为了自己这几年的工作生活需要，他很舍得下血本。
　　可偏偏自己已经回来了，还能莫名其妙地得到来自卡伦的助攻，又升了一级。
　　他很清楚，自己升级纯粹是因为卡伦要升级，自己这是给卡伦腾位置。
　　这本来是一件极好的事，如果自己没有装修的话。
　　尼奥一边从卡伦面前的保温桶里拿出一块冰放进嘴里咀嚼一边说道：“事情进展得很顺利，最早明晚，就能拿到判决书。”
　　“那就好。”
　　放在以前，是不可能有这么高效率的，因为秩序之鞭中下层的行为，都得靠大区管理处相关部门进行运转，这一次，则完全甩开了大区，从尘土堆里找出了最原始的流程，吹一吹上面的灰，再用力擦一擦，可以看清楚上面的记述：
　　自大区首席主教以下，包括非首席主教的其他主教，秩序之鞭都能在自己内部形成审判链，不需要通知地方，只需要向上递交调查报告等待审批即可。
　　可以说，在建教之初，提拉努斯大人给秩序之鞭这个系统开了很高的权限，至于后面为什么被一次一次缩减、修改、压制，那其实也很好理解，任何一个群体都会有群体自我保护意识。
　　“明晚。”卡伦开口问道：“审判结果下来后，行刑方式是什么？”
　　“这个待定，明天下午会有一场审判会，这次大区施加了很大压力，听证会上有大区管理处的三位主教出席。”
　　“他们改变不了定罪。”卡伦说道。
　　“是的，因为我们的证据很充分，所以我和伯尼觉得，他们应该是想要避免死刑，或者是死缓。这对于他们而言，就是一场防守式的胜利，可以最大程度地压低我们这次行动后的政治效应。
　　所以审判会上，你作为我们的陈述方，要好好加油。
　　虽然这件事是双方派系的角力，但我们把自己的细节做到完美，是有机会在这个小圈子里完成真正目的的。
　　高层斗高层的，我们做我们的。”
　　“我知道了。”
　　“哦，对了，还有一个消息，是我来找你的原因，柏莎给我通知，现在约克城背地里有人在组织人手。”
　　“又去喊光明余孽了？”
　　一听到组织人手，自然而然就想到“借刀”，一提到“借刀”，就自然而然地想到光明余孽这群乐此不疲的大冤种。
　　“你放心，刀都锈了，我得到的消息是，没人可以用，至少光明余孽这边是这样，老是被当枪使，早耗尽弹药了。
　　听柏莎的意思是，光明余孽某一方的高层，意思是想要柏莎背后的靠山，也就是我去参加这件事，搅动一下，这不是有病么！”
　　“是。”
　　尼奥自己侦办推动的案子，结果却又找到了自己，要求他出面干预自己，不得不说，这挺可笑的，但谁叫尼奥是标准的双重身份呢。
　　“所以，到底是哪一方在调集人手？”卡伦问道。
　　“不知道。”尼奥摇了摇头，“对方做得挺隐秘的，这不是故意放出的风声，毕竟能牵扯到我身上。”
　　“既然找不到是谁，那就都当那顿家做的吧。”
　　“哈哈，有些时候，这样反而是正确的，所有人都觉得不可能是他们家做的，那他们家就很有可能借着这个机会去做。
　　柏莎通知我时，大概传递了一下对方的要求，佯攻、出场、露面这些，不要求我真的去做什么。”
　　“出场费呢？”
　　“没我的份，我的身份通过柏莎挂靠到了光明祭坛那一派势力上了，目的是能让我更方便地得到消息；
　　另外，暗月岛的事情，我也总结成我的战绩，哦不，它就是我的战绩，还有一些其他事，我看着合适就给我自己脑袋上扣了。
　　所以光明祭坛那一派可以允许我继续保持我现实身份的神秘，但同时对我有相对比较大的信任，不过这好处费，肯定是祭坛那边拿了，他们对于我是否愿意参与这次行动也只是以商量的语气来询问我。”
　　“也就是说，你的‘光明长老’称号根本就不值钱，本质上依旧只是一个打工的？”
　　“对的，长老这个称呼在光明余孽派系里早泛滥了，实力审判官以上的，年纪大一点的，都能叫长老。”
　　“他们的目的，是什么呢，正常来说，在这个时候搞任何撕破脸皮的事情，都等同是给我们送子弹。”说到这里，卡伦脸上露出了一抹思索之色，“除非，他们是想给我送炸弹。”
　　“我和伯尼都是这么觉得的。”
　　“哆哆……”
　　梵妮敲门进来，将一沓资料递送了过来，说道：“主任，都在这里了，所有的。”
　　“去建档吧，时间往前调，要调到我们抓捕维科莱之前，没问题吧？”
　　“目前来看，没问题，因为我们这里人手不足的问题很严重，相较而言，监管的问题，就更严重，很好操作。”
　　“嗯，那快点吧。”
　　“是，主任。”
　　“是什么东西？”卡伦问道。
　　“我们这儿总部所有部长及两位副区长的罪证，大部分是真的，小部分实在没找到，只能捏造了一些。”
　　“你做的？”
　　“伯尼做的，他从丁格大区调到这里也很久了，平日里除了签字买油墨和纸张应该闲着无聊就专门调查自己同僚去了。
　　只不过虽然实际上他是我们的老大，但现在他毕竟是管着后勤，所以这些档案证据只能交给我，我再让梵妮去以我们办公室的名义去建档立案调查。”
　　“你和伯尼是怀疑，我们中间有内奸。”
　　“没内奸才叫奇怪呢，这里以前是什么模样你又不是不知道，但凡有点上进心的，大概都会去当内奸吧，哈哈哈。”
　　“也是。”
　　“所以，现在就看到底是谁去和对方打这个配合了，我们先建立调查，把建档时间前移，等事情发生后，我们就能先站在前端，把他的那份调查档案拿出来，说我们早就注意到他了，也对他展开了秘密立案调查。
　　再之后，我们不急着捡子弹，先拆弹。
　　把炸弹拆除后，再给他们丢回去。
　　其实这种政治斗争就是这样，谁先沉不住气玩儿规则之外的游戏，就容易露出真正的破绽，他们是急了。”
　　这时，卡伦桌上的电话响起了，他拿起话筒，话筒对面传来普洱气鼓鼓的声音：
　　“卡伦，那个该死的雪球到家里来了。”
　　“嗯？”
　　“就是那个守墓一族叫阿妮塔的那个女人的共生契约物，那个毛绒绒的东西，滚开啊，离我远点，我对毛发过敏！”
　　“它来做什么？”
　　“它来通知我，说它的姐姐接到了一单委托，要对秩序之鞭的人动手，它姐姐让它来把这件事告诉我们。”
　　“好的，我知道了。”
　　“那我挂了哈，滚开啊，你再粘着我就把你的毛烧光，再也长不出来的那种！”
　　“汪！”
　　挂断了电话，卡伦对尼奥说道：“阿妮塔传来消息，她接到委托了，是针对秩序之鞭的袭击。”
　　尼奥眨了眨眼，笑道：“这真有趣，别人想对我们出手，结果居然找到我们自己的人，看来，我们的情报工作开展得很到位。”
　　“嗯，警察和小偷都是我们自己。”
　　“哈哈哈。”尼奥被这话给逗乐了，“那这件事就有趣了，怎么样，既然他们想要玩这一出，那我们就顺着他们的思路来吧。”
　　“主任是想添柴？”
　　“我刚刚不是说了么，他们沉不住气，先脱离了政治游戏规则，那就别怪被反噬了，我们真的正愁找不到下一阶段的合理发起点呢。”
　　“哆哆……”
　　老科亚走了进来，他毫不客气地拉起一张椅子，让自己坐在了卡伦和尼奥的中间。
　　“主任，队长，咱们的执法部部长恩佐大人，准备亲自去秩序监狱里提审一个犯人，还特意要求我们保卫科陪同。”
　　尼奥开口道：“老科亚，你做得很好。”
　　“这不算什么，以前咱们总部就一直很清闲，犯人都是个稀罕物，都交大区管理处那边的执法部管理，现在我们更是在专注于维科莱的案子，他怎么会莫名其妙跑去提审犯人。”
　　“你去吧，老科亚，我们知道了。”
　　“那个，编制……”
　　卡伦开口道：“我还剩下一个编制，被首席主教为他的孙子预定了。”
　　“这……”
　　尼奥说道：“我办公室还有一个秘书的编制。”
　　“其实，恩佐部长大人答应给我侄孙女安排他的办公室秘书位置的。”老科亚说道。
　　尼奥摊了摊手，问道：“你怎么选？”
　　“那还用选么，执法部部长的位置，用不了多久肯定是伯尼大人的，现在安排我侄孙女进去，不是找提前退休么。
　　晚上八点出发，我亲自带队保护他。”
　　老科亚说完就起身离开了。
　　尼奥笑道：“我待会儿去通知伯尼，他肯定会高兴死。”
　　内奸是执法部长，那这个位置，就算腾出来了，等伯尼从后勤部长转任过去后，那就是一条线上，都是自己人。
　　“我和你一起去？”
　　卡伦点了点头，道：“好。”
　　“手下不用带太多，怕引起怀疑。”
　　“明白。”
　　“咱们好好把握住这次机会。”
　　“他们的手脚肯定会很干净，我觉得除了用做假证据的自己人，其他人，都是雇佣兵的性质。”
　　“他既然敢做，就由不得他了，既然想诬陷我们栽赃，那我们就给他来一个真正脏的。”
　　“看具体情况吧。”
　　“嗯，那准备好，到时候我们两个一起出发，我那边事情已经处理好了，而你这边反正也没什么……”
　　卡伦盯着尼奥。
　　尼奥改口道：“反正你这边工作效率也很高，事情也处理好了。”
　　“呵呵。”
　　“那我先回去洗个澡，换身衣服，知道么，我上次在米珀斯群岛和理查那个蠢货待在一起时，就很想念以前我们两个人在夜里行动的感觉。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　等尼奥离开办公室后，卡伦又坐了一会儿，然后站起身，走到办公室外面。
　　走廊长椅上，菲洛米娜正在听理查第12遍讲述他“巅峰之战”的故事。
　　不是理查脑子有病，一定非得逮着这一件事反复说，而是两个人独处不合适，这会显得自己没什么用，不独处的情况下聊其他的话题更不合适，容易引起别人误会。
　　所以，理查只能挑选这个故事，一直讲一直润色，故事在讲述中开始不断地变形。
　　卡伦怀疑，等理查讲述到第20遍时，大概能讲出他和维科莱对轰禁咒了。
　　“菲洛米娜。”
　　“队长。”菲洛米娜站起身。
　　卡伦问了句废话：“你现在有空吗？”
　　“有的。”
　　“好，坐在这里待命，待会儿我叫你。”
　　“是，队长。”
　　菲洛米娜坐了下来，神情瞬间变得无比自然，因为她现在不是无事可做了，她有事情要做，整个人一下子就有了“聚焦”。
　　理查指了指自己，对卡伦道：“那个，队长，我其实也不是很忙。”
　　“嗯，你去帮我通知一下穆里，让他也过来待命。”
　　“好的……队长。”
　　接到任务的理查对菲洛米娜做了一个很无奈的手势，就在菲洛米娜以为他会向自己抱怨时，理查却说道：
　　“注意安全，毕竟我还等着去参加你奶奶的葬礼。”
　　菲洛米娜愣了一下，回应道：
　　“谢谢。”


第五百零八章 尼奥的反杀！
　　菲洛米娜和穆里站在卡伦办公室，看着刚洗好澡换了一身卡其色风衣的队长走了出来。
　　“你们有带除了神袍以外的衣服吗？”卡伦问道。
　　“我没有。”菲洛米娜说道。
　　“去找艾斯丽借一件，哦不，穆里，你去拿自己衣服时，顺便帮菲洛米娜从艾斯丽那里拿一套便装。”
　　“是，队长。”
　　菲洛米娜舒了口气。
　　卡伦指了指里面，问道：“需要洗澡吗？”
　　“我们是要出门做什么？”
　　“就算是出门看一场歌剧表演，也得好好打扮一下自己，不是吗？”
　　“我知道了，队长。”
　　菲洛米娜开始脱衣服。
　　“盥洗室在里面。”
　　“嗯。”
　　菲洛米娜走进里间盥洗室，里面很快传来了流水声。
　　卡伦在自己办公桌后面坐了下来，给自己倒了一杯冰水。
　　这时，姵茖敲门进来，将一套自己的衣服放在了卡伦办公桌上，听到里面的水流声后，看着卡伦，有些委屈地说道：
　　“所以，队长你还是嫌我老了，对吗？”
　　卡伦知道她是在自己给自己加戏，直接回应道：“你和我在一个房间里洗澡时我也没对你做什么。”
　　“哦，正是因为队长你对我什么都没做才是对我的最大侮辱。”
　　“还是你和梵妮告诉我的，执行任务期间，不用去考虑这些事情。”
　　姵茖摇了摇头，笑道：“但和女下属调情占便宜似乎是领导的福利。”
　　“你对尼奥也这么说话的吗？”
　　“别生气，开玩笑的。”姵茖知道自己有些过火了，看来卡伦是不想和菲洛米娜有任何的牵扯，朦胧感也不愿意。
　　这让她挺满意，至少卡伦当初还愿意多看几眼自己的裸体，虽然是以一种欣赏雕塑和油画的目光。
　　“艾斯丽的衣服菲洛米娜穿不下去，所以我拿来了我的，你就不关注一下你下属的身材吗？”
　　“我关注这个做什么？”
　　“这不利于团队和谐，因为当艾斯丽说出自己的衣服菲洛米娜穿不下时，她肯定很委屈，哪个女孩子不在乎自己的身材呢？”
　　“好的，我知道了。尼奥呢？”
　　快到恩佐部长出发的时间了。
　　“主任让我把这张便签给你。”
　　卡伦伸手从姵茖手里接过了便签，打开，上面写着极为简短的一句话：
　　“我去当光明余孽内应去了，你来指挥！”
　　卡伦闭上眼，深吸一口气，说道：“他疯了。”
　　“我觉得，主任就是害怕你会有这种反应，所以人提前走了，只留一张便签给你。”
　　卡伦摊开手，手中的便签燃烧成灰烬飘散。
　　是啊，
　　自己怎么能疏忽了这件事，尼奥归根究底他还是尼奥，这几天一直坐在办公室里做工作大概已经把他憋疯了吧，有这样的找乐子的机会，他怎么可能错过。
　　好吧，
　　这下好玩了，
　　尼奥去了那边之后，正反方指挥者都是自己人。
　　这时，盥洗室内的水声停了。
　　卡伦马上对姵茖道：“去给她送衣服。”
　　真怕菲洛米娜会光着身子很坦然地走出来。
　　这似乎应该符合她的生活习惯，可能在家里她就喜欢光着身子，贴近她梦的轻盈。
　　姵茖拿着衣服走了进去，然后一脸悲痛地走了出来：
　　“我的衣服，她居然有点紧。”
　　卡伦没接这个话。
　　姵茖则继续道：“她平日里的穿着还是太保守了，连我也错估了她的身材。”
　　“好了，你去忙吧，姵茖大人。”
　　“嘿嘿。”
　　姵茖不逗卡伦了，转身向外走，背对着卡伦时，还一边拍着自己胸脯一边长舒一口气。
　　以前卡伦刚进小队时，她是调戏新人小奶狗；
　　现在她得鼓起勇气，才敢找个机会和卡伦重温一下当初的感觉，但现在是调戏自己的上司了；
　　嗯，以前是有趣，现在是刺激，都很快乐。
　　菲洛米娜走了出来，就站在那里。
　　穆里敲门。
　　“进。”
　　穆里走了进来。
　　卡伦看了看时间，问穆里：“贵宾车还停在停车场吧？”
　　“在的，队长。”
　　“那行，我们出发吧。”
　　※※※
　　恩佐部长坐进了自己的车，他的秘书开车。
　　前面有一辆车，老科亚坐进了副驾驶位置，吩咐司机道：“车开得慢一些，最近路况不好，多注意一下。”
　　“是，科长。”
　　两辆车驶出了总部大楼，紧随其后的，还有一辆贵宾车。
　　经过卡伦的调试，贵宾车的隐蔽阵法启动，这让跟踪变得更容易。
　　唯一的缺陷大概就是，容易发生车祸。
　　不过问题也不大，这辆车的内置防御阵法就算是碰到极速驶来的满载大货车，撞击后大概连车门都不会有凹陷，大货车应该会直接报废。
　　毕竟是尼奥花费重金打造的宝贝，性能上当然没得说。
　　穆里一边开车一边问道：“队长，待会儿前面车队遇到袭击时，我们具体应该怎么做？”
　　“看情况，可以先不急着下车。”
　　“好的，队长。”
　　“对了，你们吃饭了吗？”卡伦问道。
　　菲洛米娜回答道：“我们离开时，没到发盒饭的时间。”
　　“那你看看你旁边那个车载小冰箱里有没有什么吃的。”
　　“有的。”
　　“吃吧，别客气，主任请的客。”
　　普通的食物在尼奥眼里肯定是不配上他豪车的。
　　※※※
　　“我的意思很简单，你们待会儿所有人都听我指挥。”尼奥对面前的十个人说道：“你们应该清楚这次佣金任务针对的目标是谁，事情一旦发生差池，我们会面临怎样的危险，虽然这次酬劳很丰厚，但我们也需要有命花，而我……”
　　尼奥摊开手掌，一团浓郁的光明之火升腾而出，向其他人宣告了他的身份。
　　“而我，拥有最为丰富的经验，明白了吗？”
　　“明白，我们没人会怀疑光明信徒在这方面的经验。”阿妮塔率先附和。
　　其他人见状也都纷纷表示同意。
　　曾经代表光明的信徒，现在则是恐怖分子的代称。
　　所以没人会怀疑他们的工作经验，连负责组织和给予佣金的两个黑袍人也都表示了同意。
　　“来，现在我来给你们布置任务，大家过来一点。”
　　众人都围绕在了尼奥身边。
　　尼奥吸了吸鼻子，从那两个黑袍人身上，他嗅到了一股熟悉的气息，这种气息其他人会很陌生，但他不会。
　　这两个黑袍人，早就死了，他们现在是“苏醒”的状态。
　　对于那顿家这种级别的家族来说，蓄养一些死士，还是很正常的。
　　这是故意留的俩深层次破绽么，呵呵。
　　等尼奥布置完作战计划后，其中一个黑袍人问道：“这样会不会太深入了，你们只是我们秩序之鞭请来配合演戏的，并不是真的要刺杀。”
　　“就算是演戏，也需要逼真一点，否则就太假了，任何事情，一旦太假，就无法达到真正的目的，明白吗？”
　　面对尼奥的脸凑近的压迫感，黑袍人最终还是点了点头。
　　“不过我真觉得挺有趣的，完全没想到啊，有一天我居然还能接到来自秩序之鞭的任务，哈哈。”
　　“请您自重一点。”
　　“你在教我做事？”
　　“不是。”
　　“那就对了。”尼奥伸手搂住两个黑袍人，“难得的一次合作，我希望能成功，这样以后也算是和你们秩序之鞭建立了一点点默契和友谊，以后我出事时，也希望你们能抬一抬手，放我一次。”
　　“会的。”
　　“没问题。”
　　“虽然我知道你们在骗我，但我依旧很感动。另外，诸位，这次报酬拿到手后，大家要更小心秩序之鞭的人啊，他们肯定会想办法灭口的。”
　　场面，一下子变得有些尴尬。
　　“不过无所谓了，我们反正就是吃这口饭的，哈哈。”
　　众人纷纷露出了尴尬的笑容。
　　阿妮塔肩膀上的芮默尔小雪球也兴奋地摇摆起来。
　　黑袍人收到了一只黑乌鸦，打开查看了里面信息后，开口道：“目标已经出发了。”
　　“好，大家各就各位，准备行动！”
　　分散布置时，尼奥来到了阿妮塔身边，雪球跳起，落到了尼奥的肩膀上，帮自己的姐姐和尼奥建立了精神桥梁。
　　“记住，待会儿是掀翻第一辆车，不是按照你往常习惯把它压扁。”
　　“我知道了。”
　　“嗯，很好，这次谢谢你。”
　　“我只是真的觉得很胡扯，你可能是现在约克城地区实力最强的光明余孽，却在秩序之鞭总部上班，而他们，居然找到了你。”
　　“不，你错了。”
　　“错了？”
　　不出意外的话，现在约克城地区最强的两个光明余孽，都在秩序之鞭总部上班，而且还是门对门的办公室。
　　只不过卡伦的事情，尼奥不希望向外人透露过多，他自己随便玩无所谓，反正他早就做好了万一哪天身份暴露就自行解决的心理建设，但他不愿意牵扯到卡伦。
　　“你向我承诺过的神葬之地调查……”
　　“哦，这个得推迟一点，因为前阵子我们光明余孽里有个东西回来了，火岛的事情，你知道吗？”
　　“不知道。”
　　“那等下次见面时和你细说，他身上带着好几个人的意识与力量，那个地方现在很活跃，我怕你们守墓一族现在就算是找到了那里，迎接你们的也不是沉睡的神祇，而是一个个迫不及待地想把你们当做容器来使用的乱七八糟的东西。
　　我没骗你，我是说的真心话。”
　　“谢谢，我能感受出来，不，是芮默尔能感受出来。”
　　“呵呵，相信我，这只小东西可能具备某些特殊的能力，但它没办法分辨我说的是真话还是假话，我的神经坚韧到让你们难以想象。”
　　“芮默尔告诉我，你比当初更强大了很多。”
　　“嗯，是的，当初打倒你还需要换伤，现在应该只是弄脏点衣服。”
　　雪球开始生气了。
　　“你是怎么做到的，实力提升得这么快？”
　　“我这算慢的。”尼奥长舒一口气，“你见过对着进阶契机挑选衣服款式的吗？我见过。”
　　“这……”
　　“另外，我现在有些后悔实力提升这么快了，我现在好孤独，也好空虚，感觉自己就是一个留守儿童。”
　　“你这是在向我……示爱吗？”
　　“你想多了。”
　　尼奥摇了摇头：“你真是一个不擅长交流的人，唉，我后悔了，早知道不到这边来了，要不然现在还能有人可以陪我聊天，他和我聊天就不会那么无趣。”
　　“是女的吗？”
　　“你可以闭嘴了，否则等这件事结束后，我就把你埋到我妻子隔壁。”
　　“我不怕被埋。”
　　“是，是，是。不过我真的挺意外，我们是互相利用的关系，你能做到这一步？”
　　“我没让芮默尔去通知，是芮默尔自己去的，我被我的妹妹绑架了，你明白吗？否则，我怎么可能会出现在这里，和你这个秩序神教的人合作……
　　唉，当着你的面，说你是秩序神教的人，真的让我觉得好拗口。”
　　“习惯就好。”
　　对于守墓一族来说，他们最仇视的，就是秩序之神了。
　　因为当年正是秩序之神一人踏平了神葬之地又将其放逐，让守墓一族彻底断绝了传承。
　　“这只小东西是发情了吗？”尼奥问道。
　　“嗯，对那位演说家。”
　　“哦，阿尔弗雷德。”
　　“它喜欢阿尔弗雷德先生，很喜欢。”
　　“哈哈，有点意思，但你会庆幸的。如果不是这个小东西通风报信，我可能会把你变成尸体，当作证据，丢到它应该出现的地方。”
　　“我们不是应该是互相利用的关系吗？”
　　“看情况，当时是，现在，我对你的需求没这么高了。”
　　“你真冷血。”
　　“这才叫秩序，不是吗？”
　　※※※
　　坐在车上的老科亚不停地喝水，他有些紧张。
　　他本可以主动跳出这个漩涡，远离它，但没办法，人活到这个年纪，已经不再是为自己而活了，脑子里想得最多的，还是为自己的子孙后代多做一些事情。
　　“开慢点，再慢一点。”
　　“科长，再开慢的话，我担心后面会按喇叭。”
　　话音刚落，前方地面忽然“轰”的一声出现了一块墓碑。
　　驾驶员马上踩下刹车，正当他们准备开车门下去时，两侧忽然出现了人影，两道可怕的冰封之力直接将这辆车变成了一座冰雕。
　　阿妮塔抬起手，冰雕车被掀翻了出去。
　　“哐当”一声，落在了地上。
　　车内的安保人员都提前使用了防御器具尽可能地减少了自己的伤害，正当他们准备破门出去时，老科亚却低声道：
　　“都别动，看看情况再说。”
　　“科长……”
　　“可是科长……”
　　“这是部长给我下达的命令，不要破坏大人的计划！”
　　原本老科亚以为这些年轻人会听从自己的话，安安静静地先藏着等危险过后再出来，再说了，自己这个领队的都发话了，他们不就更容易听从了么。
　　可这些个年轻人竟然不害怕，想要冲出去对战，老科亚是既欣慰又无奈，只能拿出部长的命令来保护他们。
　　都是群很不错的年轻人啊，稀里糊涂地折在这里，真的是可惜了。
　　等以后秩序之鞭越来越好了，这群年轻人就不用像自己当初那样，在那栋清冷的办公楼里，直接蹉跎掉半辈子。
　　袭击的帷幕已经拉开。
　　恩佐部长坐在车里，没动。
　　他车上的安保人员全部下车，与袭击者进行着交战。
　　恩佐目光里出现了一抹愧疚，然后在自己的秘书准备拿出传讯器物使用时，他开口道：“不要传讯了，这一切都是我安排的。”
　　“部长大人？”
　　恩佐伸手，掐住了自己秘书的脖子：
　　“不要恨我。”
　　“咔嚓。”
　　秘书的脖子被折断。
　　看着瘫在座位上的尸体，恩佐没有去对他进行净化，需要留一个破绽，让他被苏醒后说出真相，当然，他也清楚，那边的安排中，破绽肯定不止这一个。
　　就在这时，尼奥的身形突破了前方的战局，出现在了恩佐的车窗边，不过因为他戴着面具，所以不用担心被认出。
　　“部长大人，我来帮您制造出一些伤势，然后您快点撤离。”
　　“来吧。”
　　恩佐闭上眼，点了点头。
　　尼奥伸出手，对着恩佐的胸口拍了过去。
　　在双方快接触时，恩佐忽然睁开眼，他感知到了杀机！
　　但这一切都来不及了，哪怕恩佐的实力再强，在面对尼奥这种级别的对手时，先前完全放开的防御，就是绝对无法挽回的错误。
　　“噗！”
　　尼奥的掌心位置凝聚出一把光明之剑，这把剑几乎毫无阻滞地直接穿透了恩佐的胸膛，光明之剑的后端甚至直接从车后备箱处窜出，在地面上划出了一道极长的融化痕迹。
　　这一剑，尼奥可是竭尽全力了的。
　　恩佐艰难地抬起头，目光死死地盯着尼奥。
　　“大人，多尔福主教说了，只有您死了，计划才显得更有诚意。”
　　确定恩佐已经死去后，尼奥同样也没有对他进行净化，而是收回手，站在车门外的他，面具底下传来嚣张且压抑的笑声：
　　“嘿，居然敢和我玩脏的。”


第五百零九章 主任和队长的交手
　　尼奥还在回味着先前一剑洞穿部长胸口的滋味，这种感觉，就像是深秋傍晚坐在阳台上，用勺子舀起一块奶油冰激凌送入口中；
　　紧接着，是身体恰到好处的轻颤以及脑部的微痛眩晕，交织出可以让灵魂起舞的音符。
　　他很喜欢这种感觉，虽然不是辛辣，但依旧过瘾。
　　毕竟，杀的可是秩序之鞭的部长，而上佳的食材并不需要太过复杂的烹饪方式就能品出鲜美的滋味。
　　这一幕，恰好被驱车赶来的贵宾车上的三人看到了。
　　都不用细看，哪怕那个人戴着面具，卡伦直接就认出了那个男人是谁。
　　以前卡伦是不信“烧成灰我也认识你”这句话的，但现在他觉得，就算尼奥烧成了灰，自己去给他捡骨灰时，尼奥的胯骨也会“嘎嘎嘎”。
　　那一剑的伤害，直接将车后面洞穿又在后方马路上划出一道融化沟壑，这到底是在干什么，也很清晰了。
　　“菲洛米娜，在你旁边椅子上放一个用过的杯子和咬了半块的面包。
　　另外，
　　现在主任就坐在我们车上，是和我们一起来到了现场，记住了没有？”
　　“记住了，队长。”穆里马上回应。
　　菲洛米娜愣了一下，但也马上道：“记住了。”
　　穆里这边是绝对可靠的，其实菲洛米娜也很可靠，在外人眼里她很孤僻生冷，但在卡伦视角里，这个女孩其实很纯粹，至少，在她奶奶葬礼举办之前，她是值得信任的。
　　正在享受刹那快乐之后余韵的尼奥，目光扫向前方，前方没有车，但他却嗅到了自己爱车机油的味道。
　　那可是自己花费了之前所有储蓄才弄出来的车，不惜在米珀斯群岛被“枪毙”也要赎买回来的最爱，一个屏蔽阵法，怎么可能真正阻挠到他对爱车的感知。
　　尼奥扭了扭脖子，看了看四周，恩佐部长的安保人员和那些人的厮杀已经进入了尾声，按照计划，现在他应该后撤了。
　　不过，他还想再等等。
　　因为他知道，这次晚上和自己一起来行动，与自己配合的，不是理查。
　　如果是理查那个家伙，尼奥早就该干嘛就干嘛了，但他清楚，车里坐着的那位，能瞬间明白自己的心意。
　　坐在副驾驶位上的卡伦也确实等了一会儿，然后见尼奥还在那里摆着一副凶手自嗨的姿势站着，无奈地叹了口气。
　　“穆里，发信号叫支援。”
　　“队长，是给我们自己小队发信号吗？还是折乌鸦？”
　　卡伦伸手打开了下面一层抽屉，从里面拉扯出一个大塑料袋，里面全是各式各样的信号弹，这些都是尼奥的藏品，很多支秩序之鞭小队的信号弹样本都在里面，这种信号弹只要见过，再有心记下，去黑市上仿制个差不多的真的不难。
　　而这，也的确是尼奥会做的事，不管是叫人支援也好还是叫来背黑锅也罢，这类的东西尼奥总是不会缺的。
　　“全都放了，能喊多少支援就喊多少。”
　　“是，队长。”
　　“菲洛米娜，和我下车，我去对付那个戴面具的，你去对付其他人，记住，能杀的就杀，觉得棘手的就不要硬上，保护好自己为主。”
　　“是，队长。”
　　三人下了车，穆里开始放起了烟花。
　　“嗖！嗖！嗖！嗖！……”
　　一发发信号弹发射升空，体现着各个秩序之鞭小队的专属性格。
　　看到这一场景，尼奥面具之下的脸露出了笑容，这种感觉，真舒服啊。
　　“你怎么把人杀了？”两个黑袍人这时才来到了尼奥身侧，看见车内胸口破了一个盘子大洞的恩佐部长，纷纷发出了惊呼。
　　“这不好吗？”尼奥反问道：“你们只给了佯攻的报酬，我却为你们做了主攻的活儿，呵呵。”
　　这时，卡伦下意识地将手探入自己口袋，却没摸到那颗阵法珠子，这才记起来自己的阿琉斯之剑已经断了，家里冰箱内已经没有武器可以给自己传送过来。
　　主要还是回来后马上去新办公室，然后就开始了调查、抓捕、走流程，弄得他到现在都没去重新找一件趁手的武器。
　　当然，根本原因还是卡伦不想花点券直接去点券商店买，要说正规点券商店溢价最高的，就是武器了。
　　但其他渠道想弄到一把合适的大剑，是真的需要时间。
　　不过还好，阿琉斯之剑在与不在，现在倒是不太影响卡伦的实力发挥，拥有暗月之眼和暗月之骨的他，现在使用暗月之力时，完全不需要增幅，因为他的身体就是最高效的增幅武器。
　　千魅出现，在卡伦身后凝聚出了一双黑色的翅膀，随即卡伦整个人向尼奥冲了过去。
　　“增援来了？这么快！”一个黑袍人发现了增援后马上喊道：“撤退！”
　　尼奥却伸出手，抓住了他的肩膀，同时光明之火直接出现，烧到了他的身体。
　　打架是一门技术活，偷袭则是其中性价比极高的一种，如果是以本方身份反水偷袭，那性价比就更高了。
　　黑袍人发出了一声惨叫，他想要反抗，但尼奥的另一只手却又掐住了他的脖子：
　　“呵呵。”
　　伴随着尼奥的笑声，黑袍人身上的火焰直接升腾起来，这不仅是对他身体的伤害，更是对其体内灵性力量的消融，要知道，他现在本就是“苏醒”状态，就像是最后一截蜡烛，根本就不具备持久性。
　　卡伦双臂间抽出两根黑色的大剑，对着尼奥的后背就直接砍去。
　　另一个黑袍人见状，也向尼奥发动了攻击，他已经感知到事情不对劲了，这个请来的光明余孽有问题！
　　说白了，各大神教和势力将光明余孽当作尿盆使用了好多年，现在终于出现了反过来用的特例，不是尼奥和卡伦每次都能运气很好，借用光明余孽的身份起到很大的用处，这些幸运都是建立在那些被利用死的光明前辈的尸骨堆上。
　　卡伦两剑落下，尼奥身子微侧，卡伦剑锋也微侧，两个人的配合恰到好处，尼奥的身形很丝滑地抽开，卡伦的两把剑直接切入了第二个黑袍人的胸口，完成了一次交叉对斩！
　　“他们的尸体是破绽。”
　　尼奥说道。
　　卡伦没做犹豫，摊开手，秩序之火落在了尸体上。
　　这两个人都是死士，选择“苏醒”的方式来组织这次的事，证明他们有必须要死的理由，所以，反转的破绽应该就在他们两个人身上，或许，他们是秩序之鞭的人。
　　因此，给他们当场举行火葬，是最稳妥的。
　　尼奥拍了拍手，一个黑袍人已经成了飞灰，而卡伦脚下的那个黑袍人，也已经碳化，卡伦的大剑顺势一挑，他的尸体直接碎裂成渣。
　　“烧得不够充分。”尼奥点评道。
　　卡伦默默地举起由暗月之刃凝聚出来的大剑，对准了尼奥。
　　尼奥也举起了自己的光明之剑：
　　“一直期待着，不是吗？”
　　两个人的身形在下一个瞬间直接对撞到了一起，双方手中由力量凝聚而出的兵器在短时间内快速地碰撞，可怕的撕裂和爆炸声不停传出。
　　在战斗方式上，二人的喜好不一样，尼奥喜欢一上来就猛攻，最好能拉着对手玩换伤的游戏，再借用自己高阶嗜血异魔的血统最后来一场反杀；
　　开头有了，冲突有了，过程也有了，最后的反转和胜利也有了，啊，真是一场完美的战斗。
　　面对陌生对手时，卡伦则喜欢先防守，让对方来攻，等到摸清楚对方的套路再消耗了一波后，再逐渐发力慢慢掌握战斗的节奏。
　　但在战斗技巧上，二人其实是很相似的，原因很简单，卡伦学的尼奥。
　　不学尼奥还能学谁，总不可能从狄斯那里学习战斗技巧吧，卡伦也想学，他也想要站在对手面前，用像是吟唱低级术法的语气，最后喊出一道“禁咒”。
　　但目前……还远远做不到。
　　这次，因为卡伦知道对手的身份，他相信，尼奥不可能真的对自己下杀手，所以没选择防守，而是选择了对攻；
　　另外，他也相信，就算自己不小心刺穿了尼奥身体的哪个位置，尼奥也不会死的，更不会怪自己。
　　嗯，应该不会怪自己的。
　　快速且持久的对拼之后，卡伦不得不感慨尼奥的光明力量强度比以前更可怕了，交手时，自己像是在面对一轮太阳，好像再靠近一些就会被他给融化。
　　尼奥则在心里感慨着，以前的卡伦身体素质不行，战斗时需要耗费不小的力量去凝聚甲胄和加持身体的负荷程度，其实受限很大的，只不过靠着他那可怕的底蕴可以覆盖，但等同于穿着盔甲在赛跑，现在身体素质上来后，战斗的效果提升的可不是一点点。
　　最重要的是，这家伙的眼睛是不是能提前预判自己的出招？
　　否则无法解释自己和他对拼时，他每一招接得都很从容。
　　尼奥是很无奈的，在米珀斯群岛上，自己接受了来自雷安的馈赠，本以为回来后可以轻轻松松拿捏一下卡伦，但没想到，卡伦也没闲着，顺便吸收了神之骨。
　　而且，因为卡伦最近虽然一直在拒绝进阶，但这也意味着他的境界已经到达了这一层次，力量掌握上又提了一截。
　　虽然他和卡伦早就不纯粹是以境界打架的了，毕竟火岛上的泰希森大人境界很高，但打架的姿势也很丑，可境界还是有些用的。
　　打着打着，双方都没有停歇下来的意思，完全没打算喘口气，颇有种两个好朋友本来闹着玩儿，结果闹着闹着就认真起来的感觉。
　　至于菲洛米娜那边，她一开始很是顺利，以偷袭的方式直接杀死了两个袭击者。
　　对方作为袭击者本就没料到还会有袭击者出现来袭击他们，所以菲洛米娜一开始取得了不小的成果。
　　但很快，菲洛米娜就对上了阿妮塔。
　　每一次菲洛米娜想要靠近时，阿妮塔都能提前用禁制封住菲洛米娜的走位，这让菲洛米娜有些难受，更擅长刺客爆发战斗方式的她如果无法得到近身机会，那实力就没办法完全发挥出。
　　其实，这个时候如果理查在就好了，他可以挡在前面承受一两次禁制打压，大概重伤不会死，但能给自己创造出孔隙；
　　亦或者他也能留在后面，用比孟菲斯和马斯更慢的速度布置出一个阵法，来压制对方的禁制手段，也能给自己创造机会。
　　菲洛米娜忽然清醒过来，自己到底在想什么？
　　只能说，这几天听了太多遍理查“巅峰之战”的故事，想要完全不受影响，那是真的不可能的，一首歌连续循环了几天，也会情不自禁地哼出它的调调。
　　阿妮塔准备撤了，她知道今天是一场闹剧，现在她要做的就是离开这里隐藏下来，且最近一段时间要保持足够的低调。
　　菲洛米娜也记住了卡伦的吩咐，遇到棘手的就松松手，所以在察觉到阿妮塔有离开的意思时，菲洛米娜也给出了机会。
　　阿妮塔对菲洛米娜笑了笑，身形闪入旁边的巷道，雪球芮默尔迅速覆盖她的全身，帮其更换了气息，她本人在墙壁间飞过时，也取走了衣架上的一套女士衣服，等到下一个巷子口她出现时，几乎是完全变了一个模样。
　　信号弹发射的效果已经显现出来了，附近已经有两三支秩序之鞭小队开始出现。
　　尼奥见状，不仅没有后撤，反而加大了对卡伦的攻势，而且不再局限于近身战的模式，开始动用起了术法。
　　光明术法在视觉效果上本就很强，所以一时间，这里一道道光明之力像是流星雨落下一样，朝着卡伦砸去。
　　只不过这种术法的强度并不高，有点仙蒂学巨龙吐息的意思。
　　卡伦没有受到太多的伤害，甚至连压力都没多大，不过他也明白了尼奥的意思。
　　“轰！”
　　一道火柱从卡伦脚下升腾而出，卡伦顺势后退，拉开了一段距离。
　　尼奥的身形开始后撤，卡伦先对周围出现的其他秩序之鞭小队喊道：“你们去抓捕其他袭击者，我去追那个光明余孽！”
　　光明余孽，谁都想追，可问题是，这名光明余孽有点过于生猛，刚赶来的几支秩序之鞭小队还没做好追击准备，也不敢冒然分人去追，只能听从了卡伦的吩咐去对付那些落单现在企图逃跑的袭击者。
　　卡伦追逐过去后，脱离了战场的他和尼奥两个人都很默契地各自敛去了气息。
　　尼奥不再发光发热，做黑夜里的电灯泡，卡伦也没有释放出气息或者给后续增援的人留记号。
　　等卡伦又追了一段距离后，卡伦看见旁边垃圾箱那里被留了一道光明标记，卡伦打开垃圾箱，在里面看见一套神袍以及靴子，靴子里还有证件以及几道术法卷轴。
　　卡伦将这些东西包好，拿在手中，继续“追”。
　　这时，卡伦感知到一股强大的意识扫到了这里，但又过去了，显然，尼奥先前的“放肆”行为，让某个强大的存在释放出了意识开始进行扫描。
　　只不过因为二人现在很“低调”，所以那个意识不可能发现他们。
　　可以说，这个时候已经没有光明余孽和追逐者了，只是夜晚里练习黑雾身形术法的主任和队长。
　　而且二人现在一前一后的行进方向也不是通常意义的约克城外围，反而是向着约克城核心区域进发，这更符合灯下黑的思维模式。
　　两个人的身形，甚至远远地经过了教务大楼。
　　卡伦就是一直跟着，在经过教务大楼后，卡伦知道必须得给自己做点记号了，从神袍里拿出一道卷轴，打开，卷轴上飘浮起一道强横的封印术法，卡伦毫不犹豫地用自己的身体撞了上去。
　　刹那间，他身上的灵性力量流动开始减缓，灵魂力量也被压制，现在只能强行提起自己的速度，而且这还十分勉强。
　　过了教务大楼后又行进了一段距离，卡伦又拿起一道卷轴，卷轴打开了后上面出现了几个炙热的圆点。
　　卡伦犹豫了一下，还是将这卷轴毁掉，自己用指尖凝聚出光明的力量，对着自己肩膀、手臂，腹部，大腿等位置进行了伤势注入。
　　理查前不久的待遇，现在他自己也享受上了。
　　但这是没办法的事，否则你无法解释为什么你追击下去后，没有给后面留下记号而且你自己也“隐匿”了。
　　终于，
　　目的地到了。
　　这里是约克城内的一个别墅区，在一条河边，别墅并不大，但很精致，里面住着不少真正的显贵人物，而且不是世俗意义上的显贵。
　　毕竟，艾伦家族那种大庄园，更像是教会圈里的暴发户，真正的神官阶级里的存在，对现实中普通人的享受反而不是那么在意。
　　前方，尼奥举起手掌，做了个“5”的手势，然后是“4”，紧接着……3、2、1！
　　下一刻，
　　尼奥纵身一跃，
　　来到了多尔福所住的别墅前方，
　　直接召唤出一座光明之塔对着他家就砸了下去，
　　同时愤怒咆哮：
　　“老畜生，你居然敢阴我！”


第五百一十章 弄死他！
　　有些事，做得太刻意了，可能会坏事。
　　就比如脏人这种事情，他如果一身华装，发式精致，脸上或者身上某一块出现了黑泥巴，明眼人一看就是被故意弄脏上去的。
　　可如果将他身上裹满了污泥，那时候就算他再不停地喊着自己是被诬陷的，大家就会本能怀疑，那你肯定原本就不干净。
　　再说了，高层角力，派系斗争，事情的真相反而不是第一位的。
　　约克城大区主教们都知道维科莱，甚至都知道那顿家是怎样的一个德性，但在面对秩序之鞭的攻击时，他们依旧要站在一条战壕里帮忙施压和转圜；
　　那么，秩序之鞭这里，就不能做一样的事情吗？
　　不管你是不是真的和这件事有关，反正证据都指向你；
　　不管那个光明余孽是不是在脏你的身份，光明余孽都是疯子大家又不是不知道，保不准这位光明余孽长老就是一个真性情呢？
　　反正是立场决定“真相”，大家就变着花样来呗，手中的子弹越多越好。
　　至于说尼奥……
　　卡伦觉得尼奥根本就没有想这么多，他只要开心，他只是想玩，他就是觉得这样有趣。
　　再说了，
　　凭什么就你能用这种手段对付我们，就不准我们用同样的手段来回馈你？
　　这世上，帕瓦罗那种老实人以及德隆那种有权力却又顾全大局的人本就是少数中的少数，一样的方式你去对他们用还可以，对我们用，那就大家一起吹号打鼓集体上天！
　　泰希森大人在火岛上对卡伦的教育，主题其实不是指的是“方法”，而是“态度”。
　　在有足够勇气敢于面对敌人时，也不要拘泥于方法的使用，迂回、穿插、分化等这些，都是可以使用的手段，而不是非要从一开始不看现实情况一味强调光伟正的行事方式。
　　反正，经过这些天的思考，卡伦是逐渐从行为迷雾中走出，给自己竖立了一个新的行为准则，那就是：
　　在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。
　　眼下，和先前与卡伦交手时凝聚出的那些中看不中用的术法不同，光明之塔可是光明术法体系中比较“实诚”的中坚术法之一了；
　　如果今天那顿家多尔福主教不在家里，如果那位特里森·那顿副部长也不在家，如果那顿家没有其他有实力的人在，那么尼奥这一记术法下去，怕是那顿家这栋别墅就直接要化为粉尘。
　　里面的那顿家家里人……大概也就交代了在这里。
　　但这些都不是尼奥想要考虑的，因为他不可能先去敲门，询问一下主教大人在不在家，副部长大人在不在家，得到在家的答复后再去凝聚术法。
　　他现在扮演的就是一个被利用的光明长老，明明是以秩序之鞭名义雇佣他来做事的，结果你们居然不是秩序之鞭的人？
　　那我报复一下怎么了，身为光明余孽长老得知自己被阴了后，顺势报复你全家，不很正常？反正我们现在是邪教。
　　至于说我是怎么知道幕后主使是那顿家的，这不重要，你就说是不是你吧！
　　卡伦停在那里，默默地看着光塔效应，当那一尊散发着圣洁气息的光明之塔即将落下时，别墅中飞出一道身影，他手中拿着一杆长枪，枪尖直接顶在了光明之塔的下方，刹那间，一道黑色的光幕出现，将整个光明之塔给拦截住。
　　特里森阴沉着脸，他是今晚计划的负责人，但很显然，今晚计划的运转，已经远远超出了他的掌控，而且发展到了无法收拾的地步。
　　这个请来的光明余孽长老，竟然将光明直接照到了他的家！
　　尼奥见有人出来顶着了，面具之下露出了喜悦的神情，来，抓紧时间，打一架！
　　老子今天刚杀了一个执法部部长，虽然快乐，但这快乐太过于短暂，只能靠余韵来补；
　　现在又出来一个，快，开打，我也想看看自己现在和部长大人有多少差距。
　　特里森枪尖一挑，光明之塔被挑起，因为尼奥没有继续给光明之塔注入光明之力，也没有去想办法将其引爆，所以这气势磅礴的一记术法，就这样被特里森给化解掉了。
　　但下一刻，尼奥就出现在特里森的面前，手中的光明大剑对着特里森的脑袋就直接削了过去。
　　特里森手中的长枪一横，挡住了这一剑，同时身上秩序气息快速升腾，长枪更像是活过来一样，上面发出了一阵类似凶兽嘶吼的声音，对着尼奥直接刺了过去。
　　尼奥身形一侧，躲开了这一枪，但目光里却像是看见了一头巨大的黑熊，一巴掌对着自己脑袋拍了下去。
　　“砰！”
　　尼奥身形开始坠落，因为长枪上蕴藏的精神攻势。
　　站在远处观战的卡伦微微皱眉，那顿家的资料里清晰记载，特里森曾在骑士团服役过，只不过没有选择在骑士团干到退休，而是干到了正常退役，但他没有选择进驻军所发展，而是回到大区进行了转职。
　　和秩序之鞭一样，秩序骑士团也是一个磨砺家族子弟的好地方，但和秩序之鞭不同的是，如果能在骑士团里发展得比较好，那基本就懒得再出来了，毕竟骑士团一直是教廷直属的力量，神殿对骑士团的建设也一向很重视，上次“首日战争”中，每一个骑士团出动时，都会有至少一名神殿长老陪同。
　　但那顿家显然不在此列，因为多尔福的关系，特里森离开了骑士团也能得到更好的发展。
　　这位大伯，真的和自己的侄子维科莱不一样，维科莱是水货中的水货，能被阵法师理查揍趴下，可这位特里森副部长，是真的有强悍的个人实力。
　　而且根据记载，多尔福年轻时，同样在骑士团服役过。
　　也是，一个嚣张且愚蠢的家主能坐上主教的位置，肯定是有真实硬实力的。
　　特里森长枪对着尼奥戳下，想要顺势将尼奥刺死。
　　但尼奥在下落过程中忽然睁开眼，双臂摊开，以他为圆心，四周瞬间出现一座巨大的光明星芒。
　　精神攻势对尼奥的效果，往往不大。
　　特里森左手持长枪继续下行，右手则握拳，四周的空气像是被瞬间抽空，当尼奥凝聚出的星芒内冲出一条条火龙时，特里森一拳打下去，在他身前直接打出了一道空洞。
　　长枪加速，刺入了尼奥的胸膛。
　　两个人开始快速下落。
　　不过尼奥的身后又出现了光明疯教皇的虚影，虚影做嘶吼状，尼奥双眸泛起纯白的光晕。
　　特里森的目光开始出现疑惑，他身上的秩序气息瞬间开始紊乱。
　　尼奥趁着这个机会，单手抓住长枪，不是脱离，而是主动把自己向上一拽，任凭长枪从自己体内穿透，但他还是拉近了和特里森的距离，右手挥舞出一把匕首，对着他脖子就直接砍了过去。
　　特里森身上释放出一道黑色的光泽，尼奥的匕首只是破开了他的防御，却没能来得及进行下一步的伤害。
　　“给我死！”
　　特里森发出一声怒吼，手中的长枪上开始流淌出慑人的黑色，这是打算将尼奥的身体直接撑炸开。
　　尼奥背后的疯教皇虚影开始了更为歇斯底里的无声咆哮。
　　“啊！”
　　特里森抛弃了长枪，身形开始快速后退，一缕缕秩序的气息开始在他身上乱窜，他现在竟然有些控制不住自己的力量了。
　　尼奥从自己体内拔出了长枪，目光里流露出一抹贪婪，这是把好武器啊，品质非常高。
　　格瑞以前就是用枪做武器的，可惜格瑞现在受重伤不可能再站起来了，不过这不是重点，重点是以前格瑞给卡伦当陪练时，用的就是长枪，而且尼奥也知道卡伦对武器没有太大的执念，反正这家伙用什么武器最先做的都是防御，所以卡伦应该也是能用的。
　　他的那把剑，不是正好断了么，这抠搜的家伙都几天了，还舍不得去买，明明装修费我都给你出了！
　　思索了一下，尼奥还是将这杆长枪随手丢到了地上，武器是拿不走的，现在拿了反而容易坏事，还是先留在这里，等以后抄那顿家时再拿一样的，只不过会多一道“内部赎买”手续，不过价格远低于明面上的拍卖价，更远低于所谓的市场价。
　　这也算是一种内部福利吧，就和接保护任务可以拿被保护者喝茶钱一样，约定俗成的默契。
　　尼奥看向特里森，笑道：“知道信徒为什么会迷失么，你对信仰不够坚定，无法驾驭自己的力量了，呵呵。”
　　特里森抬起手，对着自己胸口来了一记净化术法，开始压制尼奥背后虚影对自己的“攻势”，他的目光也终于恢复清明：
　　“光明余孽，最擅长的不就是这种蛊惑么，蛊惑异魔都没有你们光明余孽有经验。”
　　“你不承认无所谓。”
　　尼奥耸了耸肩，这时，他察觉到四周赶来的人越来越多了，而且从那顿家别墅里面也出现了一些人正在对自己进行包围。
　　远处，有三道强大的意识正在扫向这里。
　　呼……
　　只能说，身为光明余孽，在约克城这种秩序神教一家独大的大区里想要生存，实在是太艰难了。
　　“说，是谁让你来污蔑我那顿家的！”
　　“你问的这个问题，真白痴，不，是你们一家都是白痴。”
　　尼奥开始后撤，他要溜了，再不溜就可能跑不掉，其实现在已经很难跑掉了。
　　特里森见状，直接追了上去。
　　尼奥身后的疯教皇虚影开始无声的吟唱，尼奥也在吟唱，一座塔尖出现在了尼奥的身前，紧接着，新的一座光明之塔出现在尼奥的下方。
　　这是一种很罕见的倒流术法运行方式，正常来说都是从塔底部开始凝聚，比如卡伦凝聚“黑狱城堡”时，率先出现的肯定是地基。
　　但这个术法对于尼奥……确切的来说对于尼奥身后的那位疯教皇有着不同寻常的意义，他在教会历史上留下的最浓墨重彩的一笔就是站在塔尖高喊：
　　“我不相信这世上有光明之神！”
　　如果说先前尼奥凝聚的光明之塔是大众版的话，那么现在他配合着身后疯教皇虚影所凝聚的，则是专属定制版。
　　这座新凝聚出的光明之塔，并不光芒四射，也没有浓郁的圣洁气息，反而流露出的是深沉的衰败和浓郁的沧桑。
　　它带来的不是光明的希望，而是永堕的绝望。
　　特里森犹豫了一下，还是继续追向尼奥，现在最保险的方式就是趁着教内其他力量赶来之前，他先杀了眼前的这个光明余孽。
　　尤其是，不能让本大区的守护者活捉了他，这会引起更多的麻烦，因为对方似乎就笃定，幕后黑手就是他家。
　　下方的卡伦，看见特里森距离尼奥越来越近；
　　四周，出现了一支支秩序之鞭小队的身影，外围还有其他部门的神官也向这里靠近；
　　三道强横的意识似乎达成了一种默契配合，开始呈三角的方式收缩扫描，这是要直接捕捉定位到尼奥，而一旦被意识捕捉到，就很可能出现上次被原理神教的傀儡一路追击的场景，因为谁也不知道他们手中到底有怎样强大的圣器，甚至拥有和神器挂钩的权限。
　　到时候，就不是简单的改变气息躲藏就能逃避得了的。
　　不过，就在这时，尼奥的双眸漆黑一片，然后缓缓闭合，身上的衣物开始燃烧掉落，整个人也像是失去了所有生机。
　　刹那间，卡伦感知不到尼奥活着的感觉了，这种感觉不仅是卡伦有，四周所有神官都一样。
　　眼下距离尼奥最近的特里森，都差点以为眼前的尼奥只是傀儡，本尊意识已经逃离了。
　　尼奥身后的疯教皇虚影也是一样的神态，先前还疯狂搅动特里森信仰之心的他，现在安静得像是一个安详沉睡的老人。
　　只是，这种静谧注定是短暂的。
　　刹那间，尼奥和他背后的疯教皇虚影同时睁开了眼，两个人眼里都是漆黑，紧接着，一缕光辉从眼眸里渗出。
　　〖黑夜里，才存在真正的光明。〗
　　同样的，光明之塔内部，也出现了一缕光亮。
　　“嗡！”
　　一个光点出现了，紧接着，黑暗炸开，以一种惊人的速度向着四周疯狂扩散！
　　在这瞬间，仿佛出现了一片黑洞，吞没了一切视线、听觉、嗅觉乃至于包括意识的感知，让你觉得自己周围完全陷入了一种绝寂。
　　然后，附近的灯亮以及天上的月光，忽然照射到你的“感知”上，引来了一种强烈的晕眩，只觉得原本这微弱的光，一下子刺目得让人难以接受，连自己的灵魂都产生了不适应感。
　　卡伦双眸中马上流转出光明的气息，他是这附近受影响最小的一个，然后他看见尼奥的身形从空中滑行后，坠落了下来。
　　并不是向着自己所在位置滑落，亦或者说，刚刚释放出这道术法的尼奥，失去了对自己的定位。
　　“千魅，快！”
　　一双黑色的翅膀再度出现在卡伦身后，可以感受得出，千魅这次很吃力，因为卡伦身上自己套上了一个禁制卷轴的效果，但它还是使出了小时候吃……吃亡魂的劲强行将卡伦带飞了起来。
　　在尼奥坠落的中途，卡伦接住了尼奥，然后带着他落到了下面的一块花圃中，开始给他套上神袍，得亏主任懂得提前把自己身上的衣服烧掉，这样换新衣服就很方便了。
　　这时，尼奥睁开了眼，看着卡伦。
　　呼，谢天谢地，他还清醒着。
　　“伤不够……”
　　“我明白。”
　　卡伦马上指尖凝聚出一道光明的力量，现在他能凝聚出的力量规模不大，好在是近身“雕刻”，无所谓。
　　他开始给尼奥身上加伤势，这边划开几道，那边也戳几个洞，而且还很贴心地给尼奥的肋骨折断了几根。
　　“可以了吧？”
　　“伤不够……”
　　卡伦只能继续给尼奥一些要害位置的旁边刺了下去，本来想刺胸口的，但他一时间有些疑惑尼奥有没有把自己心脏放回去，要是没放回去刺错了，不，是刺对了那才搞笑。
　　不得已之下，卡伦只能给尼奥来了一个剖腹，又将他的肠子拉扯出了一些。
　　有丧仪社工作经历，见过玛丽婶婶和莱克夫人的工作，卡伦对人体构造也是很熟悉了。
　　“伤不够……”
　　“还不够？”
　　“伤不够……你的。”
　　“我的伤不够？哦，不好意思，抱歉。”
　　卡伦尊重“专业人员”的意见，当即开始一边狠下心给自己添伤一边埋怨道：
　　“这事不怪我，谁叫你这个时候说话还弄个倒装。”
　　尼奥对着卡伦翻了个白眼。
　　“化妆”完毕后，卡伦搀扶起尼奥，走了出来，迎面碰上了一支秩序之鞭小队，远处，更是有一尊巨大的虚影法身立在了那里，可以从法身的神情中看出，他很疑惑。
　　这时，尼奥像是来了精神，他一边用左手托着自己的肠子一边手指着四周对着前方的秩序之鞭小队骂道：
　　“你们是一群猪么，还愣着做什么，快点给我找啊，他肯定就在这附近藏着！
　　他竟然敢把我伤成这样，老子发誓，等找到他后一定要弄死他！”


第五百一十一章 精神病
　　虽然知道尼奥是在“表演”，但卡伦总有一种被影射的感觉，很难不怀疑尼奥的话语里带着些许针对性的怨气。
　　大概是觉得，自己没给他的肠子打一个精致的蝴蝶结所以有些遗憾吧。
　　面前的两支秩序之鞭小队见尼奥发火，各自队长马上下令继续搜找，哪怕他们就是从外围刚刚搜找到这里汇合的。
　　卡伦搀扶着尼奥向外走去的途中，遇到了更多支秩序之鞭小队，还有其他部门的神官队伍。
　　除了秩序神教外，还有其他在约克城大区有传教所的神教神官出现，不过他们为了防止自己被误会，没有加入搜索行列，而是呈现出靠边散步的姿态，几乎是将“我只是来看看”写在了脑门上，
　　又过了会儿，天上出现了几列鹰隼的黑色身影，还有一群身着甲胄的骑士列队奔跑而过，这不是骑士团，而是驻军，也是地方大区能够调动的最高级别武装力量。
　　矗立在那里的巨大法身现在还没散去，他的目光还在下方不断地逡巡。
　　越来越多的力量正在向这里聚集，因为这次事情的影响非常大。
　　上次锡德拉夫人还只是针对中下层神官进行刺杀，就已经极大刺激到了秩序神教的神经，这次则是直接死了一名秩序之鞭部长，另外光明余孽差点抹去了一个主教大人的家；
　　单纯从事件级别来讲，这件事是要被直接呈送到负责内部事务的枢机主教案头上的，不出意外的话，还会被转呈到大祭祀的桌上。
　　当然，如果下面人都知道现任大祭祀是怎样一个“事无巨细”的工作状态的话，应该就能笃定，大祭祀必然会接到这件事的汇报。
　　眼下搜索队伍的氛围很是凝重，因为那位光明余孽对主教大人家出手时所喊出的话，已经在这里流传开。
　　虽然这是再明显不过的“栽赃”，但结合现在约克城正在发生的本土地方派系和秩序之鞭派系之间的斗争，很难不让人继续去向那个方向思索。
　　尤其是在人越来越多，可搜索依旧没有结果的状态下，大家的心思逐渐从工作转移向了其他方面，两家秩序之鞭小队队长开始私下交流，同部门的高级神官也一边走一边捂着嘴进行着沟通。
　　伴随着一些更高级别的大人到来，一轮轮的汇报又马上开始，一时间，以那顿家别墅为圆心，方圆一大片区域，成了露天茶话会。
　　在小路边，卡伦帮尼奥坐了下来，然后自己也坐下，目光时不时地在那尊法身上流转，到了这会儿，法身似乎也觉得没有再继续搜索的必要了，身形开始逐渐消散，不过在最后消散前，他的意识还是在继续横扫着，不过这种扫描大概是一种下班前的敷衍。
　　“羡慕了？”尼奥问道。
　　卡伦一边用神袍袖子擦拭着手掌的鲜血一边说道：“这么大，占据了这么多的视野，肯定会看的。”
　　“以后你也能拥有的。”尼奥说道：“你现在不是快裁决官了么，等你到述法官境界的巅峰后，应该就能孕育出那根苗了，你反正一直很快。”
　　卡伦瞥了一眼尼奥。
　　尼奥笑道：“我说错了，你甚至是为了慢一点，故意掐断一下节奏，分散一下注意力，哈哈哈。”
　　笑着笑着，肚子里的肠子又滑落了一些出来，尼奥只能将其往肚子里又塞了塞，但还是有一部分塞不回去，只能先继续揣着。
　　卡伦当然知道尼奥所说的那根苗指的是什么，在秩序神教内部体系中，从神仆到述法官，是境界也是官职，尤其是在裁决官和述法官这个阶段，不是裁决官和述法官的境界也能担任这一职务。
　　再之后，就只有相对应的职务而没有相对应的境界了，也就是境界和职务完全脱钩。
　　突破述法官境界后的那一层，就是在自己体内诞生出属于自己的信仰之苗，像是一颗种子刚破土。
　　而这一阶段的主要达成方式就是用自己体内的灵性力量配合信仰之力的浇灌，进行一种“催生”，也可以理解成是对自己体内力量的一次新的洗礼。
　　等信仰之苗出现后，你对信仰之力的汲取和运用能力能得到一个比较明显的提升。
　　再之后，就是幼苗的成长，这是一个复杂且漫长的阶段。
　　下一个阶段就是开枝，再之后就是散叶，然后是开花，最后是结果。
　　“结果”，即为这个世界绝大部分神官梦寐以求，甚至做梦都不敢想象自己有生之年可以做到的……凝聚神格碎片。
　　也就是说，“结果”成功，就能得到神殿大门的接引，然后可以进入秩序神殿成为一名至高无上的神殿长老。
　　其实，这一整个从生根发芽到开花结果的阶段，就是将一开始的神仆神启神牧等这一阶段又重新来了一遍。
　　信仰之苗的出现意味着信仰道路上的一个新的开始，和净化的意义是一样的；
　　根茎的成长如同一场新的摸索，如同在神启中得到来自神的启迪；
　　开枝则意味着你已经做好了进行自我承载的准备，和神牧阶段的理论诠释几乎一样，另外，一般到达开枝阶段后，就能自己凝聚出身后的虚影了，但这还不是法身。
　　长出叶子后的形态，就是眼前这尊巨大的法身，叶是一种外在表现形式，这等同于你拥有了新的寄托。
　　开花则是比散叶更高一级的表现，其所凝聚出的法身将拥有更明显的活性，如果说前者，也就是眼下这尊法身更像是稍显呆滞的傀儡，那么开花之后，则几乎等同于自己拥有了一个新存在方式的自我。
　　至于说结果也就是凝聚出神格碎片后……
　　那是一道巨大的光柱，自光柱中走出的巨大身影，身上流转着金色的纹路，散发着神圣的气息。
　　在明克街附近的墓园里封印拉涅达尔时，狄斯曾短暂尝试凝聚神格碎片，召唤出自己的巨大法身，与秩序神教的三名神殿长老以及其他四位其他神教的神殿长老级别存在对峙，那一刻，在罗佳市上空，出现了八道散发着神圣气息的光柱。
　　泰希森大人的境界在“开花”阶段，只不过他是在自己身体和灵魂衰败前，才开出了一朵很小的花，然后就直接走向下坡路，这也就意味着他这辈子都不可能有机会去结果，他自己也很清楚这一点。
　　如果说从开花到结果是一个极为艰难的赛道的话，那站在起跑点的他，已经筋疲力尽了。
　　而之所以在述法官之后虽然还有一系列境界阶段，却不再有相对应的境界体系，那是因为述法官之前，还能有一个清晰明了的参照物，述法官之后，则完全“放飞自我”了。
　　孕育出信仰之苗的人，真的就比述法官强吗？
　　不见得。
　　因为有些人耗尽一切积攒，甚至还不惜利用其他方式进行透支般的强行催生，就算催生出了信仰之苗，他的实力相对于以前的自己，反而更弱了。
　　另外，根茎的成长也是因人而异，有人矮矮的，弱弱的，营养不良，可偏偏在这个时候，他就生了枝条；有些人很长时间，都没能生出枝条，但根茎的发展却很健壮；
　　那么，后者击败甚至是碾压式的击败前者，也很正常。
　　甚至就算是散了叶哪怕是开了花的，虽然阶段性到了，但一整株都病病歪歪的，被只有强壮根茎的击败，那也是再正常不过的事。
　　只有到“结果”阶段，凝聚出神格碎片，才是颠覆性的改变，那是一种生命层次的整体跃迁，是一种脱离了人的范畴的质变。
　　因此，从述法官到神殿长老这一大阶段，是有境界变化却没有相对应区分度的，从实力层次和战力层面上，是无法进行衡量的。
　　家族信仰体系只能对标一个家族内部的实力划分，因为不同始祖的力量上限不一样，没有一个统一的度量衡，你不能说这一家的五级就比另一家的四级强；
　　而神教体系下的这一个大阶段，连家族体系的区分度都不如，因为都不是以家族为单位了，而是因人而异。
　　就比如泰希森大人，他为什么要拼了寿命到头也要凝聚出法身借马瓦略的“战争之镰”要干一架，不是因为他想要临死前再疯狂一把，纯粹是因为他不这么做，根本就收拾不了火岛上的局面。
　　正常人形态下的他，不考虑护身圣器作用的话，菲洛米娜可以轻易地对他完成刺杀，让他空有境界却发挥不了作用。
　　所以，越到后面，就越是看你的“简历”，打个不恰当的比方，就如同维恩帝国军队里的除了一线作战部队外的其他兵种，单纯让他们出来进行单兵作战条件下的比试普遍是不行的，可偏偏这样的神职人员数目并不是占少数，反而是多数。
　　因为神教不是军队，神职人员群体里，非战力体系的神职人员比例反而占多数，毕竟想要维持一个正统神教的运转，没有武力是不可能的，但纯粹靠武力……首先，没有营造出这样一个巨大的盘子，武力体系根本就孕育不出来。
　　不过，因为有狄斯的先入为主，卡伦对于这一大阶段，心里真的是有一种“膈应”和“排斥”。
　　祂种下一颗种子，终于生长出果实；
　　那这颗果子，最后到底给谁吃？
　　狄斯之所以一直克制着自己凝聚出神格碎片进程，就是不希望自己成为祂的食物，因为这对于狄斯这样骄傲的人而言，是一种侮辱。
　　“还早。”
　　“很快的，我相信你。”
　　“你应该快了，主任。”
　　“我还早。”
　　卡伦抬起手，布置了一个简易的隔绝阵法，这不算什么稀奇和引人注意的，因为视野之中，不少小群体在商量时，都这样做了。
　　因为这件事太过敏感，两大派系之下又分出很多小派系，大家在交流时，都有些不便公开。
　　“你不会是担心自己孕育出光明属性的幼苗吧？”
　　“别瞎说。”
　　“我觉得这很有可能，因为我不信沙漠里能养出鱼。”
　　“呵。你别想着转移话题，你刚刚是不是故意的，我说，你掰断我肋骨做什么，而且还朝内掰断的，我现在别说说话了，连呼吸都是一种痛。”
　　“我说了，是你不该用倒装的。”
　　“我是看你给我加伤时挺高兴的。”
　　“没有。”
　　“别否认，就是有。”
　　“绝对没有。”
　　“早知道我就不往这边跑了，应该在那里和你好好打一架。”
　　卡伦摊了摊手，道：“你看，是你在转移话题。”
　　“你不能怀疑我对秩序的忠诚。”
　　“我希望以后有一天，你捧着一颗光明系的神格碎片时，也能继续说出这样的话。”
　　尼奥愣了一下，
　　然后有些哭笑不得道：
　　“我竟然一时分不清楚你这到底是祝福还是挖苦。”
　　这时，特里森带着一队人过来，他身后的是执法部的人员。
　　卡伦伸手解除了隔绝阵法。
　　“是你们两个追着那个光明余孽过来的？”特里森看向坐在地上的尼奥和卡伦。
　　“是的，特里森大人。”尼奥回答道。
　　不过，虽然用了“大人”的后缀，但尼奥丝毫没有起来行礼的自觉，不仅是因为他现在肠子还在手里揣着，主要是秩序之鞭有着自己的独立性，现在双方更是撕破了脸皮，所以可以承认你的职位比我高，但我真没必要再对你点头哈腰。
　　“到底发生了什么事？”特里森问道。
　　尼奥回答道：“我们的执法部部长恩佐大人在前往秩序监狱的途中遭遇了一伙人的刺杀，我们增援赶到时，一直追着那名刺杀首脑，也就是那个光明余孽，一路到了这里，也就是您家门口。
　　然后我们就听到了那名光明余孽对您家大喊：你们阴了我。”
　　听到这里，特里森皱了皱眉，问道：“所以，你是怀疑我那顿家和这件事有关系？”
　　当特里森问这句话时，他身后的一众执法部神官马上向尼奥和卡伦包围了过来。
　　“呵呵。”尼奥笑了笑，“大人，我觉得按照正常人逻辑，都会先这样怀疑，我现在可以摸着我的良心……”
　　尼奥抬起手，发现自己手里还揣着自己的肠子，
　　只能改口道：
　　“我现在摸着我的肠子说话，
　　我就是怀疑那顿家和这起针对我秩序之鞭执法部部长的刺杀事件有关。”
　　“呵。”特里森发出一声冷笑，“看来，有些人，是真的有点不懂规矩，是该给点教训了。”
　　“哦，是谁？”
　　伯尼的声音出现。
　　特里森头也不回地直接说道：“伯尼，你怎么管你的人的，像是一条疯狗一样，到处咬人！”
　　伯尼没说话。
　　“好嘛，我秩序之鞭怎么管理自己的人，需要向你报备或者是寻求指导吗？”
　　哈里的声音传出。
　　特里森看着哈里，很是不情愿地喊了一声：“大人。”
　　理论上来说，大区秩序之鞭的持鞭人，有等同于大区主教的地位，放在很久以前秩序之鞭最辉煌时，持鞭人更是有和首席主教同等的地位。
　　“我现在怀疑那顿家和这件事有极大关系，秩序之鞭会开启调查。”
　　特里森微笑道：“大人，这么简单的栽赃，您看不出来吗？”
　　“是不是栽赃，需要等调查结束后才知道。”
　　“好的，那顿家愿意配合秩序之鞭，希望早日能给我那顿家一个清白。”
　　说完，特里森就转身走了，他的目光变得极为阴沉，因为作为幕后主使，他也有些分不清楚局势了。
　　伯尼则走到尼奥和卡伦面前，蹲下来，伸出两只手，分别放在尼奥和卡伦的肩膀上，开始对他们施展治疗术法。
　　尼奥忍不住感慨道：“我真没想到部长大人您这么精通治疗术法。”
　　伯尼很平静地回答道：“我以前的主业就是牧师。”
　　尼奥：“额……”
　　“是不是觉得很失望。”
　　“没有。”尼奥回答道：“身为下属，反而觉得有更大的安全感了。”
　　哈里开口问道：“伤势很重吗？”
　　伯尼回答道：“很严重，但不难处理。”
　　“恩佐死了，你先代替他的职位在这里进行调查，他们召开了临时主教会议，我去参加一下。”
　　“好，我知道了，区长。”
　　等哈里离开后，伯尼开口道：“那个光明余孽怎么回事？”
　　整个计划伯尼是知道的，当然，他知道的只是事情发生前的计划，而尼奥，则擅自修改了计划，哦不，他就是计划，一个动态中的计划。
　　尼奥叹了口气，回答道：“问题就出在他的身上，那顿家的人雇佣了他，但他却成了一个不稳定因素，他居然真的杀了恩佐大人。”
　　“嗯。”伯尼应了一声，“我来时查看了恩佐被杀现场，他应该是在毫无防备的情况下被偷袭杀死的，死得很憋屈。所以，那个光明余孽是知道了那顿家的计划，发现自己被骗了后，才故意这样报复的吗？还是，他只是单纯地出现来搞破坏的，这也符合光明余孽的行为方式。”
　　卡伦开口道：“大人，我觉得完全可以将这个光明余孽的影响从整件事中剥离出来，因为事情的发展目前来看还是对我们很有利的，我们完全可以借助这件事，让我们的高层更好地插手进本大区事务，同时压制住那顿家的反应空间，更能让大区主教们束手束脚，我觉得，哈里区长现在应该是去对着主教们发火去了。
　　另外就是，在没有抓到他之前，我们的所有猜测可能都是没有意义的，因为……那个光明余孽很可能就是一个精神病，脑子很可能就有问题。”
　　伯尼点了点头，道：“你说得对。”
　　尼奥：“……”


第五百一十二章 刺激！
　　“我现在送你们去教会医院吧。”伯尼说道：“剩下的伤势，还是需要教会医院的后续治疗，否则可能会留下后遗症。”
　　卡伦和尼奥都清楚，伯尼只是在说场面话，也就是所谓的客气一下；
　　毕竟现在正是用人的时候，他作为后勤部长兼暂代的执法部长，手底下的嫡系干将就是现在受伤的两个人，怎么可能放人去医院躺着。
　　不过有些时候这种废话在社交中是有用的，能起到一种润滑剂的作用。
　　因为领导不方便直接说：“都没死吧，那就起来继续给我干活！”
　　但前提是，要双方彼此都有默契。
　　尼奥开口道：“这点伤不算什么，也就是暂时不方便出手而已，做其他事是没问题的，现在正是关键的时刻，怎么能去医院。”
　　卡伦附和道：“是的，不用去医院。”
　　伯尼点了点头，道：“那就辛苦你们了，等最近的事情顺利结束后，我再请你们吃饭犒劳你们。”
　　随即，伯尼看了看手表，已经过了零点，转而又看向卡伦，问道：“今天下午的审判会，你要作为我方代表出席，现在还可以吗？”
　　尼奥把头凑了过来，看了看卡伦，说道：“我看没问题，脸又没受伤。”
　　伯尼：“嗯，是的。”
　　尼奥继续插嘴道：“我说过的，我的这个大队长，绝对上镜。”
　　“呵呵，是的。”伯尼又点了点头。
　　“所以啊，您用他来作为我们秩序之鞭的门面形象人物，绝对没问题，说不定下个月招人时，还能多吸引到一些内部神官投送的转职简历。
　　就是女性神官可能会稍微多一些，不过我觉得这个长相，男性神官应该也能吸引不少，毕竟他们也想这么风光。”
　　“咳咳……”伯尼咳嗽了一声，示意尼奥可以停止了，再继续说下去，有损领导的形象。
　　尼奥像是完全没察觉到意思一样，继续补充道：
　　“我们现在最需要的，其实就是形象和影响力，所以我们必须要抓住每一个机会对自己进行包装，没什么是比明星效应更好的包装了，而且卡伦的形象还能减轻外界对我们秩序之鞭的传统厌恶感，再加上他本身在本大区就有一定的知名度，一直很优秀。”
　　“好了，我知道了，我是打算这么做的。”
　　见伯尼终于落下肯定的话语，尼奥心满意足了。
　　有些时候该含蓄，有些时候又得学会装傻，会哭的孩子不一定有糖吃，但知道该在什么时候去哭的孩子肯定容易蛀牙。
　　他和卡伦的关系那是绝对没问题，办公室的装修说送也就送了，除了心在滴血，眼睛倒是没眨一眼。
　　但他和卡伦是一边，与伯尼之间，现在是一条线上的，但终究隔了一层，怎么说呢，该合作时就合作，该要好处时就得要好处，大家相处愉快的同时还得注意钱货两清。
　　什么时候该不要脸一点，尼奥懂，况且，他本身就没脸皮。
　　卡伦回答道：“审判会没问题。”
　　审判会类似于现实里的法院开庭，但比现实里省去了太多的流程，很是直接。
　　因为神教宣判，不用对外界负责。
　　卡伦代表秩序之鞭这边，不过他负责的部分很自由，前期案情宣读、证据陈列、条文汇报等都不需要他做，有专门的人员去负责。
　　他需要做的，就是在最后宣判前代表秩序之鞭一方进行总结陈述，也可以理解为“煽动性”的演讲。
　　一个自由度很高，却又挑战性很大的工作。
　　因为如果是对“阿猫阿狗”进行审判，你可以在那里尽情发挥表现自己，反正判决结果在审判前几乎就算是确定了，而如果遇到强有力的对手，要是最后输了，那自己就很容易变成小丑，甚至是本方内部背锅的对象。
　　卡伦原本答应这件事是因为帕瓦罗先生的遗书是他写的，由他来发挥效果肯定最好，而且也算是自己为帕瓦罗先生做的一件事。
　　但很显然，听伯尼和尼奥说话的口吻，好像是以后这个工作就要固定落在自己身上了？
　　这一番操作很是熟悉，很像是当初尼奥主动放自己和奥菲莉娅的流言去制造小队知名度方便接任务。
　　不过，以前是以前，现在是现在，以前的尼奥会利用自己，现在的尼奥也会利用自己，但更会照顾自己。
　　“我要去一趟教务大楼，尼奥，你陪我一起去吧。”
　　“好的，部长。”
　　“卡伦，你先回去休息吧，尽量让自己下午出庭时不要被看出受伤……”
　　尼奥开口道：“其实，被看出受伤也能打一张感情牌，也能表现出我们秩序之鞭成员工作时所承担的风险以及我们工作的伟大。”
　　“会有记者过来，而且不仅是《秩序周报》，其他神教也会派遣记者过来，本大区其他神教的传教所负责人，可能也会出席。”
　　“哦，那就需要注意一个好形象了。”
　　“总之，刚刚发生的事情，暂时不要影响到下午的审判，这是两件事，明白吗？”
　　“是，我明白了。”卡伦点头。
　　尼奥跟着伯尼离开了。
　　卡伦默默地往回走，咀嚼着伯尼先前说的“两件事”这句话。
　　哪怕是发生了如此“恶性”的事，依旧可以分割开来，看来，伯尼和区长那边，以及伯尼背后的秩序之鞭高层势力，对这次发生在约克城大区的派系斗争，有着更高的安排。
　　这种感觉很奇妙，奇妙的点在于你觉得自己已经在折腾了，不，确切地说是尼奥已经在使劲折腾了，死了一个部长的同时一个主教的家差点被推平；
　　可终究只是在小池塘里拼命地打滚，没办法引起大海的风浪。
　　说白了……大家玩的不是同样的一个游戏。
　　高层在棋盘上下棋，自己等人，其实只是蹲在地上捡着棋子，还会有一种强烈参与感的错觉。
　　卡伦摇了摇头，叹了口气。
　　“队长。”
　　“队长。”
　　这时，穆里和菲洛米娜来到了卡伦面前，穆里身上没有伤，菲洛米娜脖子上则出现了一个包扎伤口，似乎还延伸到左下巴的位置。
　　卡伦问道：“受伤了？”
　　菲洛米娜回答道：“队长，你的伤比我重多了。”
　　“我脸没事。”
　　菲洛米娜愣在了那里，她不知道该怎么接这个话，而且这似乎不像是队长会说的话语。
　　卡伦知道自己失言了，只能怪之前尼奥一直在自己面前提脸什么的。
　　“回去后找理查，让他去给你喊布兰奇帮你治疗一下。”
　　卡伦也早就看出了理查在菲洛米娜面前的作用。
　　“好的，队长。”
　　“另外，让理查……”
　　“队长？”
　　“没事了，我们先回去吧，这里交给他们去弄吧。”
　　他本想告诉菲洛米娜理查也有治疗能力，而且因为那条“杰瑞”的关系，对外伤恢复有奇效。
　　因为这小子被他爸揍了那么多次，可现在看起来依旧细皮嫩肉的。
　　不过，如果愿意的话，理查会自己去做的，也不用自己去蹭这个人情。
　　穆里开车，卡伦这次坐在了后面。
　　“队长，袭击者的尸体以及恩佐部长和他手下人的遗体，都被我们的人运回去了。”穆里说道。
　　“嗯。”
　　最先赶赴这里的是秩序之鞭小队，虽然他们现在实际上还是归大区管理处统辖，但在正儿八经的总部的人面前，自然不可能去为了大区管理处的利益抢夺什么遗体控制权。
　　“另外，老科亚他们都活着，我们出手时，他们也从车里出来帮忙了，老科亚还受伤了。”
　　“真伤还是假伤？”卡伦习惯性问道。
　　菲洛米娜听到这个问题，下意识地看了一眼坐在身侧的卡伦。
　　卡伦摊开了手，对她笑道：“我这伤是自己弄的。”
　　菲洛米娜马上看向前面正在开车的穆里；
　　穆里通过后视镜看见了菲洛米娜的动作，心里一阵无语：你居然在担心这句话能否说给我听？我比你更可信好不好。
　　卡伦开口道：“今晚的事，该保密的，必须要保密。”
　　菲洛米娜继续看着前方开车的穆里。
　　穆里在心里叹了口气：是对你说的！
　　卡伦也被菲洛米娜的小动作给逗得心里发笑，这个姑娘是不擅长做什么微表情微动作的，她只是单纯地认为，已经答应帮自己对付奶奶的卡伦，和她，现在是自己人。
　　相较而言，穆里就算是外人。
　　这样看来，等解决了她奶奶的事情后，倒是可以对阿尔弗雷德说一下，让他尝试着把菲洛米娜当作第二批的传教对象。
　　卡伦继续道：“穆里，你先写一份报告，然后让菲洛米娜照着你抄一份。”
　　“那队长你的呢？”穆里问道：“您现在可以先口述一些细节，我来代写。”
　　“不用了。”卡伦顿了顿，补充道：“主任会帮我写。”
　　※※※
　　尼奥本来想帮忙开车，但伯尼先坐进了驾驶位，没办法，尼奥只能去坐副驾驶位置，等车开出去后，尼奥笑着问道：
　　“大人，总部没给您配一个司机吗？”
　　“我不习惯信任其他人，明白吗？”
　　“明白，其实我也是。”
　　“今晚的事情，出的意外太大了，尤其是恩佐居然死了。”
　　“是的。”
　　“这样一来，我们原本的计划就不能用了。”
　　尼奥补充道：“是不适合用了，或者说……既然他已经死了，那么再按照原计划那样使用，就不划算了。”
　　“是的，不划算了，所以我的打算是，让他真的死去，不再起底他是内奸的身份，而是认定成一个因公牺牲。”
　　“大人，我觉得，可以等‘苏醒’之后看看情况。”
　　“苏醒之后？”伯尼有些好奇地看着尼奥，“你认为苏醒之后，他的证词会有转向吗？”
　　“因为事发时，属下就在现场，属下亲眼看见那个光明余孽走到车旁，然后，就是很简单的一剑刺了下去。
　　属下怀疑，当时二人的对话内容，应该是对方要给恩佐部长添伤，恩佐部长相信了，完全没料到对方会忽然发了疯一样，一剑刺死了他。”
　　“你们的存在，是被那个光明余孽提前察觉到了吗？”
　　“有这个可能，但更有一个可能是，我们总部大楼里，可能有光明余孽潜伏。”
　　“可是这个计划知道的人并不多。”
　　“他不一定是从我们这里得到的具体情报，他可以从其他地方得到情报，甚至，他可能先于我们知道内奸是谁，然后今晚看见内奸坐车出去，然后我们也跟着出去，就应该明白了。”
　　“有些复杂了，不一定在我们总部大楼里，在大区管理处也可以。”
　　“我们一直跟着恩佐部长的车队，对方也是提前埋伏好的位置，按照消息传递速度上来分析，既然那个光明余孽一见面就直接刺杀，证明他应该得到了确切的消息，这才会觉得自己被利用了，从而愤怒地暴走。”
　　“还是说不过去。”伯尼摇了摇头，“他杀了恩佐后，直接去了那顿家，这意味着他早就知道幕后主使是那顿家，如果这个光明余孽只是雇佣性质的话，那他知道的消息未免也太多了。”
　　尼奥马上附和道：“所以属下才认为，这个光明余孽很可能就潜藏在我们大区神官序列之中，而且职位不低，并且，他竟然能提前知道这件事的真相，意味着他不仅潜伏得很好，而且已经编织出了一个很隐秘的势力网。”
　　“那他为什么要这样做呢？”伯尼微微皱眉，“他这么做的结果，反而是帮了我们的忙。”
　　“可能，他是想彻底激化矛盾？让我们秩序之鞭和大区管理处矛盾公开化，变得更尖锐。”
　　“嗯，这样倒是说得通了。”
　　“所以，属下的意思是，等那顿家的事情结束后，下一阶段的工作重点，我们可以对内部人员进行一轮身份筛甄别筛查，先从我们秩序之鞭内部开始，毕竟已经出现了一个恩佐部长，属下最恶心这种吃里扒外的狗东西！
　　等我们把自己内部筛查结束后，再去针对本大区的其他部门进行筛查。”
　　“嗯，眼前的这件事结束，你就抽时间给我做一份计划书吧，等我交给区长确认后，这件事可以由你来负责施行。”
　　“是，大人。”
　　我去负责搜查光明余孽么；
　　过了一会儿，伯尼忽然开口问道：“那个光明余孽很强吗？”
　　“如果正面交手的话，并不觉得他很强，至少没强得离谱，但这个光明余孽给我一种很奇怪的感觉，他的手段和属下以前接触的不同，他更……”
　　“更狡猾，也更善于战斗？”
　　“是的，就是这样，属下和卡伦身上的伤势，一大半都是追击途中他给造成的。”
　　虽然伯尼亲自治疗过，但尼奥对卡伦有信心，毕竟是得到过自己的真传，这些伤势做得完全没有问题。
　　“参与今晚行动的人员全部要求写一份经过报告，整理好后交给我。”
　　“明白，大人。”
　　“另外，上次我在丁格大区听到了一个风声，那就是上面似乎对光明余孽有了新的处理方针。”
　　“新的方针？”
　　“嗯，似乎并不打算继续以前对光明余孽的凡见必剿，而是想要剿抚并用。”
　　“这样的么……”
　　“具体的尺度，还得等上头下达具体公函，但应该会向着这个方向改变，所以你在制定下一阶段的筛查计划时，记得做一个补充计划，查找出他们的身份后先不要急着动手，而是看看哪些是愿意和我们合作的，如果风向真的变了的话，我们甚至可以着手秘密扶持一个可控的光明余孽组织。”
　　尼奥面露难色道：“可是大人，这件事的操作难度会非常大，而且就算风向变化了，但我觉得大方向上神教以及整个教会圈对待光明余孽的根本态度是不会变的，所以一旦我们运营这件事时出了差错，这把火，很可能会烧死我们自己，您和我，都会被推到前面去当羔羊。”
　　“这个我当然知道，但你想快速往上爬么，尼奥？”
　　“想。”
　　“那就继续赌吧，习惯了赌博的人，在输掉自己的一切前，都不可能下赌桌的，不是吗？”
　　“大人，我明白您的意思了，我们要争取把上面的一切新风向全部都先抓住，先做出成绩。”
　　“是的，我们是在和其他很多个大区的秩序之鞭竞争。现在，我手下现在能办事的领头人并不多，你加油，好好干。”
　　“我会的，请您放心。”
　　教务大楼到了。
　　伯尼下了车，在尼奥也要下车时，伯尼却开口道：“你把车开回去吧，我一个人进去就可以了。我要回一趟丁格大区，对上面禀报一下事情的进程，以及今晚刚发生的事情。”
　　“好的，您辛苦了。”
　　这必然是当天去当天返还的，坐超远距离的传送法阵半天内走一个来回，那是相当的折腾人。
　　“你也辛苦了。”
　　伯尼头也不回地走上了教务大楼的台阶。
　　尼奥坐到驾驶位上，一边发动车子一边小声道：
　　“让我去调查和扶持光明余孽组织，唉，不仅要我调查我自己，还要我扶持我自己？”
　　调转车头时，尼奥顺手掰了一下反光镜：
　　“让我专门陪着一起过来，只是想让我把车开回去么，看来，是有点怀疑我了啊。
　　啧啧，
　　以前碰到的都是蠢货上司，这一次的上司倒是真的感觉很敏锐，不过这样才有趣么，在蠢货面前简直就是跳舞给瞎子看，现在这位……”
　　尼奥眼角余光落在了先前被自己掰过去的反光镜上，小声道：
　　“3、2、1……该回头了。”
　　反光镜内，原本一直在上楼梯的伯尼停下脚步，回过头，看向了车行驶的方向。
　　尼奥笑了：
　　“刺激！”


第五百一十三章 审判开始
　　“呼……”
　　布兰奇脸上全是汗，她本想从艾斯丽手中将那条湿毛巾拿过来给自己擦擦，谁知道手刚伸出去，艾斯丽就已经在帮躺在床上的队长擦汗了。
　　可偏偏，刚刚辛苦治疗的是自己，队长根本就没出汗。
　　当即，布兰奇伸手在艾斯丽的屁股上掐了一把。
　　艾斯丽侧了侧身子，摆脱了在她看来这“嫉妒的魔爪”；
　　然后一边给卡伦继续擦一边心疼地感慨道：
　　“我们家队长好可怜哦，又伤得这么重。”
　　布兰奇有些无奈道：“队长的伤势确实不轻，但问题不大，第一位帮队长处理伤势的牧师，水平非常的高。”
　　“那队长身上会留疤吗？”艾斯丽问道。
　　“反正，你以后又欣赏不到。”
　　“来，毛巾给你，你也来擦擦。”艾斯丽将毛巾递给了布兰奇。
　　布兰奇接过毛巾，凑过去，准备帮队长擦身子。
　　艾斯丽调侃道：“给你擦汗的，我的朋友。”
　　“自己的汗什么时候都可以擦。”
　　这时，办公室的门被打开，尼奥一边打着呵欠一边走了过来，看着躺在床上的卡伦，笑道：“我现在心里有些失衡了，为什么你似乎总是能比我躺得舒服。”
　　卡伦睁开了眼，艾斯丽和布兰奇在向尼奥行礼之后，都懂事地离开了办公室。
　　尼奥在卡伦床边坐下，继续道：“曾经，我也是躺在这里，伊莉莎就坐在我旁边。”
　　卡伦有些无奈道：“你自己想要撕自己的记忆伤疤玩我不介意，因为这是你的自由，但请你不要把我或者你自己放在奇怪的代入位置。”
　　“行了，看来你手下那名小牧师把你处理得很好，再加上你的身体素质提起来，恢复速度应该很快。”
　　“嗯。”
　　尼奥撩起了自己的神袍，腹部位置的伤口已经结疤：
　　“教会知道我拥有嗜血异魔血统，但我不想让他们知道我的血统等级提升得这么快。”
　　“辛苦了，提着肠子走了这么久。”
　　“嘿，我把肠子放进去前，还特意找了个地方用水冲了冲。”
　　“你如果嫌脏的话，完全可以切下来，我给你做一道菜。”
　　“听起来应该很美味，因为你这个人能抵抗住那种恶心说出这样的话，证明那道菜在你心里有着极为特殊的位置。”
　　“是的。”
　　“那下次等理查受重伤时，我向他借点肠子用用，反正他恢复得也快。”
　　“他是怀疑你了吗？”
　　卡伦终究还是败下阵来，主动切换了话题。
　　“是的，当然怀疑了，不过这不限定是我还是你。”
　　“肯定是你，我和执鞭人一起抽过雪茄。”
　　“你知不知道炫耀和高层领导有过交集，是一件很没品的事？”
　　“我只是在向你陈述，他的怀疑对象大概率只局限在你身上，所以，以后做事，不要再这么疯癫了。”
　　“怕什么啊，怀疑我就怀疑我呗，洗清自己的嫌疑很难吗？等这件事结束后，你请伯尼吃夜宵时，我化身光明余孽袭击一下夜宵摊，彻底洗干净你的怀疑；然后我再请伯尼喝咖啡，你化身光明余孽路过咖啡店，洗清我的嫌疑。
　　他们做梦都不会料到会有两个办公室门对门的光明余孽，我们正好互洗。”
　　卡伦觉得尼奥的想法很天真……但大概率会很有实效。
　　因为这不是纯粹的模仿，尼奥的“脸皮”，本就是面具，哪怕外面再加上一层覆盖面具，但身形和气质是能够转移继承的。
　　卡伦说道：“我觉得有些事，我们不知道。”
　　“当然，伯尼连夜回丁格大区了，上面人的谋划，哪里会直接告诉我们，我们只有一步一步往前拱的自由，做好自己的事吧，比如今天下午。”
　　“我越是觉得自己是一枚棋子，就会觉得下午的审判会会越顺利。”
　　“可以，那就相信你自己的感觉吧，你的感觉一向很准，不是吗？”
　　“不过，我不是很想以棋子的身份去参与这场审判。”
　　尼奥马上抬起手，道：“我知道，你觉得这场审判会对你来说有特殊的意义，我明白，我理解；
　　我呢，喜欢藏在黑暗处恣意地狂欢；
　　你呢，喜欢站在阳光下矜持地微笑。”
　　“还用上了诗歌体？”
　　“感觉怎么样？”
　　“比倒装好。”
　　“呵呵，好了，你再好好睡一觉，下午加油。”
　　“好的。”
　　尼奥起身，然后停顿了一下，说道：“对了，神教对光明余孽的对待方针好像要变了，具体变化还得过阵子才能出来，算了，等文件下来再说这件事吧，现在不急。”
　　“嗯。”
　　尼奥走出了办公室。
　　卡伦闭上眼，开始休息，现在天还没亮，理论上来说，他有充足的时间来好好睡一觉。
　　实际上来说……反正在办公室里，他是坐在办公桌后面还是躺在床上，都不影响工作的进程。
　　※※※
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　熟悉的滴水声，像是永远都不会变的前奏，又如同催眠师拿着怀表在你面前摇摆让你盯着看的刻板印象，如果再给你来一句“你现在感觉很累”，那就几乎是将俗套的最后一点短板也给补齐了。
　　可偏偏有些序幕无法避免，当你潜意识愿意接受它的出现时，哪怕开场是声嘶力竭的尖叫你也能觉得正常。
　　睁开眼，
　　这是梦；
　　“战争之镰”立在自己面前，微微倾斜，哪怕见了很多次了，但它依旧给自己一种一旦落下来就会将自己劈成两半的错觉，你甚至已经在脑海中提前模拟血肉和骨骼被切割开时的滋味感觉。
　　低下头，面前依旧是那座深渊水潭。
　　“滴答……滴答……”
　　没有水滴落下来，但水潭中央依旧按照节奏不断的有涟漪荡起。
　　渐渐的，下方出现了一张脸，卡伦看见的，是自己的脸。
　　自己和“自己”，以水潭面为界，对视着。
　　过了一会儿，里面的自己容貌开始发生变化，逐渐变成了帕瓦罗先生的模样。
　　他很冷漠地看着自己，然后面容逐渐从水潭中发生二维到三维的转变，他浮出来了，他立起来了，他就站在“战争之镰”的身侧，和“战争之镰”一起身体略微有一点前倾。
　　无声的目光对视还在继续着，卡伦没有说话，帕瓦罗先生也没有说话。
　　这个梦境有些莫名其妙，卡伦完全不清楚它到底想要表达的是什么意思，也不清楚自己内心营造出这样的一个梦所抒发的究竟是怎样的一个情绪。
　　这种感觉，就像是自己在对自己的文章做阅读理解题，却还是毫无头绪。
　　这时，“战争之镰”开始“摇摆”，它其实没动，但似乎却已经提前告知了自己，它要动了。
　　果然，在下一刻，“战争之镰”向帕瓦罗先生滑落。
　　帕瓦罗先生的脸，被切割了下来，然后这张脸向卡伦飞了过来。
　　卡伦没有做抵挡，任凭这张脸最后贴向了自己。
　　用戒指戴上属于帕瓦罗先生的面具对卡伦而言，早就习惯了。
　　等到重叠结束后，卡伦看着前方，发现不知道什么时候帕瓦罗先生跪伏在了那里，双手做托举呈送状。
　　这一幕，和帕瓦罗先生被自己“苏醒”后，彻底消亡前的动作，一模一样。
　　那一晚从齐赫的香肠厂下面出来，在林子里，帕瓦罗先生亲自撕扯下自己的脸皮，呈送给自己，里面有卡伦愿意帮助他解脱那些可怜女孩的认同，也有将自己的妻女托付给卡伦照顾的歉意。
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　深渊下面，传来了气泡声。
　　卡伦有一种预感，那就是当初曾在下面喊出话的那道可怕的意识，好像又想通过“战争之镰”的印记关系，向自己发来讯息。
　　这个梦，该醒了。
　　自己下午还得去出席审判会，本来身上就有伤刚处理好，不能再胡乱接触这些东西了。
　　卡伦睁开了眼，
　　天亮了。
　　扭头看了一下时间，是下午一点，距离审判会开始，还有一个多小时。
　　“应该是因为审判会的原因，我梦到了帕瓦罗先生，但因为‘战争之镰’的印记，导致本该正常的一个梦，被牵扯成了这个画风。”
　　卡伦看了看自己手背上的那枚由马瓦略帮自己打下的“战争之镰”印记，他现在才清楚，这个印记除了可以帮助自己召唤“黑狱城堡”时得到来自神器“战争之镰”加持的好处外，其副作用，可不仅仅是单那一阵子做噩梦这么简单；
　　它的存在，几乎扭曲了自己的梦境。
　　说得再夸张点，如果自己做春梦，大概春梦发生时，场景不可能是温馨的大床上，而是水潭边由“战争之镰”‘盯着’，这简直比用照相机对着更破坏人的兴致。
　　亦或者是自己做一个单纯的梦，比如吃棉花糖，吃棒棒糖，甚至是吃糖葫芦，那“战争之镰”和那个深渊场景，依旧会嵌入进来。
　　不过，穆里手背上也有这个印记，但他好像没这个问题。
　　所以，是因为自己的特殊性，导致自己太敏感了？
　　卡伦摇了摇头，以后有机会，还是得想办法把这个给处理掉，他不希望自己身上存在可以主观限制和影响自己的东西。
　　心瘾那个是例外，它等同是自己患上的一个慢性病；
　　但这个，完全是因为自己和“战争之镰”的印记连系，但怎么解决，目前还没头绪。
　　解除关系吗？
　　找马瓦略倒是可以做到，但卡伦有些不舍得，因为解除之后“黑狱城堡”就没用了。
　　将它秩序化吗？
　　对着一件完整存在且被秩序神教看管的神器进行属于自己的秩序化……疯了吧！
　　“唉。”
　　叹了口气，卡伦走进盥洗室，用意识进行拨弄，很快最适合的水温和流速就出现了。
　　原本因为梦被扭曲的失落感在此时瞬间被填补，占别人的便宜，永远是最原始的快乐源泉之一。
　　“少爷。”阿尔弗雷德声音从外面响起：“我给您拿来一件新神袍。”
　　“好的，放那儿吧。”
　　洗漱整理完毕，换上了一套新神袍，卡伦走到了办公室。
　　神袍确实是新的，还记得自己第一次去点券商店买神袍时，在那个清单上勾勾画画，斟酌着价格配置，以及在理查家里洗澡时，蹭了一件理查的新神袍还挺开心。
　　到现在，真的是可以每出席一次正式场合，都换一件新神袍穿上了。
　　嗯，这倒不是卡伦故意奢侈，而是神袍虽然普遍具有自净功能，而且比普通衣物结实耐穿得多得多，但它毕竟不是甲胄，且就算是甲胄战斗时还会留下无法修复的凹痕，更别说神袍了。
　　基本上打一架，一件神袍就废了，就得买新的。
　　“阿尔弗雷德。”
　　“少爷。”
　　“下次去点券商店商量着批发一些神袍回来吧，用小队里的款项，按照每个人的尺寸，都进行订做，这样应该能方便砍价。”
　　“少爷，其实唐丽夫人一直给您送神袍过来。”
　　“嗯？”
　　“属下一开始以为是理查送的，所以没对少爷您提起，也是前不久试探性问了一下，发现不是他，那就只能是您的外婆了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　这时，维克敲门进来：“队长，我们都准备好了。”
　　“好的，出发吧。”
　　审判会场地就在这栋大楼里，不过是在负三楼。
　　大概只有秩序之鞭办公场所的设计者喜欢这种调调，尽可能地给自己往阴沉风去布置。
　　只不过，再精细的布置也抵不过时间这张砂纸的打磨。
　　虽然被刻意打扫过了，审判厅依旧给人一种陈腐的气息，这不是重新装修能解决的事，还是需要人气。
　　毕竟，很多年了，这里没有再开过庭了。
　　这次审判会的意义非常之大，所以伯尼昨晚才会说，审判会和昨晚发生的，是两件事，不要混淆在一起。
　　其实，这场审判会在秩序之鞭总部召开，就是一次巨大突破。
　　卡伦带着维克与阿尔弗雷德走进了审判厅，里面已经坐着不少人了，虽然没有全部满座那么夸张，但除去一大堆的神教记者外，都是有头有脸的人物。
　　从卡伦进门起，记者们的术法相机快门声就没停过。
　　虽然卡伦不会紧张和怯场，但面对着镜头，一些行为上还是偏向了点严谨。
　　从走到自己席位，到坐下，到从阿尔弗雷德手里接过水杯，到低头看着维克递送过来的资料，再到听着维克自己都觉得自己是在说废话的介绍，最后到满意地点了点头；
　　所有动作细节，都带上了一点刻意。
　　大众旁听席上，记者们全部都来到了围栏处，更近距离对卡伦进行拍摄。
　　秩序神教作为当世第一大教会，它的一举一动都牵动着整个教会圈的关注，更何况是秩序神教内部爆发的秩序之鞭和地方大区管理处的权力斗争，更是被外界分析认为是秩序神教内部派系分裂的一个标志性事件，后续可能会引发连锁反应，而这个起点，就在这里。
　　“这个安排倒是不错，秩序之鞭是故意让部门里长得最好看的来出席审判会的吗？”
　　“他叫卡伦，秩序神教近期崛起的年轻人。”
　　“哦，是么，他家族背景呢？”
　　“据说是孤儿。”
　　“你信吗？”
　　“秩序神教已经很多任大祭祀没有家族出身了。”
　　“哦，也对。”
　　记者们交头接耳着，后面坐着的约克城大区的各教传教所负责人和办事处负责人，也按照自己平日里的私人关系小声议论着，不过他们议论时都会布置一个小隔绝法阵，这也算是一种当面悄悄话了。
　　艾斯丽、布兰奇、理查、菲洛米娜他们也都进来找了个位置坐下。
　　卡伦目光看向他们那里，发现菲洛米娜下巴和脖颈伤口处，覆盖着一层白色絮状物，应该是理查动用了“杰瑞的宝贝蚕丝”帮菲洛米娜处理了伤口。
　　而且大家一排落座时，本来第一个进去的理查，坐到了这一排倒数第二的位置，把最边缘的位置留给了菲洛米娜。
　　有时候卡伦真的会觉得，自己舅舅的社恐原因可能不是因为血脉，而是把社交能力全都转赠给自己的儿子了。
　　这时，审判长带着审判员入场了。
　　卡伦原本以为审判官会是哈里，但不是，而是一个陌生的女面孔。
　　维克小声道：“加斯波尔，丁格大区秩序之鞭总部的，职位中等偏上，毕竟丁格大区和其他大区不一样，那里的秩序之鞭还是能正常工作的，所以她有丰富的经验。”
　　“嗯。”卡伦应了一声，示意自己知道了。
　　贵宾旁听席上，约克城大区首席主教沃福伦走了出来，在他身后，还有多尔福以及另外一名主教。
　　在场所有人全部起立，向沃福伦行礼：
　　“拜见首席主教大人。”
　　“拜见首席主教大人。”
　　包括审判长加斯波尔，也是一样。
　　沃福伦则面向加斯波尔进行回礼，他身后的两名主教也是一样：
　　“见过审判长。”
　　“见过审判长。”
　　随后，沃福伦三人坐到了自己位置上，多尔福的目光毫不遮掩地直接盯住了卡伦。
　　卡伦无视了多尔福主教这近乎挑衅的目光，而是稍微松了松自己的神袍领口，伴随着入场的人越来越多，这里的空气似乎也变得越来越浑浊。
　　绝对是年久失修之下，这里的空气转换装置失灵了，再加上这里还是负三层，并且是比较深的负三层，空气自然就有些凝滞。
　　唉，早知道从自己办公室里带两盆盆栽过来摆着了。
　　最后出场的，肯定是今天真正的主角；
　　维科莱被押送了上来，身上的镣铐也没有拆解，让他站在了事先安置好的笼子里。
　　其实，卡伦觉得这种安排多少有点浪费，因为就算给维科莱解开一切束缚也不用担心，因为这里还有他旗鼓相当的对手理查坐镇。
　　终于，加斯波尔指尖向上，一条黑色的皮鞭从其桌上飞起。
　　秩序之鞭的审判会怎么可能会让审判长敲锤子呢，那当然是保持传统直接上鞭子。
　　“啪！啪！啪！”
　　连续三声皮鞭炸响传出，全场当即肃静，空气也随之变得清新了许多，这让卡伦期待接下来审判长能不时就抽几鞭子，好给大家透透气。
　　“审判开始。”


第五百一十四章 针锋相对！
　　审判员开口道：“现在请陈述案情。”
　　阿尔弗雷德站起身，然而，正当他准备讲述案情时，坐在贵宾旁听席上的首席主教沃福伦缓缓举起了手。
　　他的地位实在是特殊，尤其是今天亲自出现在这里，一举一动都代表着整个约克城大区的集体意志，无法不被人重视。
　　加斯波尔审判长看向贵宾旁听席，开口问道：“首席大人，您有意见？”
　　沃福伦点了点头，站起身，道：
　　“按理说，我既然坐在旁听席上，是不应该多说话的，但我发现了一件怪事，那就是审判已经开始了，可维科莱裁决官，哦，呵呵，在定罪宣判前，请审判长大人允许我继续称呼他的职位，我发现在维科莱裁决官身边，居然没有一个辩护人。”
　　加斯波尔回答道：“按照秩序之鞭的审判传统，嫌疑人在接受审判时，没有拥有辩护人的权力。”
　　沃福伦笑着说道：“任何传统，都需要与时俱进嘛；有些传统，可能在丁格大区还有所保留，但是在约克城大区，已经失落很长时间了，大家都需要一个逐渐熟悉和接受的过程，所以相对应的，我觉得也应该有些变化。
　　比如，给维科莱裁决官配一个辩护人，我认为这个要求，并不过分。”
　　神教是一群狂热的信徒建立起来膜拜和追随神的组织，在这个组织里，漠视掉人的权利，真的是再正常不过的一件事。
　　现在的秩序之鞭比以前全盛时期的秩序之鞭差远了，光从那些流传下来的“传统”就可以看出来差距到底在哪里；
　　比如，调查的、批捕的、抓人的、起诉的，乃至于现在坐在审判位置上的审判长，都是秩序之鞭一个系统的人，等于将警局、检察院、法院都包了。
　　也难怪地方大区以及其他派系对于秩序之鞭重新崛起的政策是那么的抗拒，因为只要它再次抬起头，那教内其他派系都将沦为它口中的食物。
　　所以，一直以来，大家都很默契地集体压制住它，如果不是因为秩序之鞭这个系统是由提拉努斯大人亲自建立规划出来的，而且它在秩序神教教义里有着不可或缺的政治地位，可能这个系统早就被拆分瓦解，于历史的长河中消散了。
　　当然，现在代表秩序之鞭一方的自己，似乎没什么动力去质疑这个“传统”，而且自己现在正在做的，其实就是恢复“传统”。
　　再者，卡伦并不会天真地认为秩序神教先贤们创建的制度和传统，是自己可以有资格去随意修改的，他有自知之明。
　　别的不说，就说眼前，维科莱身边没有辩护人，卡伦早就发现了，但他并不觉得这真的就不对，虽然现实里不少国家已经发展出了很多相对应的制度，用以确保所谓的“公平”，以及维护“个人的自由”，但卡伦并不认为那一套可以直接拿来放在神教身上。
　　因为世俗国家的治理对象是人，而神教治理的，是信徒……而且信徒群体中有不小的比例是神官，这些神官，能和普通人一样吗？
　　一个齐赫，堕落下去后，就能干出那样的事；锡德拉夫人复仇时，她的报复目标选择的是秩序神官，如果她直接失心疯了选择对普通人进行报复呢，会造成怎样的后果？
　　再加上卡伦从罗佳市来到维恩的这些时间里，亲眼所见了很多堕落神官所带来的危害，所以心里反而觉得，这样的杂碎就得靠这样的制度来进行最粗暴的清理。
　　所以，不平衡又怎么样呢，哪怕肉眼清晰可见的严重失衡，又怎么样呢？
　　如果现在是秩序之鞭的全盛时期，维科莱这样的人在走完流程后，大概直接可以当庭宣判，然后当晚就处刑了。
　　就算他是主教的孙子又如何？
　　秩序之神已经做过表率了，亲手处刑了自己的女儿。
　　想到这里，卡伦不由地将目光落在了放在自己面前的这本《秩序条例》上。
　　〖秩序之神将安卡拉送入凶兽之口，她的死，点亮了《秩序之光》。〗
　　以前，卡伦觉得自己读懂了这段秩序神话叙述中的记载，可现在，坐在这里，面对着此时的情景，卡伦发现，自己对这句话的理解又深入一层。
　　卡伦情不自禁地伸手，放在了这本《秩序条例》上，摩挲着它那磨砂手感的封皮；
　　耳边，继续听着沃福伦首席主教和加斯波尔审判长之间的对话，卡伦的心境忽然发生了一些变化，他忽然觉得，自己以前对秩序之神的认知，还是肤浅了。
　　自己用一种近乎单纯和天真的臆想，塑造出了心中的“神”；
　　那个“神”，就和阿尔弗雷德常回味的“天空大地和草扎的狗”一样。
　　所以，当二者不相匹配时，自己就开始批判秩序之神。
　　但如果将秩序之神比作一个从起点一步一步走向制高点的存在呢，将秩序之神比作自己，比作自己身边的维克，比作阿尔弗雷德，甚至是家里的普洱、凯文它们呢？
　　他是一个“人”，他有自己的成长经历，不是天空一声巨响，完美无缺的秩序之神就这样出现了。
　　现在看来，秩序之神的很多行为，其实都是在刻意地切割因为他是“人”变的神而产生的问题，比如他对安卡拉的惩处，是否也是因为发现了内部腐败秩序的清理，必然会出现眼前这一幕所代表的情况呢？
　　当代表着至高无上的神都已经这样做了，那么维科莱的爷爷，首席主教，这些人，还有什么脸，不，是还有什么资格，出现在这里？
　　甚至，秩序之神对神葬之地的处理，也像是一种他故意去和光明之神做的切割，因为光明之神和神葬之地达成过协议，而光明之神和秩序之神之间的关系，虽然在末端的情况一直众说纷纭，但公认的是，两位主神至少曾有一段很长时间的蜜月期。
　　所以，秩序之神和你也是在不断的“发现问题”和“解决问题”。
　　想到这里，卡伦忽然想给自己点一根烟，但很可惜，这个场合下抽烟不合适，说不定会被审判长直接认定一个不尊重审判庭，轻一点吃鞭子，重一点直接将自己驱逐出去。
　　不过，有一点可以肯定的是，伴随着沃福伦和加斯波尔的对话，在场所有人脑子里都开始思索和发散，但卡伦，一定是思维发散最远的一个。
　　因为大概没人能料到，在这个时候，坐在审判席一侧的那个年轻人，竟然在思索教义经典的崭新诠释。
　　维克是没料到的，阿尔弗雷德的话，在他没有习惯性地看一眼身侧的少爷前，也是没料到的，等他这一眼看过去后，他马上发现了不对劲，这是一种气质感应。
　　毕竟，这个世上，和卡伦在思维和思想上最容易达成共鸣的，就是阿尔弗雷德了。
　　阿尔弗雷德默默地掏出自己的小册子，拿起钢笔，装作在做准备一样，在小册子上写道：
　　“在这个时候，少爷的目光忽然变得深邃起来，少爷，是在思索什么吗？
　　我猜测，少爷是在思索眼前这一局面的处理方式，以及该用怎样的一种方式，让秩序重归于秩序，因为如果连秩序的内部都无法处理好的话，让秩序之光永照世间，就永远只会是一厢情愿的火把，烧到头了，也就烧没了。
　　不过，可能我的猜测是错的，但我相信，我可以在眼前一系列事情结束，等少爷回到家之后，去翻阅少爷的日记，那里，应该有少爷留给我的答案。”
　　“首席大人有辩护人人选了吗？”加斯波尔审判长问道。
　　“确实有一个比较合适的人选，而且他对案情，也很熟悉，专业素养方面，更是值得信赖。”
　　加斯波尔说道：“这需要提交书面申请。”
　　“呵呵。”
　　沃福伦从神袍袖子里取出一张申请函，递送给了前方的办事员。
　　“书面申请已经准备好了，很抱歉，原本想等我们坐下来时就递交给审判长的，但……您开庭得太快了点。”
　　加斯波尔从办事员手中接过了申请函，打开，看了一眼。
　　阿尔弗雷德目光微凝，他察觉到了审判长那极为细微的瞳孔变化，这意味着由大区所推荐的辩护人，让她觉得很棘手。
　　阿尔弗雷德马上将小册子闭合，身子微倾向自家少爷，小声道：“少爷，事情好像要出问题了。”
　　卡伦不以为意道：“不是早就预料到的么，不出问题才奇怪。”
　　三位大区主教坐在贵宾旁听席上，怎么可能就只是来单纯旁听的？
　　就在这时，审判厅的门被推开了，按理说，这个时候不时有人进进出出也很正常，有人来晚了，有人出去有事，有人想去个卫生间什么的，都不算什么，审判廷虽然是严肃的，但并不会限制人身自由。
　　可当这位一进来，瞬间就吸引住了全场目光，因为他身穿着主教神袍。
　　第四位到场的大区主教！
　　而当卡伦看见这位主教时，先前还很淡然的神情，终于绷了起来。
　　是伯恩主教。
　　他的儿子德里乌斯，是帕米雷思教的神子。
　　在那次安保任务中，卡伦和这位主教有过接触，之后在月神教神子安保任务中，又接触过了一次。
　　这位主教大人的背景很神秘，他虽然在约克城大区主教序列里排末尾，但他所掌握的一些东西，绝对不仅是表面看起来这么简单。
　　他其实比哈里，更适合本大区秩序之鞭区长的位置。
　　换句话来说，本大区秩序之鞭的崛起，也将直接分走他的权柄，因为秩序之鞭也有阴影属性，和他掌握的力量是有很大重叠的。
　　伯恩主教一步一步走了下来，在小栏杆处站定，等待审判长同意他进入。
　　卡伦马上小声道：“阿尔弗雷德，重新梳理案情陈述；维克，重新梳理证据链。记住，这个人的眼睛，像鹰隼一样毒辣，哪些地方没办法推敲，哪些地方渲染过度，哪些地方可以省略，快速做出决断进行修改。”
　　“是，少爷。”
　　“是，队长。”
　　阿尔弗雷德和维克马上开始翻动手中的资料，开始进行快速修改。
　　似乎是听到了翻页的声音，伯恩主教将目光投向了这里。
　　卡伦对伯恩主教点头致意。
　　伯恩主教嘴角也露出了微笑。
　　这样的对手，还没交锋，就已经给予了你极大的压力。
　　一时间，当卡伦再次看向坐在贵宾旁听席上的多尔福主教，而感应到卡伦目光的多尔福主教又再次面露阴沉的笑容进行回应时……
　　卡伦忽然觉得多尔福主教很可爱。
　　加斯波尔开口道：
　　“本庭允许为嫌疑人增配辩护人，但辩护人资格审查以及接下来的流程修改都需要一定的时间，现决定，休庭一个小时。
　　啪！”
　　皮鞭再次炸响，宣布休庭。
　　加斯波尔站起身，她手下的审判员们也一同起身，跟随着她一起走了出去。
　　站在笼子里的维科莱额头抵在了笼子上，嘴角抑制不住地勾起，他很开心，他很想笑，但还算有点脑子，没有在这里去恣意放肆。
　　多尔福主教则终于收回了已经将卡伦杀了一千遍的目光，开始和身边的沃福伦与另外一位主教说起了话。
　　沃福伦首席主教没搭理他，另一位主教搭理了他，但笑容看起来有些勉强。
　　刚开庭就休庭了，记者们已经在快速写着通稿，然后纷纷出去将通稿交给外面的助理，这些助理会以最快的方式将消息传递出去。
　　一同动身的还有坐在那里的传教所负责人以及办事处的负责人，他们这时候也变得和记者们一样，纷纷开始进出。
　　有一个几乎心照不宣的默契，那就是传教所和办事处以及更高规格的神教外交大使馆，基本都兼职情报间谍工作，有时候后者可能更像是主业。
　　不过，就在这时，有人走了进来。
　　他没有穿主教神袍，却依旧瞬间吸引了全场注意，因为他进来后，后面跟着一群手持器物衣着都是黑色神袍胸口画着立体几何图形的神官。
　　这架势，知道秩序神教内部系统划分区别的懂他们是某阵法部门的神官群体，不知道的，可能会以为是来劫法庭的。
　　“啧……”
　　卡伦嘴里发出了声音，侧过身看向那里的同时，后背靠在了椅子上。
　　坐在旁听席上的理查直接站起身，不敢置信地喊道：
　　“爷爷！”
　　是的没错，此时带着人走进来的，正是德隆·古曼。
　　老爷子听到了来自自己亲孙子的声音，侧身看了过去。
　　理查兴奋地挥舞起自己的手：
　　“爷爷！”
　　理查从来都没怪过那天带着自己去赔罪的爷爷，因为他理解爷爷的做法，事实上，唐丽夫人、凯曦包括孟菲斯，他们都理解德隆的做法；
　　就算是卡伦，也是理解的，他也没有对德隆那天在首席主教办公室的表现有什么过激的情绪。
　　只不过对于卡伦而言，他有一个“爷爷”在前面太过耀眼，但他也清楚，这世上，也没几个人能拥有像狄斯这样的爷爷。
　　德隆老爷子当然是看见了自己的孙子，不过他很快发现自己孙子身侧最靠边的位置，还坐着一个女孩。
　　他侧过身，理查继续面向他挥手，像极了幼儿园里排队放学时发现了来接自己家长的兴奋孩童。
　　德隆老爷子不得已，很刻意地向侧前方又跨了一步，终于让自己的视线避开了自家的蠢孙子。
　　嗯，挺漂亮的小姑娘。
　　菲洛米娜来过古曼家，但那一天德隆并不在家，所以，这还是德隆第一次看见她。
　　察觉到了德隆的目光，菲洛米娜略显反感，闭上了眼。
　　德隆老爷子笑了，这骄傲精致的小下巴，这不屑的神情，和他奶奶年轻时那会儿，简直一模一样。
　　嗯，不对？
　　德隆老爷子再次将目光投向自己的傻孙子，如果她像当年的唐丽，那理查岂不是……
　　原来，我当年这么蠢的么。
　　对理查很是敷衍地点了点头后，德隆挥了挥手，他带来的几十名阵法师分成多组，将带来的器具开始进行组装和调试，这是在布置阵法；
　　尤其是那三面巨大且正在旋转的镜子，意味着这是通讯阵法，不，是实时转播呈现。
　　坐在贵宾旁听席上的多尔福站起身，手指着德隆，质问道：
　　“德隆，你在干什么！”
　　德隆看着多尔福，先向他行礼，然后回答道：
　　“回主教大人的话，在这里布置转播法阵，稍后本教内部所有大区拥有转播法阵的地方，只要愿意，都能接收和看到审判会时的画面。”
　　上次诺顿大祭祀宣布向轮回宣战时，用的就是这个。
　　“你疯了！你在瞎搞什么！”多尔福骂道。
　　德隆没有回避，而是直接拿出了一张申请单，回答道：“两天前，秩序之鞭总部就向我部门提出了协助安装申请，本教内部各个系统和部门之间通力合作，本就是本教的一项传统，而且手续齐全。”
　　多尔福气道：“现在马上给我带着你的人滚，听到没有！”
　　虽然多尔福很相信伯恩主教的能力，但多尔福更清楚对方这次把证据做得很夯实，另外他也知道自己孙子确实是犯了事，所以这场审判外部施压就是一个重要手段，否则他现在为什么要坐在这里？
　　而一旦进行实时转播，等于又将一切放在了聚光灯下，到时候自己和自己身边的两个主教，能代表大区进行的施压效果就一下子减弱了。
　　还有就是，自己的孙子现在是“嫌疑人”，就算最后一切顺利，避免了最严酷的刑罚，只是以比较体面的惩戒做收尾，但这种大露脸的事，也会彻底阻断住自己孙子以后找机会起复的可能！
　　德隆很是平静地回应道：
　　“多尔福主教大人，您并不负责分管我的部门，很抱歉，我不能直接听从您的命令。”
　　“首席，你看看。”多尔福看向沃福伦，他希望沃福伦出面干预。
　　沃福伦开口道：“我出面也没用，他带来的那些手下不知道今天这里是什么事么，肯定是知道的，却还是跟着他一起来了。
　　人家就是摆明来报复你的，谁叫你那天对人家的孙子穷打不放呢？
　　我说话，也不管用的，他不会听的，他手下人也只是听他的，你丢脸就好，我就不站起来也丢一次脸了，毕竟下面还有这么多记者举着摄像头看着。”
　　“首席，你……”
　　德隆抬头，看了看时间，催促自己手下人道：
　　“大家再快一点，别影响重新开庭。”
　　众人纷纷回应，然后加快了手头工作的速度。
　　所以，唐丽夫人当初劝自己的丈夫先发动手下、学生和同僚去向首席主教施压好平息这件事，真的是有原因的，原因就在于德隆老爷子这一辈子勤勤恳恳，带出了很多忠心的手下，培养出了很多优秀的学生。
　　理查当初曾问过卡伦要不要他家的通用版魔方，其实就是德隆老爷子删减过以让没有古曼家血统的人可以学习使用的版本。
　　连家族传承术法都能这样传授出去，可见老爷子的待人性格。
　　老实人，往往很难改变，但孙子那天在自己眼前的遭遇，深深刺激了老爷子，人到了这一把年纪，亲孙子被这样对待，足以对这座大坝造成巨大的冲击。
　　再加上回家后自己妻子的宽慰，让老爷子终于想清楚了，也看明白了，更是放开了。
　　有时候你讲规矩，可人家不愿意和你讲规矩；有时候你讲情面，可人家根本不屑你的情面；
　　有时候你想退一步，可换来的却是人家的步步紧逼。
　　老实人，也是有脾气的！
　　※※※
　　丁格大区；
　　教廷；
　　大殿。
　　诺顿大祭祀坐在办公桌后面，四面八方捧着文件的人从各条光路上向他走来，他也在快速地处理着。
　　旁边，大殿不为人所察觉的一个角落里，诺顿大祭祀正坐在沙发上，膝盖上放着一本书。
　　秩序之鞭执鞭人弗登，正用剪子帮大祭祀剪着雪茄。
　　书翻到了最后一页，大祭祀叹了口气，道：“这个作者现在每个月的写作量，越来越少了。”
　　弗登拿起一块火灵石，一边点雪茄一边说道：“大概是因为最近克雷德大人正在忙轮回和月神教停战的事情，没有精力顾得上这件事了吧。”
　　先前，大祭祀发布过旨意，让堂堂秩序神教掌管战争事宜的枢机主教去盯一个小说作者。
　　大祭祀摇了摇头，道：“不是这个原因，看来还是钱给多了，你去跟进一下，每个月的钱减半，让他饿一饿。”
　　“是，大祭祀，我记住了。”
　　将点好的雪茄递给大祭祀后，弗登拿出一颗珠子，让它悬浮在茶几上方，珠子投影出一个画面，正是审判厅内的场景。
　　大祭祀看到这一幕，笑道：“我说你最近明明这么忙，却依旧在今天往我这里跑，原来是有目的的，呵呵。”
　　弗登很坦诚道：“唉，没办法，下面的小狼崽子们做事挺用心的，也折腾出了不小的效果，我这个拿鞭子的，总得搭把手。”
　　“约克城那里的事情么。”诺顿大祭祀伸手轻轻按了按自己的眉心，“刚汇报上来，死了一个执法部部长，事情还挺诡谲的。”
　　“这个死去的执法部部长，和约克城大区管理处有联系，是那边的人，这些年，秩序之鞭中下层体系废弛太久了，想要重建起来，比想象中更难也更复杂。”
　　“辛苦你了。”
　　“不辛苦，真的，您千万不要这么说。”
　　“哪天觉得累了，挑不动了，跟我说，我可以换一个执鞭人来替你受罪。”
　　“太简单的事，做起来反而没有挑战性，不是吗？这还是您当初对我说过的话，我一直记在心里。”
　　“行吧，那我再对你说几句，针对目前的这种局面。”
　　弗登伸手拿起茶几上放着的水杯，将水倒入自己掌心。
　　“这是做什么？”
　　“为了更好地聆听您的指示，我先洗洗耳朵。”


第五百一十五章 时机成熟？
　　“呵呵。”大祭祀笑着摇头，问道：“从哪儿学来的？”
　　弗登回答道：“我那个副手，就是我秩序之鞭的审判总长琳美尔，中午对我做情况汇报，她汇报完后，我说我要补充两点，她就忽然拿起水杯给自己洗起了耳朵。
　　我当时就笑了，觉得很有趣。”
　　“是的，这很有趣，所以你就等不及地对我用上了？”
　　“是这样的，没错。”
　　大祭祀有些无奈道：“可惜了，这么有意思的一件事，我却找不到一个合适的对象让我也尝试一下洗耳朵。”
　　弗登微笑不语，伸手轻微调试了一下那颗正呈现着审判厅画面的珠子。
　　如果是放在以前的那些大祭祀身上，他们是有对象可以做的，就是秩序神殿。
　　就比如上任大祭祀拉斯玛在位时，明面上，神殿长老会站在拉斯玛的身后，但私下里，在神殿长老们说话时，拉斯玛只能在旁边站着。
　　但这位大祭祀不一样，他上任后一改过往历届大祭祀对秩序神殿的态度，不仅是强硬，而且还极为清晰地表达出来要将秩序神殿当作教廷之下某个系统部门的意思，也就是承认神殿长老们的身份清贵，却不承认秩序神殿的地位超然。
　　弗登清楚，秩序神殿那边对此是很不满意的，但神殿对这位大祭祀又很忌惮，总之，并不愿意和这位大祭祀发生正面的冲突。
　　另外，这段时间以来，被清洗以及被重新布置的系统和部门，可不仅仅是秩序之鞭一个，其他派系尤其是神殿派系也是重点关注对象，不少和神殿有关联的人，比如神殿长老们的直系后代，都被安排去了举行例行祭祀和研究神教礼仪规范的部门。
　　一位强势大祭祀的上位，带来的是一场针对旧有权力体系的冲击，落寞派系自然会围绕在他身边，与他一起向既得利益体系争食。
　　而由此带来的激荡，也必然是全方位的，一旦彻底爆发出来，烈度不逊于甚至可能超过一场对外战争，这就需要依靠高层之间的政治手腕和视野了，尽可能地将这种激荡维持在一个可控的范围内。
　　这时，画面中的影像变得更清晰了，而且视角还能选择动态切换，因为现场有不止一个转播法阵在工作。
　　画面中，恰好出现了卡伦三人的画面。
　　“维克？”大祭祀一眼认出了自己前任最后时间收下的一个学生。
　　“是的，维克。”弗登马上介绍，“泰希森大人在火岛离世后，他的编制被安排进了秩序之鞭。”
　　大祭祀的目光又落在了卡伦身上，说道：“卡伦？”
　　“是的，卡伦，一个很优秀的年轻人，我原本看他履历，会认为他是一个很有性格的人，但接触后却发现，他甚至给人一种腼腆的感觉。”
　　“在你面前表露性格或者显露锋芒都不合适，适当的扮作腼腆，才最是省力。”
　　大祭祀抽了一口雪茄，对弗登道：
　　“我本来想休息一下的。”
　　弗登指了指面前的画面：“但这可能也是一种放松的方式，不是吗？”
　　“那就，看看吧。”
　　※※※
　　审判厅内的转播法阵已经布置完毕，德隆老爷子将申请单递给一名手下，让他去走完最后一道程序再把回执单拿回来，自己干脆就在下面旁听席上找了一个角落位置坐下，也没去往自己孙子那里去凑。
　　既然已经撕破脸皮，那就没什么好顾忌的了，难得的一场精彩舞台剧，不看白不看。
　　恰好这时卡伦走了过来，对德隆行礼：“您今天真的是让我吃了一惊。”
　　“哈哈哈。”德隆笑了起来，拍了拍膝盖，“难得有这样一个机会，人年纪大了，要么不生气，生气了最怕要等太久，怕自己等不到了。对了，你这是？”
　　“我出去抽根烟。”
　　“紧张了？”
　　卡伦摇了摇头，道：“是享受了。”
　　“好，很好。”德隆老爷子点了点头，“我等着看。”
　　卡伦对德隆点头致意，然后走出了审判厅，没前往这一层的卫生间，而是在楼道里点起一根烟。
　　“他紧张了？”远处，站在屏蔽结界内的伯尼开口对身边的尼奥问道。
　　“没，这才哪儿到哪儿啊，怎么可能，他只是出来酝酿一下情绪，不信你看，他这根烟估计就抽两口，剩下的全部浪费。”
　　远处，卡伦将才抽了两口还剩下一大截的烟丢到了地上，用靴底踩了踩，然后轻轻扭动着自己的脖子。
　　“其实我还是觉得，这次你去，我才最安心。”
　　“请您放心，卡伦是不会让您失望的。”
　　“好的，那我就安心期待了。”
　　卡伦走回了审判厅，他出来原本是想看看尼奥他们在不在的，但没碰到，虽然他感知到了角落里有一块区域无法被探查，但他并没有去强行探测，因为这是一种极不礼貌的行为。
　　回到自己位置上后，卡伦发现在对面被摆上了对等的桌椅，伯恩主教已经坐在了那里。
　　阿尔弗雷德和维克都纷纷向卡伦点头，示意都整理好了。
　　加斯波尔审判长领着审判官重新走入审判厅，全场瞬间安静下来，即使是偶有走动，也是特意放轻了脚步。
　　“啪！”
　　鞭响发出。
　　所有人都站起身以示尊敬，包括在场的四名主教大人。
　　“休庭结束，继续审判。”
　　等加斯波尔审判长坐下后，大家纷纷落座。
　　一名审判员看向卡伦这边，开口道：“请做案情陈述。”
　　阿尔弗雷德站起身，将案情做了一番很精炼的陈述，他的嗓音条件本就极好，咬字又很清晰，加上有电台主持人的工作经验，所以原本一个算是走流程的案情陈述，却给人一种听新闻电台做案件播报的意思，好像维科莱已经被判了罪。
　　整个讲述中，要点是三个，而这三个要点，串起了一个时间线。
　　第一个要点是齐赫案中维科莱抢夺下了帕瓦罗的功劳；
　　第二个要点是维科莱因为自身问题，经常去那家场子对神官进行“吸食”，而且是将人吸食至融化成一摊水的恶劣残忍行径。
　　第三个要点是帕瓦罗调查了这件事，准备像对待齐赫案一样进行检举揭发，结果被维科莱杀人灭口了。
　　三个要点中，前两个是真实的，第三个半真半假。
　　至于维科莱和理查的冲突，没有放在这次陈述中，秩序之鞭这边也没有提交这方面的证据链，因为维科莱的“罪责”已经足够了，甚至可以算是“罪责溢出”了，加不加点心铺斗殴事件在量刑方面没什么意义；
　　另外就是最好以一条可以完整串联的罪责链条一举将维科莱压死，这个时候开其他的罪责，只能是分散己方的火力。
　　“我的话讲完了，审判长大人。”
　　加斯波尔看向维科莱，问道：“被告有什么话说？”
　　“他们污蔑我！”
　　维科莱大声说出这句话后，就一个字都没有再多说，转而扭头看向了伯恩主教。
　　这无疑是极为聪明的一个做法。
　　“被告辩护人现在可以发言。”
　　伯恩主教开口道：“审判长，我想等对方展示出证据链后再发言。”
　　加斯波尔点了点头。
　　下面一位审判员道：“请展示证据链。”
　　维克站起身，开始介绍相关证据，他口齿清晰并不怯场，在证据展示时，也清楚如何抓住重点阐述。
　　维科莱去那家场子“消费”的事，可以说人证物证都在；齐赫案的事，有帕瓦罗审判官当初留下的调查笔记以及“遗书”。
　　等所有证据都说明阐述完毕后，维克看向加斯波尔：“审判长大人，我展示结束了。”
　　加斯波尔看向维科莱，问道：“被告有什么话说？”
　　维科莱再次喊道：
　　“他们污蔑我！”
　　然后，又一次看向伯恩主教。
　　不得不说，今天的维科莱，是这些日子以来最清醒和最聪明的他。
　　因为对于真正愚蠢且自大的人而言，哪怕其他事都不做，仅仅是闭嘴，就已经能让他相对于过去的自己提升太多。
　　卡伦指尖摩挲着自己手指上的戒指，他在等待，等待伯恩主教的反击。
　　“辩护人？”
　　“好的，审判长。”
　　伯恩主教站起身，离开了自己的位置，来到了中央区域，看向坐在那里的卡伦。
　　“我有几个问题，希望对方能给予回答。
　　第一个问题，卡伦队长，请问您近几个月住在哪里？”
　　卡伦瞬间明白了，伯恩主教先前之所以没有在阿尔弗雷德陈述完案情之后发言而是要等到维克展示完证据后再起身说话，不是因为对方想要从证据里找到破绽去进行攻击，而是对方很清楚维科莱到底是怎样的一个东西，根本就没想要从传统固定审案模式上去浪费时间，直接选择跳了出来。
　　这是打算从外部环境着手，撕开一个突破口，将这起案件从案件本身转移和引申到一场秩序之鞭特意发动的夺权斗争。
　　他的选择，是正确的，也是最明智的。
　　虽然现在这场审判正在被进行着直播，不知道整个神教内部多少个部门和相关单位正在观看着，但人的思维模式往往习惯于先选一个立场，再由立场去进行细节的推导。
　　一旦将系统斗争的概念打出来，那么这场案件的本身，就算证据链再夯实也没意义了，大部分人都会先入为主地认为证据都是“做”出来的，一切都是“安排”出来的。
　　因为就算是正在观看这场审判的神官，至多也就是在听阿尔弗雷德做案情陈述时还能带着听故事的心态听一听，等到维克做证据展示时，大部分人都会选择让自己的大脑偷懒。
　　卡伦站起身，很平静也很直白地回答：
　　“近期一段时间，我都是住在帕瓦罗丧仪社。”
　　伯恩主教追问道：“请您再确认一下，是那位被维科莱裁决官窃取了功劳同时因要检举维科莱裁决官的罪行而被维科莱裁决官灭口的那位……帕瓦罗审判官的家吗？”
　　“是的，就是帕瓦罗审判所。”
　　伯恩主教点了点头，笑道：“那卡伦队长和帕瓦罗审判官的关系很好喽？”
　　“我最早是帕瓦罗审判所编制下的神仆职员。”
　　“请您再确认一下，我问的是，卡伦队长你和帕瓦罗审判官之间的私人关系。”
　　卡伦回答道：
　　“他是一位邋遢却又仁慈的上司……”
　　卡伦脑海中浮现出帕瓦罗帮自己忙将阿尔弗雷德送去医院，又借钱给自己缴住院费的画面，以及，在自己还钱时怕被妻子发现而吓了一跳的场景。
　　“他是一位值得信赖和依靠的朋友……”
　　米尔斯女神信徒安妮女士在对自己谈起帕瓦罗时，说过类似的话。
　　“他更是一位值得学习的榜样。”
　　卡伦回答完毕，看着伯恩主教。
　　“看来，你们的关系的确很深厚，我可以这样说吗？”
　　“可以。”
　　“那么，请问，齐赫案爆发后，关于维科莱裁决官偷走帕瓦罗审判官功劳的这件事，卡伦队长你很早就知道了，是吗？
　　我看过你的履历资料，在那件案子爆发后不久，几乎是没几天，你就成了帕瓦罗审判所编制下的神仆职员。”
　　“是的。”
　　“是职位调动还是早就知道，请你回答得明确一点。”
　　“我很早就知道这件事。”
　　“是帕瓦罗审判官亲口告诉你的吗？”
　　“是的。”
　　“请问，在你进入审判所任职之前，你和帕瓦罗审判官有过接触吗？”
　　“有的，他帮过我一次。”
　　“接触深刻吗？我指的是，你先前对帕瓦罗审判官的那些形容，是在入职之前还是入职之后所产生的印象？好吧，我再把问题问得更精确一些，你和帕瓦罗审判官具体是在什么时候认识的？”
　　“在我入职前。”
　　“入职前多久？”
　　“很短。”
　　“哦，好的，我明白了，自己的功劳被窃取，这么大的一件事，帕瓦罗审判官居然会先告诉刚刚入职还只是神仆的你？
　　很抱歉，我先把‘居然’这个词给去掉，请你回答，是这样的吗？”
　　“是的。”
　　“帕瓦罗审判官还有一名妻子和两个女儿，他们知道这件事吗？”
　　“不知道。”
　　“据我所知，审判所下面，不仅只有你一个神仆，还有两个。”
　　“是的。”
　　“那，他们知道这件事吗？”
　　“不知道。”
　　“所以，为什么呢？”伯恩主教很不解地问道：“这么大的一个事情，而且对方不仅是自己的上司，这个上司还有着很大的背景。
　　我想问旁听席上的诸位以及审判长和诸位审判员，你们，会把这样大的一件事，直接告诉你手下刚入职的一个神仆吗？
　　就算是心里有些话想要倾诉，不然憋得实在难受；可明明还有更好的选择，比如相处时间更久关系也更亲密的另外两个神仆。
　　卡伦队长，你能给出一个理由么，帕瓦罗审判官为什么会这么相信那时候的你，而且，愿意单独把这件事与你说。”
　　伯恩主教这是故意要将这件事的起因向密谋发起的方向去引。
　　“我可以给出理由。”
　　“哦，是怎样的一个理由？”
　　“因为我，足够优秀。”
　　伯恩主教：“……”
　　这个理由，竟无法反驳。
　　一时间，全场都安静了。
　　下面坐着的理查他们纷纷露出了笑意，只觉得队长这句话说得够直白但也够爽快。
　　※※※
　　“呵呵，是有点意思。”
　　大祭祀忍不住笑出了声，弗登在旁边跟着笑着。
　　“弗登啊，这就是你说的那个腼腆年轻人吗？”
　　“在我面前，确实挺腼腆的。”
　　“这不一样，你在我面前，不也很含蓄么。”
　　“您说得是。”
　　“对了，他家族背景……”大祭祀又伸手轻轻抚摸了一下自己的额头。
　　弗登赶忙开口回答道：“卡伦·席尔瓦，在孤儿院长大，是个孤儿。”
　　“哦，是个孤儿。”
　　弗登附和点头，但接下来大祭祀的一句话，让这位执鞭人，神情微微一颤，同时马上对这个“小狼崽子”留下了深刻印象。
　　因为大祭祀说：
　　“和我一样。”
　　※※※
　　“主教大人，您觉得我这个理由，足够充分吗？”
　　伯恩主教也是有些无话可说，只能点点头，道：“我个人，是能接受这个理由的。”
　　但很快，伯恩主教又问道：
　　“为什么帕瓦罗审判官在自己功劳被窃取时，他没有第一时间去举报？”
　　“因为他习惯了。”
　　“习惯了什么？”
　　“习惯了，教内的这种现象。”
　　“那他为什么要去调查维科莱裁决官呢？”
　　“因为帕瓦罗审判官觉得，他自己习惯了，但那些被维科莱裁决官迫害的无辜的人，还没有习惯。”
　　伯恩主教听到这话，目光微微一凝，继续问道：
　　“那你，既然很早就知道这件事了，为什么不举报？”
　　“因为那时我还只是一个神仆。”
　　“可之后，你就进入秩序之鞭小队了，再之后，你通过了两轮选拔，获得了进入轮回之门的试炼资格，你组建了自己的秩序之鞭小队，你进入了观摩团，你现在更是纪律检查办公室下的行动大队队长。
　　我想问你，在帕瓦罗审判官开始调查维科莱裁决官时，他有没有告知过你，亦或者，帕瓦罗审判官这次是全程在避着你偷偷调查？
　　我想，既然以前他都能把那么大的事情对你说，没理由，现在就不对你说了吧？
　　毕竟，你们可是住在一个地方。”
　　卡伦回答道：“他告知了我。”
　　伯恩主教马上追问道：“所以，帕瓦罗审判官针对维科莱裁决官的调查，你从一开始就直接参与了，是不是？”
　　这个问题，目的很明显，几乎就是当着你的面给你挖一个坑，让你往里面跳了。
　　但卡伦却摇了摇头，回答道：“不是。”
　　“不是？你知道了这件事，你却没有和帕瓦罗审判官一起调查？”
　　“是的，我没有，因为帕瓦罗审判官在告知我这件事后，我拒绝了他针对维科莱裁决官的调查计划，并且建议他先不要调查，但他显然没有听我的建议，还是自己去开启了调查，最终，发生了我不想看到的意外。”
　　“为什么？”
　　“因为我觉得时机还不成熟。”
　　“时机不成熟？可是你现在已经是纪律检查大队的队长了，你都已经有资格坐在这里了，这都不算时机成熟吗？”
　　“呵……呵呵呵。”
　　卡伦笑了，笑得很明显，他的笑声此时在审判厅里回荡。
　　紧接着，他开始转头，扫看四周，然后，左手举起，指向了站在笼子里的维科莱，右手的指节，则在身前桌子上敲击发出了“砰砰砰！”的声音。
　　最后，
　　卡伦提高了音量，
　　近乎用一种质问的语气对着全场喊道：
　　“如果时机真的成熟，在明明有如此充分且夯实的各种证据面前，这场审判会，又为什么会开成现在这个模样？”


第五百一十六章 神器碾压
　　德隆脸上露出了一抹笑意，为此还换了一个更舒服的坐姿；
　　可惜了，如果此时手中能有一杯热茶的话就更是惬意，要是能再配上几块自己夫人做的点心，就再好不过了。
　　因为性格原因，德隆并不喜欢那些太“复杂”的事情，在对待神教和对待自己工作方面，他一直是比较纯粹的，也正是因为他一直真诚对待自己的手下以及自己的每一个学生，所以当他需要时，几乎不用怎么找，一句话的事，部门里的这些神官就跟他过来了，哪怕大家都清楚来了这里之后很可能就意味着得罪了主教们。
　　不过，德隆好歹在部门任职了这么多年，就算没亲自腌过大酱但好歹尝过；
　　所以坐在这里的他，还是能看得懂的。
　　“这小子，不得了啊。”
　　德隆想到了自己的妻子对卡伦格外喜爱，尤其是给理查置办新神袍和其他衣服时，都会给卡伦一样置办一套。
　　老爷子不觉得这有什么异常，恰恰相反，他觉得这很正常。
　　他的妻子眼光准，早就看出了卡伦的优秀；
　　唉，
　　这样的年轻人，谁不喜欢呢。
　　想到这里，德隆下意识地看向自己亲孙子的方向。
　　这莫名的羞耻代入感啊，到现在都没消退。
　　※※※
　　“队长真厉害。”
　　理查攥紧了拳头，仿佛先前站在前方中央区域质问全场的不是卡伦而是他理查，他有一种极强的代入感！
　　菲洛米娜开口问道：“哪里厉害，说话语气？我怎么觉得，队长有些被逼急了。”
　　“嘿，这算什么逼急了，是对方先聊场外的。”
　　“场外？”菲洛米娜愣了一下，“是那个游戏里的术语吗？”
　　在大海上乘坐海兽漂泊的那些日子，菲洛米娜也被强行要求加入那个叫做“狼人杀”的游戏。
　　“是啊，今天本来就应该谈的是审判的事，结果伯恩主教直接不谈正事，非要从场外聊起，那队长就干脆跟他一起聊场外就是了，这样就对等抵消了，是吧？”
　　菲洛米娜很想接“是的”，但还是有些没能理解。
　　理查马上继续解释道：“就像是判定两个人之间谁是好人谁是狼时，一个月神教信徒说：伟大的月神在上，我是好人。这样会不会觉得他肯定不是狼了？但另一个人却接着说：伟大的轮回之神在上，我绝不是狼人；
　　这样，两个人在你心目中是不是就又回到了同一起点了？”
　　“嗯，我懂了，所以，抵消掉场外因素之后，就还是得回到‘游戏’里盘逻辑了？也就是回归眼前的，这起案件。”
　　“是的，没错，唉，你知道么，和卡伦待在一起越久，我就越是发现，我好像哪里都比不过他。”
　　听到这句话，菲洛米娜说道：“你是在影射我吗？”
　　“不是不是，你在我眼里很厉害了，真的。”
　　“不过，有一件事……”菲洛米娜说道：“你见过帕瓦罗审判官吗？”
　　“没有，听皮克和丁科姆说，帕瓦罗审判官一直为了给两个被污染的女儿挣点券买药材，常年在外面接任务做，不回家。”
　　菲洛米娜问道：“你觉得，帕瓦罗审判官的两个女儿，现在还会缺药材吗？”
　　理查舔了舔嘴唇。
　　“要说帕瓦罗审判官故意躲着队长不让他知道自己在调查，我信，但在队长眼皮子底下，让他就这么被灭口了，我不太信。”
　　理查深吸一口气，马上将食指竖在自己唇边：
　　“嘘！这个事，不要再说，也不要再问，明白吗？”
　　“我布置了屏蔽结界，我们两个人说话时，不用‘嘘’。”
　　“哦，对哦，是我没在意。”
　　“另外，除了和你，我不会和其他人说话。”
　　※※※
　　“这个年轻人，是真有点意思。”大祭祀端起茶杯，喝了一口茶，“另外，这个伯恩，是你的人吗？”
　　“不是，是黎森的人，不过，一样是您的人。”
　　“是黎森那条线上的人吗，在约克城，哦，帕米雷思教那一家子。”
　　“是的，帕米雷思教就是由他的家族实际控制着。”
　　“嗯，我记得他，这个家族为神教做出了很大的贡献，算了，既然是黎森的人，他自己会安排的，可能在他们看来，一个大区主教更适合他发挥作用吧。”
　　紧接着，诺顿看着画面中的卡伦，忽然笑了。
　　然后，大祭祀端起了放在茶几上的茶杯，开口道：
　　“弗登。”
　　“在。”
　　“那杯茶啊，你没被白泼。”
　　※※※
　　伯恩主教盯着卡伦看了许久，然后，点了点头。
　　自己一步一步地给这个年轻人挖坑，这个年轻人则用一种坦诚一步一步地填着自己挖的坑。
　　至于他刚刚那番对全场的质问，是真的纯粹地情绪抒发吗？
　　伯恩是不信的。
　　但他认可这种将坦诚融入自身节奏的应对方式。
　　伯恩记得自己的儿子德里乌斯曾说过，这个叫卡伦的安保人员很有趣，现在看来，真的是自己以前虽然接触但却忽略了。
　　不过，这场交锋，才刚刚开始。
　　大家，就在各自的立场上继续“厮杀”吧。
　　伯恩主教侧过身，说道：“卡伦队长，我是否可以怀疑，你的那种‘时机不成熟’的描述，是一种自己选择躲避的借口呢？”
　　卡伦点了点头，回答道：“不用怀疑，就是躲避的借口。”
　　“那我是否也可以因此怀疑，你对秩序教义的不够忠诚？”
　　加斯波尔开口道：“被告辩护人，你的提问超出合理界限了。”
　　“很抱歉，审判长。”
　　卡伦却向加斯波尔行礼道：“我愿意回答，审判长。”
　　加斯波尔不再说话。
　　卡伦则重新看向伯恩主教，回答道：“是的，我对秩序的教义，不够忠诚。”
　　“所以……”
　　没等伯恩主教继续说下去，卡伦就打断了他，说道：
　　“前不久我经历了一次体检，在骑士团的附属医院里做的，我的信仰虔诚分，是罕见的满分，我相信主教大人您手里应该是有我资料的，您可以回去后再查一查。”
　　“既然是满分，为什么……”
　　坐在卡伦旁边的阿尔弗雷德呼吸一下子加速了，他整个人也因这个话题而兴奋起来，这位主教大人，是要和自家少爷辩论信仰吗？
　　“因为信仰的道路，没有尽头，我信仰秩序，但我也曾走入过歧途，我曾以为自己是正确的，却又会在过段时间后发现自己的偏激和糊涂。
　　我不会因此而气馁，反而我会因为自己每一次的醒悟而感到喜悦。
　　毕竟，如果人人都能轻易做到心中对秩序信仰，行动上也完全遵从心中的想法去指引，那我们秩序神教这么多年来无数先贤为之奋斗终生的理想蓝图，岂不是太过简单了？”
　　“所以，卡伦队长你是要告诉我，你是因为帕瓦罗审判官死了，才决心接替他去继续完成针对维科莱裁决官的调查吗？”
　　“是的，因为他的死，触动了我，我原本想着，等以后风向再好一些，环境再好一些，再去配合帕瓦罗审判官一起调查这件事的。
　　等帕瓦罗审判官死后我才意识到，如果我一直坐等着，是永远都等不来合适的风向和更良好的环境的。
　　这些，都需要我以及一大群人，主动站出来，去努力创造。”
　　“为了创造这个环境，你会去努力做出一些改变，对吗？”
　　“是的，没错。”
　　“卡伦队长，你是否觉得，正是因为秩序之鞭现在的权力不够大，所以才导致这样的环境出现？在你的心里，是否认为，只要秩序之鞭的权力能够得到恢复，环境就会变好？”
　　“被告辩护人，请注意你的发言。”加斯波尔提醒道。
　　“是，审判长。”
　　“我觉得任何事情都有两面性，但作为一个在秩序信仰上前行的人，至少目前来看，我觉得秩序之鞭如果能恢复一部分以前的权力，确实能对神教的风气起到很好的肃清作用。”
　　“好的，我明白了。”伯恩主教将目光看向维克，“先前阐述的证据链条里，我方对第一条和第三条，认为很失当。
　　首先，我方不认为维科莱裁决官抢夺了帕瓦罗审判官的功劳，当时大区管理处对这件事是有过调查和定性的，也有过回访，而且，帕瓦罗审判官是得到一部分功劳的，当时帕瓦罗审判官还提了等，我记得没错吧？”
　　“是的，没错。”
　　“所以，是帕瓦罗审判官本人已经默认了这一结果，他没有选择合理使用神教给予他的权力去维护他自己的合理利益，因此，现在再想因为他死了，再去推翻他曾亲自承认的结果，我觉得是不合适的，也是不合理的。
　　况且，这里面牵扯的问题很复杂，就比如一支小队共同完成了一件任务，论功行赏时，小队的队长或者小队里的某个人拿到了最多的奖励，其余人就会心理不平衡。
　　可到底谁对谁错，外人能分得清楚吗？
　　这本来就是一笔糊涂账。
　　从帕瓦罗审判官当初的选择来看，我最多可以承认，他们是一起合作侦破了齐赫案。
　　而帕瓦罗审判官可能在私下里向你抱怨，抱怨这种功劳分配带着些许不公平。”
　　不得不说，伯恩主教确实是一个偷换概念的高手。
　　一番话下来，直接将维科莱无耻窃夺帕瓦罗审判官的功劳给讲述成了两个人之间的“分功矛盾”，将一件黑白分明的事情，形容成一种大家都习以为常的“灰”。
　　他的一切辩述，都避开了具体的线索，包括帕瓦罗的调查笔记以及遗书等等这些证据，不，他承认了这些证据的同时，把这些证据的效用给最大程度地降低了。
　　最重要的是，伯恩主教之所以敢这么做，是因为他查阅了卷宗，和齐赫案有关的人员，都死了，连那个逃跑的裁决官，也死在了通缉围捕中。
　　但归根究底，还是因为当时和维科莱完成“交易”的，是刚刚戴上帕瓦罗面具的卡伦，而卡伦在当时那个环境下，自己的新身份刚刚得到，正处于一个陌生和敏感的环境中，使得他在面对维科莱时，不得不选择了一种偏保守的应对方式。
　　那时候，真正的帕瓦罗审判官，早已经死了。
　　“另外就是遗书这件事……”伯恩主教指了指维克，“我看过遗书内容的复印件，我觉得写得很诚恳，也很动人，帕瓦罗审判官的形象在这份遗书中，很是清晰和立体，只不过，这样的遗书，这样的调查笔记，我觉得在造假方面，没有丝毫难度。”
　　卡伦开口道：“主教大人，您可以对证据发起存疑挑战。”
　　“呵呵，我只是照实陈述了我心中的想法。”伯恩主教笑了笑，“另外，我确实看过卡伦队长你的简历，你说你很优秀，是的，我甚至可以说，不承认卡伦队长你的优秀，就是对现在本教大部分年轻人的一种否定。
　　轮回之门试练，你全员回归。
　　月神教安保行动中，月神教神子遭遇了刺杀，你全员回归。
　　秩序观摩团，在轮回和月神的战场上，你全员回归。
　　在大海上漂泊了这么久，你全员回归。
　　火岛上前阵子发生了些乱子，一头罪恶三头犬发狂了，肆意攻击了全岛，你依旧全员回归。
　　作为一个小队领导者，能作为你的手下队员，真的是一件幸福的事，你也确实拥有一个优秀领导者所具备的品质。
　　所以请你告诉我……为什么全家和你住在一起的帕瓦罗审判官，就这么简简单单地被杀人灭口了。”
　　卡伦回答道：“这是我的疏忽。”
　　“疏忽？我不认同的。”伯恩主教面向旁听席所有人，“另外，我还有一个问题，按照先前这位先生……”
　　伯恩主教指向了阿尔弗雷德，
　　“这位先生的案情陈述中很清晰地提到，在齐赫案功劳分配后，维科莱裁决官就对帕瓦罗审判官有了杀意，是这个意思吧？”
　　阿尔弗雷德站起身回答道：“是的，没错，在审讯时，维科莱裁决官亲口承认了这一点。”
　　“哦，是么。”伯恩主教又笑道：“可我们的维科莱裁决官为什么等待了这么久？”
　　卡伦回答道：“因为我住在帕瓦罗审判所。”
　　“哦，是的，还是因为我们的卡伦队长足够优秀。”伯恩主教的声音提高了一些，“因为忌惮着你，所以维科莱裁决官才一直没有对帕瓦罗审判官动手，他会觉得对和你住在一起的帕瓦罗审判官动手会给自己带来不可控的麻烦，是不是？”
　　“是。”
　　“可是，那为什么在卡伦队长你身份越来越高，权力越来越大，知名度越来越广的今天，维科莱裁决官忽然就动手杀人灭口了呢？
　　他以前不杀，一直等着，就等着你卡伦现在成了纪律监察办公室行动大队长时才杀。
　　他疯了？”
　　卡伦沉默了。
　　维克心里“咯噔”了一下，其实在整理证据链时他就发现了这一点，帕瓦罗审判官，他的存在本就不应该被放在这里面。
　　既然已经把维科莱和理查的事情放一边了，帕瓦罗审判官为什么不能放一边呢？
　　要安排人举报的话，另外安排一个活人，不是更合适吗？
　　以他的职业素养都能瞬间抓住这个破绽口，伯恩主教能看出来，就更正常了。
　　不过，维克没有把这一点提出来，因为他发现了在这个小队里，队长的权威，不能被质疑，当然，主要他是新来的，也不想不合群。
　　“另外，帕瓦罗审判官死了，哦不，按照卡伦队长你的说法是，被灭口了，他的尸体，也找不到了，被烧毁了，毁尸灭迹得很干净么，不干净，留下了一张自己双胞胎女儿的照片，呵呵。”
　　伯恩主教伸手指了指自己的额头，
　　大声道：
　　“卡伦队长，你不觉得这一切，都实在是过于巧合了吗？”
　　卡伦继续沉默。
　　伯恩主教转身看向加斯波尔，说道：“审判长，我请求补充我方的证据，请审判庭验证。”
　　“允许。”
　　伯恩主教拿出了一份资料文件，递送给办事员后说道：“那家场子的幕后运营者，真正的老板，是本大区秩序之鞭总部执法部部长恩佐。
　　他和秩序之鞭监狱相勾结，从监狱里输送一些犯人进去当菜品，供人享用。
　　这里是我大区执法部提供的证据调查，以及背后利益输送的证据，另外，恩佐部长的家人也已经被我大区执法部控制，他们也能成为证人提供这件事的内幕供词。
　　不过，
　　很遗憾的是，
　　这位恩佐部长，于昨晚在路上，被人刺杀身亡了，刺杀者还特意跑到维科莱裁决官的家门口喊着，多尔福主教才是幕后黑手。
　　现在，
　　我们一切都清楚了。
　　调查维科莱裁决官然后被灭口的，在案情陈述中引发这次调查甚至是这场审判的帕瓦罗审判官，和我们的卡伦队长一直住在一起。
　　案情中我们的维科莱裁决官被认定去吸食享用信徒的场子，是秩序之鞭执法部部长开设的，和秩序之鞭监狱有利益输送。
　　维科莱裁决官是在教务大楼一楼被当着很多人的面抓捕的，这直接造成了巨大的影响，也是今天这场审判可以吸引这么多目光的主要原因之一。
　　但很少有人知道，那天维科莱裁决官之所以去教务大楼，是为了处理和一个叫理查的年轻人之间的冲突矛盾，而那位叫理查的年轻人，正是我们卡伦队长的手下。
　　其余的，我就不说了，但秩序之鞭给维科莱裁决官所安上的每一个罪名，都和卡伦队长脱不开干系；
　　是巧合吗？
　　谁又能知道呢？
　　但最大的巧合就是，今日秩序之鞭的公诉人竟然还是你，卡伦队长。”
　　卡伦开口道：“主教大人，审判庭讲的，是证据，而不是猜测和影射。”
　　“哦，是的，当然，但我真的无法理解这些巧合，一切都是巧合，可能吗？”伯恩主教往后退了几步，他举起手，指向了卡伦，继续道：“卡伦队长，我相信你是一个优秀的年轻人，真的，从拿起你的简历看第一遍时，我就真心为我秩序神教能拥有这样一个优秀年轻人而感到高兴。
　　但是，年轻人，不能太心急，心急就容易把事情给办坏。
　　或许在你看来，你是希望秩序之鞭的权力能够在大区里得到提升，我可以认为你是出于一种公心，但你的手段和手法，是不对的。
　　年轻人，做事，就应该堂堂正正，而不是喜欢用这些上不得台面的手段。
　　因为当你开始用这些手段时，你的那个初心，就已经不再干净了！
　　我也很害怕，害怕如果以后秩序之鞭都是以这样的方式来查案，当他们认为谁犯了罪时，就可以直接制造这些全是巧合的证据来给那个人强行判罪。
　　难以想象，真到了那时候，我秩序神教到底又会是怎样的可怕局面，神教，会被拉入深渊的，真的！”
　　伯恩主教的声音在审判厅里回荡，在他的气场面前，周围其他人，甚至包括审判长都被压制了下去，更别提是直面他的卡伦了。
　　不管是现场旁听席里坐着的还是正在收看这场审判直播的人，都对这个已经“手足无措”的秩序之鞭年轻人感到可怜。
　　卡伦拿起放在桌上的茶杯，喝了一口水。
　　维克有些紧张地转动着手中的钢笔，他很后悔，后悔自己为什么要那么合群，应该早点把这件事说出来的。
　　阿尔弗雷德则拿起放在脚边的小保温桶，从里面取出冰块，给卡伦加进了水杯里。
　　贵宾旁听席上，多尔福主教攥着拳头，兴奋地向下挥舞着。
　　旁边的沃福伦首席主教，嘴角也露出了一抹微笑，只不过他的高兴和多尔福不同，他和伯恩以及其他主教们，完全不在意维科莱的死活，如果条件允许的话，主教圈子里少一个姓那顿的，他们也是乐意看见的。
　　不管维科莱到底被判无罪还是有罪亦或者是轻重罪，只要能把这件事上升到政治斗争，大区这边，就赢了；秩序之鞭那边，就输了。
　　一个维科莱，除了他爷爷，谁真的在意他的死活啊。
　　沃福伦端起茶杯，喝了一口，神情自若。
　　旁听席上，德隆脸色沉了下来，他之前参与的不多，所以对证据链条并没有提前掌握，但他现在有一个疑问，那就是明明三个要素组成的案情陈述，去掉那个帕瓦罗光靠第二个要素一样可以将维科莱制裁死，为什么要偏偏加上去？
　　德隆不知道这个“帕瓦罗”的叙述到底有没有问题，他只知道，这是多余的，不仅多余，还被对方当作了突破口，开始连续攻击。
　　先前德隆还认为卡伦的反应很精彩，现在，他又觉得卡伦的这一安排，有些太想当然了，把大区管理处，看得太简单了啊。
　　“怎么感觉，形势又反转了。”菲洛米娜对理查开口道：“帕瓦罗审判官的事情，还是被抓住了。”
　　“是的，下面就看卡伦怎么应对了。”
　　“你对他就这么有信心吗？”
　　“是的，当他叫我去一楼跪下时，我也没有丝毫犹豫。”
　　“为什么？”
　　“有时候，在生命中，能碰到一个你愿意去无条件相信的人，也是一种幸福。”
　　“无法理解这种幸福。”
　　※※※
　　“尼奥，我记得我提醒你时，你说这个证据链条没有问题。”
　　面对来自伯尼的询问，尼奥不能说这是卡伦坚持的，只能回答：“是我的疏忽。”
　　“你太相信你这个手下了，他毕竟还年轻。”
　　尼奥没说话。
　　※※※
　　“卡伦队长，你结婚了吗？”
　　“没有。”
　　“嗯，所以，你现在是和帕瓦罗先生的遗孀和那一对双胞胎女儿住在一起的，是吗？”
　　“是的。”
　　“我还听说，帕瓦罗审判官并不经常在家，是吗？”
　　“是的。”卡伦看着伯恩主教，“主教大人听说的，可真多。”
　　“呵呵，我还听说了一件事，帕瓦罗先生的遗孀以及那对双胞胎女儿，长得很……很漂亮。”
　　加斯波尔沉声道：“被告辩护人，本审判庭对你提出警告。”
　　“抱歉，审判长，是我的口误。”
　　卡伦看着伯恩主教，问道：“主教大人到底想说什么？”
　　“没想说什么，就是一种正常人在看待这件事情时的一种正常猜测，比如，有点碍眼了。可以是卡伦队长你看帕瓦罗审判官碍眼了，也可以是帕瓦罗审判官看你碍眼了。
　　所以，一些不相干的，或者现在已经没有什么价值的人，就可以被丢到垃圾回收站去进行最后的利用，现在约克城不是在建造垃圾焚烧发电站么。
　　就比如，帕瓦罗审判官，既解决了，又利用了，多好，不是吗？”
　　“被告辩护人，请注意你的言辞。”
　　“审判长大人，我只是站在维科莱裁决官的角度上去做一个正常的辩护，我认为我所说的话，和本案有着极为密切的关系。”
　　※※※
　　旁听席上。
　　艾斯丽气得攥紧了拳头，恨恨道：“这个主教到底在胡说什么！”
　　布兰奇跟着点头。
　　穆里叹了口气，说道：“这是在故意抹黑你，他在利用转播的契机，进行更大的舆论引导，很多人是没脑子的，听到这种感兴趣的事就会直接去站队。”
　　巴特说道：“是的，还会喊着，没想到你是这样的人，我真的是瞎了眼。”
　　“这就难办了。”穆里有些担心道：“我担心这次审判结束后，不管具体结果如何，针对队长名声的反噬，不会降低下去。”
　　文图拉开口道：“我只是觉得，队长会很生气。”
　　※※※
　　伯恩主教的目光依旧平静，他不觉得自己的话语引导有多卑鄙，因为更卑鄙的事他都做得多了，他的儿子现在依旧在恨着自己。
　　他很好奇，眼前这个年轻人，会做出怎样的反应，会不会直接被这样击垮？
　　唉，如果是这样的话，那多少有些可惜了。
　　但如果因此他被秩序之鞭放弃，倒是可以吸收到自己手下来，让自己来亲自调教，他的“性格”，还是有些不适合秩序之鞭，至少不适合此时的秩序之鞭。
　　卡伦没有生气，而是又默默地喝了一口水。
　　他也清楚，自己频繁喝水的举动在现场和转播画面中的人眼里，是一种被逼迫到墙角的心虚掩饰行为；
　　但他无所谓。
　　端着水杯，卡伦转身，离开了自己先前一直站的位置，走向了伯恩主教。
　　伯恩主教面带微笑地看着他。
　　卡伦说道：“主教大人的推测，很精彩，是的，莱克夫人，哦，也就是帕瓦罗审判官的夫人，确实是一位很美丽的女士，尤其是在她照顾自己的两个女儿时，我在她身上看见了一个母亲的坚强和伟大。
　　主教大人，我知道一些关于您的经历，我认为您也是一个很了不起的人。”
　　伯恩主教：“谢谢。”
　　“但我猜您一定没有经历过，几百点券压手的窘迫，是吧？”
　　伯恩主教看向审判长，说道：“我反对，对方正在说和本案无关的事。”
　　加斯波尔说道：“反对无效。”
　　作为审判长，总得做点什么，来表示一下这里是秩序之鞭的审判庭；
　　再说了，你之前也没少说和本案无关的事。
　　伯恩主教脸上没有任何失望的神色，继续微笑看着卡伦，回答道：“确实没有过。”
　　“但我看见过，一个父亲，当年因为追捕一个异魔，导致自己的一对双胞胎女儿被报复，污染了。然后，这个父亲明明有其他手段，可以去筹措到点券为自己的女儿买药剂压制污染，只需要他稍微放低一点尊严，稍微放松一点信仰，点券就能自己送上门来。
　　但他没有选择这样做，他选择用自己的方式，去不停地接任务，去为自己的两个女儿治病。
　　夜晚，两个女儿因为断了药剂，被污染折磨得将脸埋在枕头里哭泣时，做父亲的，只能站在门口一个人无声的哭泣。
　　他的身上，到处都是淤青，是他的妻子抓挠掐出来的，因为他的妻子不理解自己丈夫的举动，身为母亲，她只知道自己的女儿们，正在承受着巨大的痛苦。
　　主教大人，你知道我第一次看见帕瓦罗审判官的两个女儿时，是怎样的一个画面吗？
　　我对你描述一下，
　　也对全场关心，已经在想象那一对双胞胎女儿多么漂亮美丽的人描述一下。
　　身上，到处都是腐烂的皮，她们所躺的床，白天需要用一层油纸布包裹，因为脓水会不停地从身上滴落下来。
　　第一次看见她们时，她们正乖乖地在床上玩着贴画。
　　我带来了一份中断很久的药剂，给她们泡澡时，她们的母亲当着我的面，将衣服从她们的身上……撕了下来。
　　她们的衣服都很薄，但即使这样，衣服依旧会和烂肉粘合在一起。
　　就当着我的面，脱光了衣服，抱入浴桶里去泡药浴。
　　没有一丁点的遮掩，因为但凡有一点良知的人在那个时候，你的脑子里都不可能出现丝毫的罪恶欲望。”
　　伯恩主教在心里叹了口气，他不知道卡伦为什么还要和他纠缠这个，最明智的选择是避开帕瓦罗的问题，将打击点着重放在第二条，也就是维科莱在那个场子里所做的事情上。
　　这个年轻人，还是意气用事了。
　　“可是，卡伦队长，据我听说的，这一对双胞胎，现在恢复得很好，那现在，她们所需的药剂，是从哪里来的呢？”
　　“我付的点券。”
　　“那她们母女肯定非常感激你了，卡伦队长。”
　　“是的，没错，帕瓦罗夫人前几天刚对我说，准备帮我织一件毛衣，我说我喜欢黑色高领的。”
　　“那为什么帕瓦罗先生还是一直在外面做任务赚点券，不经常待在家呢，这说不过去啊。”
　　“因为这世上有这么一种人，他一直坚定恪守着自己的信念，他不愿意欠我的人情。”
　　“哦，原来是这样。”伯恩主教摇了摇头，唉，已经越描越黑了你。
　　卡伦从伯恩主教身边错开，走到了那座铁笼子面前，看向被关在里面的维科莱。
　　维科莱也在看着卡伦，嘴角挂着那属于他的标志性愚蠢味十足的嘲讽笑容。
　　“我读过被告人发表在《秩序周报》上的报道，所以，我现在想问被告人，你依旧认为自己并没有窃取帕瓦罗审判官的功劳吗？”
　　“当然没有，他只是在我的吩咐下帮我搜集了一点外围情报，其实都没有起到多大的作用。”
　　卡伦问道：“嗯，齐赫案发生在哪里？”
　　“一家香肠厂，堕落的齐赫述法官在香肠厂下面布置了一个饲养场，在里面圈禁了很多女孩进行邪恶的仪式。”
　　“那一晚，就在那家香肠厂下面，污染将要爆发，你知道吗？”
　　“我当然知道，因为当时我就在香肠厂，是我戳破了齐赫的伪装，让他愤怒到暴走，我知道做这件事我将要冒着生命危险，但为了我心中的秩序，我义无反顾。”
　　“可是被告人，你连我手下的一个阵法师都打不过。”
　　“我的身体，在处理齐赫案的过程中，受了伤，就在那一晚，就在香肠厂，如果当时不是执法部的人及时赶到，我可能已经死在了齐赫手下了。”
　　“那晚，帕瓦罗审判官并不在吗？”
　　“他？他怎么可能在。”
　　伯恩主教微微皱眉，他不希望卡伦和维科莱在这种环境下做过多的对话，因为他清楚，维科莱很蠢。
　　但他没办法阻止，因为卡伦比自己有更大的法理性在此时对被告人进行提问。
　　至于说齐赫案到底是谁的功劳，伯恩主教心里也有点数，但无所谓，当时涉及到这起案子的人，都已经死了。
　　“你在撒谎，被告人，因为那一晚，你并不在香肠厂，在场的，是帕瓦罗审判官。”
　　“呵。”维科莱刚想反驳，却看见伯恩主教对他投来了严厉的目光，他马上闭嘴。
　　伯恩主教这时也走了过来，说道：“又是帕瓦罗审判官告诉你的么，卡伦队长？我真的很好奇，你用一个死人的视角编出来的故事，到底还有多少？
　　我们那可怜的帕瓦罗审判官，到底还要被你利用到什么程度？
　　况且，齐赫案的卷宗当时经过大区管理处审核，奖励也已经认证发放，一切，都符合规矩流程。”
　　“你误会了，主教大人，不是帕瓦罗审判官告诉我的。”
　　“哦，那又是谁告诉你的？”
　　“其实，没有人告诉我。”
　　“呵呵，卡伦队长总不会说，那一晚，你也在现场吧？”
　　其实，卡伦的简历上有一个“误区”。
　　任何一个去研究卡伦简历的人，根据前后推导，都会进入这个误区。
　　那就是卡伦在教务大楼办理神仆证后，马上就变成了秩序之鞭小队的编外队员。
　　再联系后来卡伦在秩序之鞭体系里的发展以及现在卡伦所处的位置，正常人都会认为，当初卡伦是要进入秩序之鞭小队，为了走程序，顺便挂靠在了帕瓦罗审判所下面。
　　这是很正常的一个操作，很多人安排家里年轻人入职锻炼时，都会这么做。
　　可偏偏，卡伦是一个例外，因为当时他是机缘巧合下认识了尼奥，然后被尼奥发展成了猎狗小队的编外队员，那天尼奥还送给自己一枚塑料戒指，一掰就断的那种。
　　哪怕卡伦先前说过了，他和帕瓦罗在之前就有过接触，但在外人听起来，这就是一种礼貌性的阐述，好让自己的挂靠看起来不那么突兀。
　　卡伦点了点头，
　　回答道：
　　“主教大人您猜对了，那一晚，我真的就在现场，和帕瓦罗审判官在一起。”
　　说着，卡伦又伸手指向维科莱：“那一晚，我没有看见被告人的身影。”
　　“呵呵呵。”伯恩主教笑了，“所以，在已经编织出这么多巧合的前提下，我们的卡伦队长还不满足，现在又要亲自下场，将自己编入证据之中吗？”
　　“我没有编，我那晚，真的就在那里。”
　　“好吧，谁又能证明呢？人证物证？”
　　伯恩主教摊开手，涉案人，可是都死光了啊。
　　卡伦嘴角露出一抹笑意，先低头，喝了一口冰水。
　　他将帕瓦罗的存在编入证据链中，确实有要为帕瓦罗争取到他应有荣誉的目的在；
　　但绝不仅仅是因为这一个目的。
　　卡伦当然知道，自己擅自加了一个罪状进去，很可能会成为破绽。
　　不过，有时候，破绽可以是破绽，但当对方抓着这一点打时，破绽就能变成老鼠夹，夹住对方的手。
　　卡伦这边把案情陈述做了三个点，那就是三个被攻击的方向，破开一个就能否定所有。伯恩主教就是拿着帕瓦罗审判官的事情来进行攻击，以这一点来掀翻其它点，进行全面阴谋化和政治化。
　　同理，
　　卡伦也能用一样的方法，只要能坐实三条里面的一条罪状，就可以将伯恩主教先前的一切论述掀翻，就能将维科莱，完全压死。
　　当这场审判吸引了这么多目光，涉及到派系权力斗争，现在还在面向整个神教转播时，这场审判的性质，就变了，变得有些像是辩论表演赛了。
　　任何的证据，在这里都能被污名化、透明化、边缘化，这本就是辩论常用的方法。
　　除非，
　　你能直接拿出一个铁证，直接让对方，让在场旁听席上的人，让正在观看审判的人，让整个神教后续知道这件事的人，全部信服且无话可说。
　　很幸运的是，卡伦有，而这，才是他可以将理查的事删去却又一定要将帕瓦罗审判官的事强行加进来的原因。
　　伯恩主教催促道：“证据呢？人证还是物证，卡伦队长，你怎么不说话了？”
　　卡伦回答道：“我有一个物证。”
　　“唉，物证么，我原本以为你会拿出一个人证的，虽然我猜测你可能会将你们秩序之鞭内的某个人喊出来当人证，但，维科莱裁决官这里，可是有执法部的人当人证哦。
　　可惜，你只有物证，物证，又不能说话。”
　　“我的物证，可以说话。”
　　“哦？可以说话的物证吗？这可真是稀奇，呵呵。”
　　“因为，它是一件神器。”
　　伯恩主教愣住了。
　　维科莱愣住了。
　　旁听席愣住了。
　　正在看着屏幕上审判进程的几乎所有人，都愣住了。
　　卡伦转身，面向审判长加斯波尔，
　　开口道：
　　“请求审判长大人批准我当庭补充一件物证———神器拉克斯铜币。”


第五百一十七章 卡伦哥哥！
　　任何和神存在关联的事物，都是极为神圣且高贵的存在，更何况是当下，这个诸神不出的时代。
　　神器，又分为很多级别。
　　笼统地来讲，其主人实力和身份越高，往往也就意味着该神器的品级越高，主神的神器，通常都具备极为可怕的威能。
　　细分之下，结合这个时代的背景，则是神器保存度越好，级别越高。
　　一件完整的神器，可以完美催发出它的能力，这就是最大的价值所在。
　　像“战争之镰”这种完整神器，被供奉在秩序神殿之中，靠着它，几乎可以支撑起一个体系。
　　拉克斯铜币也属于完整神器，虽然它被分开了，但它至少从目前来看，是有机会凑全变成完整的，这就是它的价值所在。
　　神教对于本教的神器是有对应的系统和部门进行使用和维护的，对于收集过来的散落在外面的神器，则有一个专门的空间进行封印存放。
　　在秩序神教内部，专门负责封禁空间管理的那群人，可以单独成为一个系统。
　　毕竟，在教会历史上，真的不乏神器失落后引发天灾的记述，对待神遗落在世间的物品，再严肃和认真都不为过。
　　总之，神器的价值是无法用点券来衡量的，除非一个神教真的落魄到了一定程度，否则它绝对是非卖品，就算是面向自家内部，不说想要得到它，就算是想要暂时借用它，就算是你愿意付出巨大的成本，还得看看你在教内的身份地位到底符不符合这个资格。
　　就算是约克城大区的主教们，他们也是没有资格去拥有……不，是都没资格去接触神器的，他们能做的，大概也就是上交时，摸一摸，看一看，过过干瘾。
　　而一旦上交之后，不出意外，这件神器就和你无缘了。
　　因此，当卡伦对审判长说出，要请动“神器”来当作物证时，几乎是将全场的人，都震惊了。
　　甚至，神器的出场热度，直接压过了这场审判。
　　不出意外的话，当卡伦提出这一申请后，各个大区各个系统部门内部，通过法阵观看直播的人数，已经在出现快速的增长。
　　伯恩主教看着卡伦，开口道：“神器，能帮你作证吗？”
　　卡伦点了点头，回答道：“主教大人不知道么，拉克斯铜币里，有一个器灵存在。”
　　伯恩没有回答，只是目光微凝，因为他是真的不知道。
　　这不是因为他的身份不够，事实上，他的身份是够资格知道的，但问题就在于，那枚拉克斯铜币在被约克城大区守护者收缴回来后，马上就被转交进了封禁空间。
　　而封禁空间内部对神器的研究，以及那些可以得到对神器进行研究资格的部门，他们也不会将研究成果对外公布出去，伯恩主教也不会好奇心驱使，特意去调查和询问关于那枚铜币的事。
　　但当卡伦这般笃定地说出，那枚拉克斯铜币拥有器灵时，伯恩主教就明白了，卡伦那一天，肯定是在场的。
　　原来，在他成为神仆前，在他成为秩序之鞭成员前，在他入职帕瓦罗审判所前，他就已经和帕瓦罗审判官一起在调查齐赫案了。
　　唉……
　　其实，事情的真相，伯恩主教心里早就清楚，他知道多尔福是个什么样的人，也大概知道维科莱是个什么样的人，所以，他本就倾向于维科莱是窃取了帕瓦罗审判官的功劳。
　　谁叫人家的爷爷是主教呢？
　　至于先前对卡伦的攻势，无非是揣着明白当糊涂而已，大家只讲立场，没人去在乎事实。
　　另外，伯恩主教也几乎可以笃定，对面的这个年轻人，他所弄出来的，也必然不完全是事实。
　　但现在可以确定的一点是，这个年轻人曾参与过齐赫案的调查，在他连神仆都不是的时候，陪着一个没什么势力几乎被边缘化的审判官，一同发起了针对述法官的调查。
　　这个年轻人……是好样的。
　　这件事结束后，如果他能来自己这里就好了，自己会亲自教导他，让他成为自己的学生，然后再帮他引荐铺路。
　　因为伯恩主教很清楚，他所站的那条线，属于阴暗面，这条线上的人所面临的最大对手，就是内心不坚定后的迷失，哪怕他的儿子，也曾一度处于迷失的边缘，嗯，现在也是。
　　可惜了，没有早一点认真听德里乌斯的话，自己儿子当时对自己，应该也是一种暗示吧。
　　现在，这件事结束后，自己还能再把他挖到自己这边来吗？
　　如果神器真的如他所说拥有器灵，而且那个器灵也愿意出面来证实那晚发生的具体事情的话，那这场审判的结果……应该已经被定下来了。
　　没人会怀疑一件神器的器灵会说谎的，因为它太高贵了，同时也太高傲了。
　　这就像是维恩的首富为两个乞丐的矛盾出庭作证一样，没人会认为他会去偏袒其中一方，因为大家都相信，他和这两个乞丐不可能有利益牵扯。
　　只是，
　　真的能请得动一件拥有器灵的神器来出庭作证吗？
　　※※※
　　德隆老爷子感到一阵口干舌燥，双手忍不住开始交叉揉捏。
　　先前，他一度以为卡伦已经输了，一直到卡伦说出要请出他的物证。
　　不过，老爷子现在脑子里还有些不真实感。
　　可惜了啊，早知道自己今天就把老伴也带过来了，她肯定喜欢看现在的这个场面。
　　作为家属，不管是他还是理查，其实都能带她进来的。
　　神器，神器啊……
　　不过，德隆忽然想到，自己接下来应该还有事情要做，因为如果审判庭同意了物证提供的话，那么就要在这里搭建联络封禁空间的法阵，还是得自己出手。
　　德隆的目光沉了下来，
　　他这辈子，真正让他动怒生气的事，并不多。
　　说句不好听的，得知自己长女牺牲的消息时，他无比悲痛，但他可以告诉自己，长女是为了神教而牺牲的。
　　可这一次，则是有人想要当着他的面，要弄废他的孙子。
　　值得庆幸的是，虽然自己有些后知后觉，有些浑浑噩噩，但好歹，事情没有在自己迷迷糊糊中滑入让自己绝对会后悔的深渊。
　　既然如此，
　　现在要我干什么，我就干什么！
　　※※※
　　“神器，拉克斯铜币，那件罪恶之源吗？”菲洛米娜问道。
　　“是的，没错，罪恶之源。”
　　“我见过它。”菲洛米娜忽然皱眉说道。
　　“你见过？”理查好奇地问道：“在哪里？”
　　“在奥古雷夫要塞的最终选拔试练上。”
　　“哦，是的，我记起来，好像听穆里他们讲这个经历时说过的。”
　　“呵呵。”菲洛米娜忽然笑了起来。
　　这让理查一头雾水。
　　菲洛米娜侧过脸，看了一眼坐在那里的穆里，当时，穆里和她一样，都不在卡伦小队。
　　理查问道：“你觉得，真的能请来那件神器作证吗？”
　　菲洛米娜犹豫了一下，然后坚定地点了点头，回答道：
　　“能的，一定能。”
　　“为什么？你现在怎么就这么相信卡伦了？”
　　菲洛米娜看着理查的脸，回答道：
　　“我现在甚至可以怀疑，最终选拔试练时，我们的队长，他作弊了。”
　　“作弊？”
　　菲洛米娜脑海中回忆起最终选拔时，拉克斯铜币出现后的场景。
　　一时间，这个性格高傲且孤僻的女孩有些无话可说。
　　她没有觉得委屈，因为后来的接触中，她清楚地感知到卡伦确实在各方面都超过了自己，包括她最擅长的战斗方面。
　　火岛上，其他人都在为卡伦创造外部条件，最后由卡伦一个人去硬扛佝偻青年就是最好的证明。
　　当你清楚他比你强时，就算他靠作弊赢了你，你也不会觉得有多少委屈和愤怒，只觉得……有些好笑。
　　艾斯丽：“拉克斯铜币，怎么有点耳熟？”
　　“选拔试练时它出现过啊。”布兰奇提醒道：“罪恶之源，拉克斯之神封印的神器。”
　　“哦，是的。”
　　然后，两个女孩，包括其他几个曾在卡伦小队里的人，也都沉默了。
　　没人是真正的傻子，哪怕演技再好，甚至就算是没有任何的破绽，但如果把事情从这里往回推导的话，好像有些地方就更能说得更通了。
　　随即，大家都低下了头，开始用咳嗽和捂嘴以及强行深呼吸的方式，遮掩住自己的神情变化，让自己不要笑出来。
　　穆里也笑了，不过是苦笑。
　　但他也没生气，只是觉得有趣。
　　对于他来说，队长更惊人的秘密他都目睹过，眼前的事情发生在别人身上他会吃惊，但发生在队长身上，他就会觉得很正常。
　　文图拉就坐在那里笑着，只是纯粹的开心，而且一点都不吃惊，他不知道一件神器而已，有什么好值得吃惊的，队长家里不还养了一条邪神吗？
　　嗯，自己还亲手喂过它，还摸过它的秃头！
　　※※※
　　“这个，不在计划书中。”伯尼看向尼奥，“你事先知道吗？”
　　“我不知道。”
　　“我不会怪你配合他故意瞒着我，你可以对我说实话。”
　　“部长，我是真的不知道。”
　　“但你刚才看起来，依旧对他很有信心。”
　　那是因为他的底牌太多了……
　　我拼命刨秘密都比不上他随随便便弄来的存货。
　　尼奥只能咳嗽一声，道：“因为他从没让我失望过，你知道的，有时候惯性，是一种没有理由的东西。”
　　“哦，是这样么。”
　　“是的。”
　　“拉克斯铜币的事……”
　　“部长，我曾经在一次任务中，缴获了一枚拉克斯铜币，上交了，那次任务中，卡伦也在。”
　　“是那时候接触的吗？”
　　“应该不是，我觉得，他说的是真的，那天晚上，他应该就在帕瓦罗审判官身边，就在那家香肠厂。”
　　“是真的。”伯尼眉头舒展起来，叹了口气，“也就是说，这一切都是他故意露出的破绽、放下的诱饵，结果伯恩主教还上钩了。”
　　“应该……是这样的。”
　　“伯恩主教啊，他可不简单，他的身份不仅仅是一个主教。可以的，很精彩，非常精彩。我想，《秩序周报》可以增刊了。”
　　“可是，神器还没请下来。”
　　“事情都到了这个地步了，我不会认为卡伦是在赌，只能说，这一切都是他预设好的。”
　　“希望是这样吧。”尼奥只能表现得含蓄一点。
　　伯尼抬起手揉了揉自己的眉心，道：“就是哈里区长那里，应该会头疼了。”
　　“区长那里？”
　　“他应该后悔了吧，现在，稳赢的局。
　　不过，也无所谓了，不可能每个大区都能复制我们大区的事情，从长远角度来看，局部利益应该要服从整体利益，不是吗？”
　　“部长大人，我有些没听明白你刚才的话。”
　　“不，其实你听明白了，我对你，其实也有惯性。”
　　※※※
　　持鞭人办公室，看着面前镜子里呈现出的画面，哈里区长站起身，不停地对着自己的脸抽着巴掌，虽然没太用力，但也确实抽到了。
　　“叫你心急，叫你心急，叫你心急！”
　　这时，房间门被推开，他的办公室助理走了进来，见到这一幕直接愣住了。
　　“什么事？”
　　“区长，下面，下面……”
　　“我知道了。审判长是我们的人，怎么可能不批准，准备做好接应神器的准备吧，德隆和他带来的人，走了没有？”
　　“还没有。”
　　“那就请人家过来帮忙，记住，我说的是请。”
　　“是，大人。”
　　就在这时，电话响起。
　　一般来说，寻常的公务电话都会先拨到自己秘书那里去，再由自己秘书安排转接与否，能够直接打到自己办公室这里的，要么是平级部门的、要么就是更高级别部门的电话。
　　哈里拿起话筒，电话那头传来了一个男人沙哑的声音：
　　“这里是封禁空间管理办公室，我想找持鞭人大人。”
　　“我就是。”
　　“大人，您好。我们的几个部长在看转播，所以刚刚派人去询问了拉克斯铜币的器灵是否愿意出庭作证。”
　　哈里抿了抿嘴唇，他在期待着消息。
　　“她的回应是不愿意，很抱歉，拉克斯铜币的器灵一向不合群，不喜欢外面的热闹。”
　　“这……”
　　“所以，我们部长的意思是，稍后等审判长要发布公函时，请大人您与审判长大人说，我们这里想配合，但无法配合。”
　　“好的，我知道了。”
　　“抱歉了，大人……什么，拉克斯铜币暴动了？
　　她还带动了其他神器想要一起暴动示威？
　　怎么会这样，刚刚不是还好好的吗？
　　是的，部长大人，是约克城大区持鞭人，好的，给您。”
　　话筒那边，传来了另一个陌生且威严的声音：
　　“哈里持鞭人，你好。”
　　“你好。”
　　“请审判长发送申请公函吧，希望你们那里可以早点布置好初级空间联络法阵，我们不能让神器本体出去，但器灵是可以出去的。”
　　“谢谢你的配合。”
　　“请你不要客气，这是我们应该做的。”
　　※※※
　　“本庭批准提交补充证物。”
　　身边的一位办事员在加斯波尔面前铺上了一张术法纸并且递送上一支鹅毛笔，加斯波尔开始写申请书，写完后又拿出一个印戳，在上面留下了自己的印记。
　　随后，她将这封申请书递给了办事员，办事员小跑着出了审判厅。
　　旁听席里，德隆老爷子站了起来。
　　不过，加斯波尔并没有直接宣布休庭布置法阵，她在等回信。
　　因为按照她的经验，封禁空间那边一向不是很好打交道，他们也很排斥这种临时申请，所以申请函被驳回的概率很大。
　　不过，那个办事员刚出去就回来了，但手里的申请函不见了。
　　办事员跑到了审判长面前，禀报道：“区长办公室说封禁空间那里已经主动联络同意了，现在请我们快速做好法阵准备。”
　　听到这话，加斯波尔的目光直接落在了卡伦身上，她嘴角露出一抹笑意。
　　审判进行到现在，如果说先前加斯波尔心里没气，那当然是不可能的，她是秩序之鞭的审判长，她最重视的就是秩序审判庭的传统，可偏偏这次她必须在这里面对地方势力时一次次退让。
　　现在，她终于有机会可以把嘴巴子给他们抽回去了！
　　“啪！”
　　鞭子炸响。
　　加斯波尔开口道：“我宣布，为了临时补充证物做准备工作，暂时休庭。”
　　旁听席上不少人听到这话都站了起来，本大区中那些在转播法阵面前观看的人也都纷纷张开了嘴，因为现在审判长宣布休庭，就意味着神器真的会被请出来做物证！
　　伯尼走进了审判厅，径直走向德隆，将一封公函递了过去。
　　德隆打开申请书公函一看，是空白的。
　　伯尼小声解释道：“正在写，马上补，您先帮忙。”
　　“好的，你派人通知一下，让我的手下人再进来，另外，我还需要让人从部门里再运一些阵法器具过来。”
　　老爷子没丝毫犹豫直接答应了，不管是谁，只要他能帮自己弄倒那顿家的人，那他古曼家肯定要帮帮场子。
　　这时，一个德隆手下的主任走了过来，禀报道：“部长，现在就可以开始布置了，对应的阵法器具已经运来了。”
　　“运来了？”德隆惊讶了一下，“什么时候运来的？”
　　这时，身穿着部门神袍的艾森先生领着一批人进来了，带着所需的阵法器具。
　　德隆马上走到自己儿子面前，问道：“你怎么来的？”
　　“得到了通知。”艾森先生回答得很笼统。
　　“你来做什么？”
　　“为了孩子。”艾森先生回答得依旧很笼统。
　　“呵，是。”德隆老爷子拍了拍儿子的肩膀，“给我搭把手，我们一起来。”
　　接引神器降临的法阵马上开启了布置，德隆和艾森手掌上各自托举着一块魔方正在给下面人发布命令。
　　旁听席里，菲洛米娜问道：“你不上去帮忙？”
　　理查挠了挠头，道：“用不着我。”
　　菲洛米娜面无表情道：“那边的记者在拍照。”
　　“你的意思是，让我去蹭一下全家福？”
　　“我想蹭也没地方可以蹭。”
　　“好的，我知道了。”
　　理查站起身，下去时还特意喊上了马斯。
　　马斯早就手痒了，跟着理查一起下去了。
　　德隆和艾森看见自己的孙子（儿子）下来了，但没一个去搭理他。
　　古曼家的男人，都带着点迂和闷，不擅长感情表达，尤其是在外人面前。
　　所以那种祖孙三代站在一起搓魔方的画面并没有出现，理查和马斯很懂事的在下面帮忙打下手进行布置。
　　※※※
　　“多么温馨的画面啊，是吧？”
　　古曼家的客厅里，一颗圆球漂浮在那里，投影出的，正是审判厅里的画面。
　　“是的，母亲。”凯曦一边点头一边用指尖轻轻擦去眼角的湿润，但在被感动之余，她还是不忘疑惑地问道：“可是母亲你这里怎么会有接收到转播法阵的动态坐标，这个只有特定等级以上的部门里才能有。”
　　在家里私设法阵，对接秩序神教高品级法阵，这可是大罪。
　　唐丽夫人不以为意地看了自己儿媳妇一眼，反问道：“怎么，我都给秩序神教生了三个神官了，还可能去当间谍吗？”
　　“母亲，我不是这个意思，我只是感到很惊讶，父亲居然会……”
　　躺在沙发上的唐丽夫人侧了侧身子，微笑道：“知道我为什么会嫁给你父亲吗？”
　　“为什么？”
　　“因为啊，老东西从当初追我时开始，就全心全意地对我好，他在我这里，没什么秘密，一个动态坐标算什么，我真想弄，连老东西部门里的秘密设计规划图都能弄出来。
　　怎么样，羡慕吧？”
　　凯曦愣了一下，但还是点了点头。
　　唐丽夫人提点道：“所以啊，我以前一直是瞧不惯你离家出走的选择，自己挑中的男人，要是婚后不符合自己的心意，就自己动手调教呗，要讲究方法和策略，不要回避。
　　要么，你承认自己没那个水平，不是个聪明的女人；要么，就得承认自己当初是真的眼瞎选错了。
　　现在你男人比以前正常了，你就好好做吧，日子，是自己经营出来的。”
　　“我明白了，母亲。”
　　这时，画面正好又转动到了卡伦身上。
　　卡伦坐在那里，手里端着水杯，正一边喝着水一边和身边的两个助手很轻松地聊着什么。
　　看到卡伦了，唐丽夫人的心都感到要融化了。
　　她啊，是真的疼爱死了这个外孙。
　　甚至可以毫不避讳地说出心里话，比起一直在她面前看着长大的理查，她现在更喜欢这个外孙。
　　毕竟，作为外婆，她可没什么心理负担，也没有什么亲孙子外孙的区别，一个姓古曼一个姓茵默莱斯怎么了，和她唐丽有什么关系，反正都不姓阿尔特。
　　所以，在家里人看来，她每次都是给理查买衣服顺便给卡伦买，其实啊，在她心里，理查才是那个“顺带”。
　　有意思，很有意思。
　　“呵呵呵。”
　　凯曦被惊了一下，自己的婆婆忽然笑出了声是什么意思？
　　身为儿媳，她真的是很怕自己这个婆婆。
　　其实是因为唐丽夫人刚刚想到了一件事，她想到了以前自己年轻时那会儿啊，看狄斯时，是觉得狄斯身上有光的；
　　她是真的无法理解，这个世上竟然还有这样的年轻人，当他站在那里时，其他同龄人完全被他身上的光芒所覆盖。
　　哎呀，当时的自己怎么可能想到啊，那个自己无法理解的“身上带光的人”，居然成了自己的孙子。
　　唐丽夫人感慨道：“这孩子，这次回来后，感觉不一样了，变得比以前更精神了。”
　　“是的，母亲，理查这次回来后，明显感觉变得更成熟也更稳重了。”
　　唐丽夫人点了点头，
　　道：
　　“是啊，变得越来越像他爷爷了。”
　　※※※
　　法阵正在快速地布置中，不过，越来越多的人开始进入审判厅坐进了旁听席，渐渐的，审判厅的位置有些不够了，后面进来的人只能在过道里站着。
　　能进入到这里的，都是身份核实过的，显然，很多人是临时得知了消息后，马上赶到了现场，想要亲眼见证神器降临。
　　今天的这场审判，先是变成了辩论赛，到现在，又像是变成了神器展览会。
　　另外，转播法阵也被派人进行了新一轮的加固和增持，应该是从这里接收动态坐标的转播法阵数目变多了的缘故。
　　总之，氛围，正在变得越来越炽热。
　　※※※
　　“啦啦啦！啦啦啦！”
　　洛雅坐在自己的封印罩上，高兴地摇晃着双腿。
　　“哎哟，瞧把你高兴的。”
　　“是的呀，姐姐，洛雅又能看见我的卡伦哥哥了，嘿嘿。”
　　“真羡慕你，又可以出去透透气了。”
　　“哎呀，如果不是为了见卡伦哥哥，我才懒得出去呢。”
　　“通知函，他们给你了吗？”
　　“已经通过精神讯息传递给我了，我知道让我过去是什么事。”
　　“嗯，那就好。”
　　这时，上方出现了一道被黑色铁链困锁住的裂缝，一道极为压抑的声音传来：
　　“罪恶之源，上行。”
　　洛雅站起身，对旁边的那些神器喊道：
　　“谢谢大家帮忙啦，哼，他们居然想怕麻烦，不想让我出去！”
　　洛雅叉着腰，身形飘浮起来。
　　罩子也被打开，两枚拉克斯铜币互相环绕陪着她一起上升，等来到裂缝前时，洛雅将两枚铜币留在了这里，自己身形一转，换上了一身拉克斯神教的神袍，一下子让她显得庄严肃穆，但内心里的激动却一点都没变。
　　我来了，卡伦哥哥！
　　※※※
　　“晚上吃简单一点，你去准备一些面粉，再去准备一些配料，我在总部大楼里给大家做油泼面吧，这些日子大家也都辛苦了，要犒劳犒劳大家。”
　　“少爷，这样您会不会太累了，要不，煮火锅吧？”
　　“你当火锅只需要底料就可以了么，那些涮菜整理起来才真的费功夫，还是做面条吧。”
　　“我明白了，少爷。”
　　维克想上去凑话，却又发现凑不进去，他很想问：神器真的稳吗？
　　但又担心自己这么问了，会更显得自己不合群。
　　不过目前来看，一切似乎都在队长的计划之中，维克不由得有些庆幸，还好自己没自作聪明地去提醒。
　　泰希森你个老东西，倒是真的会看人。
　　我这辈子同龄人里，除了马瓦略那种的“怪物”，我还真没服过谁，倒是这位……干！怎么心里竟然产生了一丝丝想佩服的情绪？
　　他很不喜欢这种情绪，因为他觉得自己是一个天才，一个应该一直骄傲地挺起自己脖子的天才！
　　卡伦和阿尔弗雷德说完话后，目光看向了坐在对面的伯恩主教，至于二人中间那只站在笼子里脸上挂着忐忑疑虑神情的维科莱，则被他们二人都很默契地无视了。
　　伯恩主教举起水杯，向卡伦敬了一下。
　　卡伦笑了笑，但没做回应，反而放下了手中的水杯。
　　※※※
　　贵宾旁听席上，多尔福主教神情很是复杂，坐在那里的他，几次想要站起身，却又不得不坐了回去，事情到了这个地步，他除了焦虑不安患得患失外，没有其他事情可以做了。
　　“不会真的可以这样吧……怎么可能真的可以这样……不可能这样的……”
　　沃福伦首席主教无视了自己身边这位“同僚”的反应，默默地身子后靠，让自己姿势更轻松一些。
　　嗯，
　　他甚至还有点想笑。
　　※※※
　　终于，在专业阵法部门的操持下，接引法阵布置完成了。
　　加斯波尔审判长领着审判员们回到了座位上，德隆留下了自己的儿子和自己一起运行阵法，其他人也都下去了。
　　这时候，旁听席那一块区域，已经挤满了人，外头还有不少人因身份不够，没资格进来。
　　“啪！”
　　皮鞭炸响。
　　加斯波尔开口道：“审判继续，现在准备接收补充证物。”
　　卡伦和伯恩主教几乎同时站起身，两个人都从座位上走出，来到了中间区域。
　　伯恩主教开口道：“只差最后一步了，我现在似乎可以先在心里预演待会儿恭喜你的话语了？”
　　“其实，我没有特别大的兴致，去听您的恭喜。”
　　“我知道，我需要做的，是道歉，不，是忏悔，为我先前说的话。”
　　“不是对我。”
　　“当然，不管胜负结果如何，我都会去他的葬礼上忏悔并向他表达敬意的。”
　　这时，德隆喊道：“接引法阵开启！”
　　法阵启动，对接上了封禁空间那边，双方很快呼应成功。
　　审判厅的上方，出现了一个巨大的黑色漩涡。
　　紧接着，一股强大的威压从漩涡里溢出，随即，是一枚巨大的铜币虚影从漩涡里落下，站在铜币虚影上的，是一个身穿着神袍闭着眼的小姑娘。
　　当她出现时，神器的气息，瞬间扩散了出去。
　　在场实力强的人，只是微微用力挺起了肩膀，大部分坐着的人，都开始抓住座椅边缘，站着的人，则开始相互扶持。
　　要知道，神器的本体并没有来，更要知道，罪恶之源并没有去主动散发出自己的气息，甚至，这可能还是她已经刻意收敛的结果。
　　洛雅缓缓睁开了眼，刹那间，在场所有人都感觉到自己的内心忽然一颤，像是某种不可感知的火苗已经出现，只等待这个女孩的一道意志下去，就能瞬间燃起熊熊大火。
　　罪恶之源，当她出现时，人内心的欲望，就会被无限拉扯和放大，因为她实在是太干净了。
　　最终，
　　洛雅的目光在扫视过全场后，落在了卡伦身上；
　　随即，
　　她伸手指向卡伦，
　　用一种威严肃穆以及略带些许意外的音色说道：
　　“哦，我记得你哎；
　　你不就是那晚站在帕瓦罗身边，和他一起不畏死亡、勇敢对抗齐赫的虔诚秩序信徒吗？”


第五百一十八章 爸爸！
　　卡伦后退一步，左臂置于胸前，向着洛雅单膝跪下：
　　“感谢您还记得我，洛雅殿下。”
　　洛雅神情没有丝毫变化，嗯，这很符合人们对器灵冷漠高贵的既定认知。
　　但实际上，洛雅是愣住了。
　　她以为自己出现后，没有表现出喜悦的情绪，故意装得冷冰冰的样子已经很能够给予卡伦哥哥惊喜了，可是没想到，卡伦哥哥给了她一个更大的“惊喜”。
　　唔，他居然对自己跪下了。
　　一时间，她也想跟着一起跪下。
　　但还好，她克制住了自己的这一冲动。
　　不过，她有些怀疑，自己先前自以为很是聪明的“表演”，是不是太过了，让卡伦哥哥觉得有些不好？
　　啊，我的演技这么差的吗？
　　可是和“它们”一起演话剧时，它们都说我很有表演天分的啊，难道它们一直在哄我？
　　其实，洛雅的主动配合在卡伦看来没有丝毫问题，只不过按照卡伦的性格，接下来的节奏，他希望由自己来掌控。
　　而且，自己和洛雅的关系，必须“正常化”处理，亦或者，要给看出“不正常”的人，以一个合适的理由来打消他们下一步的怀疑。
　　所以，卡伦很快就又开口道：
　　“那一晚没能亲口感谢您对我的救命之恩，是我和帕瓦罗审判官一直以来的遗憾；
　　上一次在奥古雷夫要塞中，虽然遇到了您，但因为您是试练官，所以没有办法对您开口，回去与帕瓦罗审判官说起时，他也表示很可惜。
　　这一次，终于有机会了，请您收下我对您的感激，洛雅殿下。”
　　齐赫案的香肠厂里，自己见了洛雅一次；
　　奥古雷夫要塞的选拔过程中，见了洛雅一次；
　　算上这次，已经是三次了。
　　虽然中间还有过见面，但那和自己爷爷留给自己的那副银色面具有关，属于“非法探监”。
　　正常情况来说，有人想要调查时，大概率会忽略掉奥古雷夫要塞的那一次“见面”，毕竟在履历中一般只会记载某某某何年何月参加了一场考试拿到了什么名次，应该不会把考题也一并录上去。
　　可卡伦不敢赌，确切地说，是不想承担这一风险，他不敢把那些想调查这件事的人想得太蠢，你不能天真地指望以后你的对手都是维科莱。
　　事实上……像这位伯恩主教，他大概真的会去看考题。
　　所以，倒不如自己大大方方地把这件事给点出来，最好的保存秘密方式，就是将它放在阳光下。
　　在传送到这里之前，洛雅得到了公函，大概告诉了她出现在这里是为了做什么。
　　此刻，洛雅很聪明，她马上就理解到了卡伦话语里的意思，因为她见过帕瓦罗审判官，清楚地知道帕瓦罗审判官当时是“苏醒”的状态，也就是“死人”状态。
　　按理说，那晚结束后，帕瓦罗审判官应该就要死了才对，怎么可能活到自己在奥古雷夫要塞时再见到卡伦哥哥的时候？
　　所以洛雅马上开口问道：
　　“帕瓦罗审判官呢，他是一位正值且优秀的秩序信徒，在他的身上，我见到了真正的秩序之光，他不在这里吗？”
　　卡伦面色一黯，闭上了眼，回答道：
　　“他死了。”
　　“死了？”
　　卡伦转过头，看向站在笼子里的维科莱，抬起手又指向了他，说道：
　　“帕瓦罗审判官在调查他的犯罪行为时，被他灭口了。”
　　洛雅的目光，落在了维科莱身上，这一次，器灵的眼眸里，流露出了冰冷的寒霜。
　　这不是伪装，也不是演戏，她对帕瓦罗审判官是真的敬重，如果不是他的坚持调查，她的那些姐姐们，应该还在猪圈一样的地方继续受苦，或者，已经换了好几批姐姐了。
　　“你，杀了帕瓦罗审判官？”
　　维科莱满脸呆滞，他真的无法想像，卡伦居然真的将神器请到了审判庭上！
　　这时候的他，已经感知到了一种叫做绝望的情绪，他是蠢，但不是傻。
　　傻子是会在被火烧时依旧开开心心蹦蹦跳跳，蠢货虽然会自己主动走向火圈中，但被烧到时还是会痛得哇哇大叫的。
　　他已经察觉到，巨大的危机已经向自己碾压过来，而在这一危机面前，他的家世已经无法再像以前那样帮自己进行遮挡。
　　“不，不，不！他诬陷我，他诬陷我，我没有杀帕瓦罗，我没有杀，我真的没有杀！”
　　事情发展到这一步时，局面，已经很清晰了。
　　甚至可以说，当罪恶之源的器灵出现，直接对卡伦说话表示认识和见过时，他维科莱，就已经输了。
　　因为先前卡伦宣称自己那晚和帕瓦罗审判官都在那家香肠厂，维科莱也宣称自己那晚同样在那里，双方互相不承认对方在场，而当某一方得到铁证时，另一方就必然是在说谎。
　　而一旦被证明说谎，也就意味着“窃取帕瓦罗功劳”的罪名，是成立的。
　　这一条成立的结果就是，第三条杀帕瓦罗灭口，也就有了天然的动机。
　　然后第二条的罪名，被包夹在中间，由帕瓦罗发起的调查，且留下了遗书，就真得不能再真了。
　　事实上，第二条就是最真的，不带半点虚假的水分。
　　第三条是完全假的；
　　第一条因为维科莱见到的是戴着帕瓦罗面具的关系，半真半假。
　　可问题就是，最真的那一条，最难被坐实，这就最是最大的讽刺了。
　　说白了，这场审判的本质从一开始就脱离了审判的范畴，所以就算卡伦是一个道德洁癖者，非要死抱着程序正义不放，那这场审判，他就输定了。
　　哦不，是他根本就不会被上方安排到这个位置上来。
　　对自己的设计，卡伦没有丝毫心理负担，因为在他看来：程序正义的目的是为了尽量不冤枉一个好人，而不是放着一个明确的坏人却对他束手无策。
　　但接下来，卡伦还是继续对洛雅进行引导，他不能让洛雅为了帮自己去自由发挥，他要告诉洛雅，该结束了。
　　“洛雅殿下，他说那一晚，他在那里，与齐赫进行交战，挫败了齐赫的阴谋。
　　请问殿下，
　　您认识他吗？”
　　“我不认识他。”
　　“您见过他吗？”
　　“我没见过他。”
　　“您认可他所说的话吗？”
　　“我不认可。”
　　好了，卡伦站起身，整理起自己身上的神袍。
　　到这里，就可以了，不能太过，太过就容易出问题，这个节点，最好。
　　就算是有人去怀疑自己和洛雅的关系，凭借这点怀疑，他们也查不出什么。
　　加斯波尔审判长轻咳了一声，她操控起自己的皮鞭，轻轻响了一下。
　　然后，她开口问道：“罪恶之源。”
　　洛雅扭过头，看向审判长，说道：
　　“我叫洛雅。”
　　卡伦哥哥曾对她说过，她是这世上最纯净的存在，所以她很不喜欢自己“罪恶之源”的名字；
　　这种感觉，就和发生猥亵时反而怪女孩长得太漂亮一样。
　　审判长深吸一口气，好吧，她不生气，谁叫这位器灵大人现在是站在自己这边的呢。
　　她审判经验很丰富，但还是第一次享受到请神器当物证的审判待遇，她甚至觉得这位神器的器灵，有些可爱。
　　“洛雅，我以审判庭的名义问你，你能为你刚才所提供的证词负责任吗？”
　　洛雅举起手，肃然道：
　　“我以拉克斯之神的名义起誓，我先前所说，都是实话。”
　　让一名神器的器灵，以自己的主神名义起誓，这个规格，是相当得高了。
　　加斯波尔看向伯恩主教，问道：“被告辩护人是否想要向该物证发起挑战。”
　　这里“挑战”的意思是发出质疑。
　　伯恩主教摇了摇头，很干脆得回答道：“我方，认可这一物证。”
　　神器都出场亲自证明了，这还怎么辩下去？
　　就算是想带节奏想带风向，硬带也是带不起来的，只会让自己成为一个笑话。
　　“被告辩护人，是否对第一条指控：‘被告窃取帕瓦罗审判官在齐赫案功劳’继续存疑？”
　　伯恩主教摇了摇头，继续很干脆地回答道：“不存疑。”
　　这不是世俗里的审判，这是神教里的审判，他伯恩主教是维科莱的辩护人不假，但并不是有职业操守的律师。
　　加斯波尔继续问道：
　　“被告辩护人是否对第三条指控：‘被告杀害帕瓦罗审判官灭口’存疑？”
　　伯恩主教犹豫了一下，他是真心觉得这一条不太像真的。
　　卡伦住进帕瓦罗家后，帕瓦罗还经常不在家，虽然卡伦给出的理由是帕瓦罗太正直不想欠人情所以到处去接任务还卡伦的点券……但如果真的想报答，明显有更脑子正常的方式。
　　等卡伦身份地位逐渐提高时，你直接帮卡伦跑腿做事从卡伦这里接任务不是更好么，用得着一直在外面接陌生人任务不回家？
　　而且，这次灭口吧……尸体也被处理得很“干净”。
　　非得要这样么，杀了人之后，对尸体来一个“秩序净化”，让他无法被“苏醒”不就好了？
　　所以，很可能是尸体不方便出现。
　　这就未免让伯恩主教脑子里有了另一个猜想，他怀疑帕瓦罗其实早就不在了。
　　至于说之后出现的“帕瓦罗”，很可能不是真的帕瓦罗审判官，有太多方法可以去很逼真地“扮演”一个人了。
　　这个猜想在审判前他看卷宗时脑子里就有了，但他没有对其他主教提起过，只是放在自己心里。
　　出于自己的专业素养，他几乎可以笃定，如果朝着这个方向继续深挖下去，是能挖出东西的。
　　帕瓦罗不是还有家人吗，不是还有伙计么，还有做的那些任务呢，就算用隐藏身份接的，又不是不能查，又不是查不到，所以啊，这突破口别太好找。
　　不过，他从一开始就放弃了这条线。
　　因为他的目的是站在大区利益这边去处理这场“争斗”，总之，是大区和秩序之鞭的对抗，他本人就没想过要去挖卡伦的黑料把卡伦整倒。
　　是的，伯恩主教觉得自己很温柔。
　　哪怕他用了肮脏恶毒的语言去侮辱和抹黑了卡伦和帕瓦罗遗孀以及那对女儿的关系，他依旧觉得自己很温柔。
　　因为在他的认知中，没要你的命，没想着彻底整倒你，就都不算什么恶意。
　　至于说侮辱和非议，他的家族现在实际掌控着帕米雷思教，信仰都能跨界，他还会在意这些？
　　“被告辩护人，请回答。”
　　加斯波尔开始催促。
　　她询问的方式很偏袒，先问一，再问三。
　　但这场审判本就是由秩序之鞭主导的，不偏袒本方还非要去保持“客观公正”吗？
　　伯恩主教开口道：“不存疑。”
　　加斯波尔点了点头，然后和身边的助手们开始对话，这其实是在故意拖延一下时间，给予被告一方压力。
　　过了好一会儿，加斯波尔才开口问道：
　　“那么，对于第二条指控，被告辩护人存疑吗？”
　　伯恩主教举起双手，回答道：“我先前一切的推断都是建立在质疑秩序之鞭阴谋论的基础上，现在，事实已经摆在我的面前，是我误会了。”
　　说着，
　　伯恩主教转身面向卡伦，向卡伦半鞠躬：
　　“在这里，我为我先前的误会道歉，我方承认维科莱裁决……我方承认嫌疑犯的罪行。”
　　卡伦转身面向伯恩主教，回应道：“请您相信秩序之鞭的公正，至少，请您相信秩序之鞭中，有很多人，心中依旧谨记着加入秩序之鞭时所立下的誓言：执鞭，为了秩序！
　　正如我也一直相信，大区之中的绝大部分神官，都像帕瓦罗审判官那样，将自己对秩序，对伟大秩序之神的信仰，放在第一位。”
　　“是的，我知道了。”
　　伯恩主教点了点头，心道：这个年轻人，是真的会说话啊。
　　如果能早点认识他，不，是能在他小时候就看出他的潜力，他其实比自己的儿子德里乌斯，更适合潜伏进帕米雷思教。
　　他的做事风格，不像自己的儿子喜欢带有太多的感情困扰，他很冷静，又善于抓住机会。
　　如果现在由他来当帕米雷思教的神子，那自己根本就不用担心帕米雷思教在下一代手中后会出现失控的可能。
　　可惜了，自己是没这个机会了。
　　除非秩序之鞭的高层眼瞎，否则这次审判之后，这个年轻人注定会成为秩序之鞭内部的重点培养对象，他不可能跑到自己这里来去当一个阴影下的奉献者，因为他有更光明的前途可以走。
　　不过，自己倒是可以之后去提醒一下他，告诉他一些事情可以埋得更深，收尾可以做得更细腻不留痕，省得日后再被人翻挖出来。
　　伯恩主教回应道：“我相信，有卡伦队长这样的人在，秩序之鞭会成为维护教内秩序清澈的重要力量。”
　　听到这话，卡伦微微皱眉。
　　在他的认知中，事情到了这一步，伯恩主教认输并不意外，但他有必要认输得这么彻底吗？
　　替代维科莱认罪这很正常，可他刚刚说的话，明显带着政治表态的意思了，是代表大区主教们吗？
　　还是说，某个政治协议，其实在这场审判会开始之前，就已经达成了？
　　不过，卡伦还是马上摒弃掉脑子里的这些想法，回应道：
　　“秩序，需要我们共同来守护。”
　　※※※
　　“你说得对，尼奥，他很适合做我们总部的对外形象代言人。”
　　很多人都觉得说场面话很简单，无非是背出一些固定的话术，可实际上什么时候说，该怎么说，甚至是以何种语气去说，这里面都有着很深的学问。
　　尤其是现在已经胜券在握时，伯尼很喜欢卡伦这种见好就收的选择。
　　上面允许甚至支持秩序之鞭去和地方大区争夺权力，但上面可不会允许秩序之鞭去当一条疯狗逮着自己人往死里咬。
　　尼奥笑道：“是的，他就是这样，说话做事永远都很得体。”
　　“嗯，很得体。”伯尼看向尼奥，“我原本以为他和你一样，现在看来，他似乎和你不一样。”
　　“人嘛，总是看和自己一样的人，容易腻。”
　　伯尼点了点头，道：“这句话有点意思；好了，我觉得我们应该可以准备下一步计划了，开启对维科莱窃取帕瓦罗审判官功劳一事的调查吧。
　　大区执法部那里掌握着原本属于我们的权力，现在，借着这个机会，是时候让他们吐出来了。”
　　“是，部长。”
　　伯尼拿出一张卡，递给了尼奥。
　　“大人，我们都是为自己部门做事，不用您给我发津贴的，您实在是太客气了。”
　　“你误会了，这不是我给你的津贴，是区长批下来的活动经费，这次来的记者不少，都需要打点一下，让他们报道时更卖力一些。”
　　“可是……现在这个情况，不给好处费这些记者包括其他这些人，都会很卖力地宣传这件事的。”
　　炒热点时，需要给媒体渠道发红包，但当大爆点出现时，他们就会像一群嗜血的野狼，你就算拿枪驱赶它们，它们也会奋不顾身地奔向那里。
　　“这我就不管了，经费已经以这个名义从部里批下来了，我们要看的，只是效果，效果好，那这经费就不算白花。”
　　“明白了，谢谢部长。”
　　所以，这还是津贴。
　　尼奥也没问伯尼要不要返点，因为他看出来了，自己这位顶头上司对这些并不是很在意，他更在意自己的仕途。
　　家里有背景，不缺点券啊，不过，你不要，我要。
　　唉，还得帮卡伦去改装他的车。
　　在尼奥看来，卡伦不仅是一个得体的人，而且还是一个记仇的人，一直记着别人欠自己东西的人，怎么可能不记仇？
　　“大人，您的执法部部长的‘暂代’，应该马上就可以去了吧？”
　　“嗯，应该是的。”
　　“那就恭喜大人了。”
　　“好好做事，等区长去丁格大区养老后，你就来接我的位置。”
　　“感谢大人的提携。”
　　伯尼心情很好，难得开了一个玩笑，他伸手拍了拍尼奥的肩膀，笑道：
　　“不要误会，主要是要给卡伦腾位置。”
　　※※※
　　“不能这样，怎么能这样，首席，你快想想办法，这次要是输得这么惨，那以后秩序之鞭岂不是要骑在我们大区头上拉屎？”
　　“能有什么办法，你现在下去说你不同意啊？”沃福伦反问道。
　　“不，伯恩这家伙肯定还有办法的，他这个人就是专门做这个的，我相信他肯定还有办法，我甚至怀疑他没有出全力。
　　首席，请你现在给他施加压力，他肯定没有出全力！”
　　“多尔福，清醒一点吧。”
　　“我的孙子不能有事，绝对不能！”多尔福近乎低吼道。
　　呵，
　　还在关心你的孙子，
　　你现在应该关心的，是你整个家族了。
　　沃福伦首席主教心里是舒服的，他相信那位区长，也就是持鞭人，应该是不舒服的，他现在应该后悔心急了吧，呵呵。
　　至于说那顿家……和他沃福伦有什么关系。
　　首席主教端起茶杯，又抿了一口茶。
　　前天晚上，自己的孙子莱昂说，卡伦给他打了电话，邀请他加入他的小队，说正好还剩下一个编制。
　　“呸。”
　　沃福伦轻轻吐出唇边的茶叶。
　　自己站在职位立场上，该做的已经做了，该尽的努力也已经做了，剩下的，随意吧。
　　反正自己两头下注，
　　又不会输。
　　现在看来，秩序之鞭未来的发展前景，至少在这一代大祭祀在任时，会一直很不错。
　　沃福伦一直有一个遗憾，那就是他的进步，之所以到这个位置就走到头了，很大一部分原因是他的助力不够，也就是他的那个关系网，不够广也不够紧密。
　　否则，他其实也是能有机会去维恩大区担任排名靠前的主教，甚至去丁格大区的教廷任职的，而不是走到这里，就知道自己必须得停下来歇息了。
　　他希望自己的孙子，可以获得更好的发展前景和空间。
　　沃福伦的目光落在了卡伦身上，落在了维克和阿尔弗雷德身上，然后又扫向了旁听席的卡伦小队队员身上。
　　年轻、优秀、团结……
　　多好的一个圈子啊。
　　希望自己的孙子能融入进去吧。
　　※※※
　　“真过瘾。”理查脸上泛起潮红。
　　菲洛米娜看着他，有些不解道：“你是真的为卡伦高兴。”
　　“当然，他就和我的兄弟一样，嘿嘿。哦，我明白你的意思了，但，你会嫉妒卡伦吗？”
　　“不会。”
　　“为什么呢，因为差距太大了？我指的，不仅仅是实力上的差距，其实我一直觉得，你和卡伦实力上的差距，并不大。”
　　“实力上的差距，他是10，我是9。其他方面的差距，他还是10，我几乎都是0。”
　　“是吧，所以就不会嫉妒，对吧？”
　　“其实，我不是很想听你分析这个给我听。”
　　“我奶奶就对我说过，能够正视差距而不产生嫉妒之心……”
　　菲洛米娜问道：“是进步的关键？”
　　“不，我奶奶说，那个人大概你清楚，这辈子都追不上了。”
　　“所以，你奶奶就是这样教育自己孙子的？”
　　理查点头道：“我奶奶在这方面一直很豁达。”
　　“我奶奶不一样，和你奶奶，是相反的。”
　　“这样不好，这会容易给孩子造成压力，我可不希望我以后的孩子会内向和自闭，我希望她能快快乐乐的成长。
　　所以，第一次看到你时，我就觉得你……很像我的父亲，我父亲一直以来都有和你相似的问题，事实上，他的问题比你重得多，也就是近期才好起来的。”
　　菲洛米娜问道：“他是怎么好起来的？”
　　理查：“额……”
　　“告诉我。”
　　“他学会了转移注意力。”
　　“转移注意力，靠什么转移？”
　　“就比如培养一些兴趣爱好什么的。”
　　“我没有什么兴趣爱好。”
　　“放心，我可以帮你培养，我父亲能好转，你也肯定能好转的，真的。”
　　“首先，我没有向好转的意思，我也不觉得我生病了。其次，我是女的，你把我比作你父亲，我觉得不合适。”
　　“妈。”
　　菲洛米娜：“……”
　　※※※
　　“现在，我宣布审判结果……”
　　“审判长大人。”
　　加斯波尔看向卡伦，问道：“你还有什么事？”
　　“关于本案，还有一个情况未明的部分，我觉得很有必要进行进一步的深入调查。”
　　“哦？哪个部分？”
　　“既然第一条指控已经坐实，那我很好奇，维科莱裁决官，不，当时还不是裁决官的维科莱，是通过怎样的一种方式才成功将本属于帕瓦罗审判官的功劳，窃取到他自己头上的，他还能借这个功劳转职升任裁决官。”
　　说着，卡伦转身，面向全场。
　　德隆老爷子和艾森先生很是默契地控制着转播法阵，将画面全部给了卡伦。
　　也因此，接下来卡伦的神情和话语，都将被清晰无误地传播了出去。
　　卡伦的个人形象本就极好，再加上刚刚借用神器打赢了这场官司，再配合接下来将要说的话，这时候，连卡伦自己都觉得自己有点“明星检察官”的感觉。
　　不过，他的本意不是为了给自己出风头，而是想借着这个难得的机会，为下阶段的调查提前铺一下道路。
　　“很难以想象，在我秩序神教内，竟然还会存在贪墨其他人功劳的罪行。
　　是的，我们无数信徒，愿意为神教，愿意为秩序之神奉献出一切，不求丝毫回报。
　　但我们绝对无法接受的是，他们的付出和牺牲，会被埋没被玷污，甚至是，被肮脏之人去进行窃取！
　　这一行为，是对神教的亵渎，是对教义的亵渎，是对所有忠诚于秩序的信徒们的亵渎，更是对我神圣伟大的第一骑士团的亵渎！”
　　卡伦走向那座笼子，走到了维科莱的面前。
　　德隆和艾森父子很是默契地将转播法阵的画面方向调动着跟随卡伦的脚步。
　　维科莱看着走过来的卡伦，咆哮道：“卡伦，你这个混账，你污蔑我，你居然敢污蔑我，我没有杀帕瓦罗，帕瓦罗不是我杀的，你竟然敢污蔑我，你这个混蛋！”
　　维科莱很委屈，因为他真的没杀帕瓦罗，他很生气，因为他真的是被污蔑的。
　　卡伦看着他，这个集合了自私、贪婪与愚蠢为一体的人，开口质问道：
　　“是谁，给了你勇气敢于窃取他人的功劳？
　　是谁，给了你做这些肮脏龌龊之事的资格？
　　是谁，让你觉得站在审判庭上，依旧可以狂妄，依旧可以笃定自己能够无罪出去？
　　是谁，给了你依仗，让我到现在，都没能从你的脸上看出忏悔和懊丧！”
　　卡伦顿了顿，提高了声音，对着维科莱吼道：
　　“就因为你姓那顿么，就因为你的父亲是外交神官，就因为你的大伯是大区执法部副部长，就因为你的爷爷是大区主教么！
　　当安卡拉犯错时，秩序之神都会对她进行惩处。
　　所以，
　　你，
　　维科莱·那顿，又算是个什么东西！”
　　※※※
　　“呼……”
　　大祭祀吐出了一口烟圈。
　　将快抽完的雪茄递出，弗登伸手接过，将雪茄横放在烟灰缸边缘。
　　第一次帮大祭祀熄烟时，他直接将雪茄头插在烟灰缸里，大祭祀说这是对雪茄的不尊重。
　　那件事后，弗登确实花了不少心思研究了这些东西。
　　他倒是不觉得烦躁，也不觉得大祭祀的事多，事实是，有时候你有一些兴趣爱好和行为习惯，能够让你的下属可以更轻松地陪伴和亲近你。
　　不管怎样，总比战战兢兢地干坐着要好很多。
　　“弗登，你说得没错，这场审判，没有白看，约克城大区的秩序之鞭，在这件事上，做得很好，局面，已经打开了。
　　所以，你后悔了吗？”
　　弗登面露苦笑，说道：“有时候，见好就收才是最正确的，秩序之鞭中下层体系废弛太久了，短时间内几乎不可能完全恢复，所以能有进步，就是一种收获。”
　　“你能这样想，很好。不过，你忽略了一件事。”
　　“大祭祀，请您明示。”
　　“刀，怎么能有自己的想法呢，如果一把刀，自己可以决定劈下去的力道以及什么时候该止住什么时候该收回，那，谁又敢伸手去握住这把刀呢？”
　　弗登身子一颤，马上在茶几旁跪伏了下来。
　　“大祭祀，一些事情我擅自同意了手下人做了决断，请您降罪。”
　　大祭祀瞥了一眼跪在自己面前的执鞭人，默默地从茶几上拿起一块糖，送入了自己口中，一边含着一边说道：
　　“我想要的是一条疯狗，这样，我才有在外人面前呵斥它，告诉外人，它很乖，不会咬人的。可现在你竟然把我的话给说了，那我又该说什么呢？”
　　“大祭祀……我错了，我有罪。”
　　“我把半死不活的秩序之鞭重新拉起来，是为了抗衡那些太专注于自己想法的那些东西，可现在，你却用实际行动告诉了我，你，也要有想法了。
　　唉，
　　弗登啊，
　　我们也算是老朋友了，是吧？”
　　“确实是……确实是跟随大祭祀您，很久了。”
　　“下不为例？”
　　“是，绝对没有下次了，绝对不会有了。”
　　“是下次，就没有你了。”大祭祀目光变得深邃起来，“我要建立的，是一个真正的秩序神教，在这个神教里，就算是我，也不该有过多的心思和想法，你明白吗？”
　　“明白了。”
　　“不，你不明白，没有人能明白我，泰希森倒是能明白一些，可他却死了。”
　　大祭祀伸手，又拿起一根雪茄，自己拿起雪茄钳，“咔嚓”一声剪开了头：
　　“我好孤独……”
　　“您……”弗登是不知道该怎么接话了。
　　但很快，大祭祀的神情就恢复了，他一边伸手拿起火灵石一边问道：
　　“那顿家是么，这么蠢的家族，是怎么坐到主教位置的？”
　　“那顿家，和神殿里，有关系。”
　　“直系？”
　　“不，是照拂关系。”
　　“呵。”大祭祀抽了一口雪茄，缓缓吐出烟圈，“去警告一下神殿里的那位，爪子，就别再给我伸出来了。”
　　“是，大祭祀。”
　　弗登知道，大祭祀根本不在乎一个地方大区的主教家族，只不过，大祭祀对自己的怒火，需要找一个地方去宣泄。
　　这个“那顿家族”，就是大祭祀用来敲打自己的……雪茄。
　　※※※
　　贵宾旁听席上，多尔福愣坐在了那里，他现在终于醒悟过来，自己现在应该不是仅仅去关心一个孙子的审判了，这把火，已经成功从自己孙子身上烧到了家族，烧到了他的身上！
　　沃福伦眼角余光扫了一眼坐在自己身侧的多尔福，心道：蠢货，现在才意识过来了吗？
　　卡伦转身，面向审判长，开口道：“审判长，我请求对本案进行更进一步的调查，维护教内秩序，拭去秩序的尘埃，本就是我秩序之鞭自创建之日起由提拉努斯大人所赋予的神圣使命。”
　　加斯波尔回应道：“我的建议是，这件案子先进行判决了结，因为这件案子内还有没查明的罪恶，且事情性质极为恶劣，情节极为严重，可以进行新的立案，进行新一轮的审判。
　　如果你现在有起诉对象，可以先将起诉资料做好了，提交给我。”
　　当然要先把眼前的这个案子落袋为安了，加斯波尔很清楚卡伦的意思，无非是现在趁热把下一阶段的调查做好铺垫，她也很愿意来配合。
　　“审判长大人，起诉文件我已经准备好了，现在就提交给审判庭。”
　　“好。”加斯波尔点了点头。
　　卡伦扭过头，看向阿尔弗雷德和维克方向。
　　阿尔弗雷德看着自己桌上，没找到合适的文件。
　　维克则弯下腰，拿起一个先前盛放遗书的文件袋，对阿尔弗雷德使了个眼色。
　　阿尔弗雷德点了点头，示意可以。
　　维克就站起身，手捧着一个空文件袋走到了卡伦面前，将它递送到了卡伦手中。
　　卡伦伸手接过空文件袋，走向审判长。
　　有办事员想要过来接，但被卡伦目光扫过来后，默默地退了下去。
　　卡伦将空文件袋放在了加斯波尔的面前。
　　加斯波尔接了过来，一接，她就知道是空的，但因为有桌子前檐的视线阻挡，所以下面的人都看不见，而且，没人敢在这个时候用意识探查审判长所在的区域，这是大不敬！
　　装模作用地从空文件袋里取出了文件，加斯波尔顺手拿起先前摆在自己案头上的文件纸，目光先从左到右，同时梯次向下。
　　“看完”后，加斯波尔开口道：
　　“审判庭同意，现下发口头通知函，请约克城大区执法部副部长特里森·那顿协助调查。”
　　身为审判长，她自然仔细研究过卷宗，对那顿家的情况很是熟悉。
　　不过，这小子竟然真敢这么相信自己的业务水平，最起码你应该在空文件袋上写个名字啊。
　　但加斯波尔没有生气，反而因为卡伦这种“信任”行为，认为这个年轻人很不错，清楚自己水平很高。
　　不过，很少有人能留意到，洛雅的目光，已经停留在维科莱身上很久了。
　　她的本体并不在这里，再加上空间联络法阵上方还有封禁空间的人盯着自己，所以她现在能发挥出来的实力并不大。
　　但这并不影响她只针对其中一个人的效果。
　　毕竟，
　　她可是拉克斯铜币，是罪恶之源啊！
　　人内心之中的罪恶和欲望，就像是她手中拿起的蒲公英，只需要轻轻一吹，就能漫天飘舞起来。
　　卡伦哥哥想要整谁，那我肯定是要帮忙的啦！
　　洛雅挪开了视线，看向上方，在外人眼里，神器的器灵是在准备被接引回封禁空间，但洛雅的指头，却默默地画了一个圈。
　　笼子里站着的维科莱，身体忽然一颤，剧烈的情绪波动瞬间沸腾起来，他开始变得比先前更加激动。
　　“我不想死，我不想死，我不想死……”
　　只见他双手抓着栏杆，将自己半张脸死死地卡在两根栏杆的交接处，求生的意志已经完全压制住了他大脑中本就不多的理性；
　　维科莱对着前方贵宾旁听席的位置，对着多尔福主教，歇斯底里地大喊道：
　　“救救我啊，爸爸！”


第五百一十九章 你看看，我是谁？
　　维科莱的这一声“爸爸”，引得全场哗然。
　　能进到这里来旁听的，都是有身份有地位的神官，纯粹的路人几乎没有。
　　所以大家都清楚维科莱的身份，也清楚贵宾席上坐着的正在被维科莱喊“爸爸”的老人，是维科莱的“爷爷”。
　　可现在，法理上的爷爷变成了伦理上的爸爸。
　　这种家庭伦理的悖逆，往往是最吸睛的猎奇点，而且会伴随着当事人身份地位的高度不断拔高。
　　原本就出席旁听这场审判的人，忍不住在心里大呼过瘾，今天看见的场面极为精彩不说，还一浪接着一浪，就没断过，简直让人透不过气。
　　那些中途过来的人，都觉得这一趟赶得是真值，虽然错过了精彩的上半段，但赶上了更精彩的下半段，甚至，临到结尾，还有这么一个令人惊喜的彩蛋。
　　相较于现场的人，多少还要带点含蓄与矜持，那些坐在转播法阵面前观看审判的神官们，则要放肆地多，尤其是那些不是约克城大区的转播点，现场更是发出了一阵口哨声。
　　神官，在普通人眼里是肃穆的模样，但在他们自己圈子里，其实和普通人没什么区别，该有的情绪都会有，吃到香甜的瓜果时也会露出开心的笑容。
　　至于现场的记者们，他们的眼睛直接都绿了，像是一头头饿狠了的狼。
　　秩序作为当今第一神教，它的一举一动本就是大新闻，秩序神教内部权力斗争配上伦理花边，这样的新闻想不暴都难，这已经不是一个头版头条可以满足的了，得做系列报道。
　　神教办的报纸，不仅是自己对内的宣传器具，同时也是对外的舆论阵地，所以也是有销量要求和绩效压力的，和现实里的报纸差不多，只不过购买它们得支付点券。
　　尼奥很清楚，部门特批的活动经费这下是彻底成为津贴补助了，他甚至还能去做一些案情前后的细节爆料，从记者们手里收取采访费。
　　所以，为什么不呢？
　　如果手头再宽裕一点的话，尼奥是真的想把自己那漏风的办公室给好好装修一下。
　　可转念一想，如果自己装修好了，又升职了，岂不是又是替卡伦装修的？
　　虽然自己和卡伦的关系很好，但总是自己这样单方面付出，肯定会破坏二人友谊的平衡，还是继续维持自己的艰苦朴素吧。
　　“这下事情就好办更多了。”尼奥对自己面前的伯尼说道。
　　伯尼点了点头，说道：
　　“你猜区长大人现在是不是在自己办公室抽自己的巴掌。”
　　※※※
　　卡伦也愣了一下，他是真没想到，维科莱和多尔福之间，竟然还有这样一层关系。
　　哦不，是他们之间原本就有一层关系，但比自己认知的，更深入也更贴近了。
　　对此，卡伦也只是在心里冷笑了一声，怎么说呢，有一种当你通过自己努力拿到了大势之后，风向也开始向你这边开始吹的感觉。
　　“干！玩得这么花的吗？”理查眼睛瞪得大大的。
　　菲洛米娜看了理查一眼，这边刚有个喊“妈”的，那边立刻就有一个喊上了“爸”。
　　德隆老爷子和艾森先生马上控制转播法阵，将“视角”完全落在了多尔福主教身上，还给他单独立起了人物面庞特写，生怕坐在转播法阵前的人看不清楚他的神情。
　　沃福伦眉头皱起，扭头看向坐在自己身侧的多尔福。
　　他知道那顿家是一团臭狗屎，但他真的没想到竟然能臭到这种地步。
　　其实，原本这也不算什么大事，高层大家族里的龌龊往往只有你想不到没有他们做不到，就比如维恩王室，那一直是公认的乱腌缸。
　　可偏偏在这个时间节点上再添上这一把火，简直是将局面渲染到不能再坏的地步。
　　洛雅对自己的“恶作剧”效果感到很满意，不过，这个时候她是真的要回去了，毕竟她出来的任务已经完成。
　　她只能装作目光扫向前方的样子来最后看一下自己的卡伦哥哥，然后她看见自己的卡伦哥哥也在看着她。
　　她心里当即就开心了。
　　有些时候啊，这少女的心很小，小到一道目光就能将其填满。
　　洛雅对卡伦的依恋，有着在香肠厂接触时的交流，但主要的羁绊还是来自于卡伦利用自己秩序锁链在那一晚将洛雅的意识重新凝聚，严格意义上来说，那并不是“苏醒”，但却等同是给予了洛雅“新生”。
　　那一刻，她就觉得一个个、一块块的自己被卡伦“抱起”，然后又温柔地拼凑到了一起，整个过程无比的和煦。
　　唉，就是不知道下一次能见到卡伦哥哥得是什么时候了，不过卡伦哥哥好像升职得很快嘛，可能用不了多少年，卡伦哥哥就能有资格“租用”自己了。
　　卡伦哥哥，加油，洛雅等你哟～
　　卡伦目送着洛雅的身影飞入了空间裂缝，小姑娘回去了，他的心里有些失落。
　　每次遇到洛雅，她都能帮自己的忙，这让他这个年纪大的，总有些不好意思，毕竟作为器灵，洛雅的诞生年龄其实就是她现在表现出来的真实模样。
　　以后再看吧，应该还是能再遇到的，等自己偷偷找到那枚维恩附近海域的那枚拉克斯铜币，就能借用爷爷留下的面具经常去找洛雅聊天了。
　　对比之下，卡伦觉得尼奥还是幸福的，他攒了那么久的点券是为了组装那辆贵宾车，自己呢，似乎更宏大的目标是要将神器兑换出来。
　　“肃静！”
　　“啪！”
　　一声皮鞭炸响，审判厅终于安静了下来，只剩下维科莱一个人跪坐在地上的哀嚎，起到了以动衬静的效果。
　　加斯波尔开口道：
　　“经本庭审判，被告人维科莱罪名成立，现判处刑罚——‘抹杀’，现在闭庭。”
　　宣布完，加斯波尔和她的审判员们都站起身，离开了位置。
　　“抹杀”这一刑罚，算是一类刑罚里的最高级，但在它上面，其实还有二类和三类的刑罚。
　　举个例子，将人的灵魂抽取出来，每天一边滋养一边进行焚烤，折磨他几十年，这样的酷刑就属于二类刑罚，属于让你生不如死。
　　还有一种是将你的身体封印，把你的意识投送进幻境之中进行噩梦轮回，而且还会隔一段时间将你唤醒，让你知道自己正在受罚，再将你投送进去，这属于第三类刑罚。
　　但不是谁都能享受二类和三类刑罚的，因为这成本很大。
　　但“抹杀”刑罚有一个好处，那就是宣判之后，犯人就和外界没关系了，哪怕是亲属都没有资格再去看犯人的尸首，意思就是，你可以根据现有条件，对他的生命和身体进行最后的处理。
　　如果你觉得麻烦，杀了后再加一个净化……嗯，不加净化其实也无所谓。
　　如果你正好有空，那就根据现有条件，你想怎么弄就怎么弄。
　　加斯波尔这次也算是卖了一个人情给卡伦，她清楚，因为帕瓦罗审判官的死，卡伦和维科莱之间肯定有私人恩怨想要再聊一聊。
　　还是那句话，自己人，当然是怎么照顾怎么来。
　　沃福伦放下茶杯，起身，他径直离开了这里。
　　另一位主教也站起身，跟着首席离开。
　　多尔福站起身，他一边顾念儿子，一边也想走，一时间竟然踌躇起来。
　　维科莱还在大声地喊着：
　　“爸爸，救救我，救救我啊，你一定要救救我啊，爸爸！”
　　维科莱的情绪已经崩溃，现在的他对求生的渴望早已压倒一切。
　　终于，多尔福主教深吸一口气，转身离开了。
　　后面，则是维科莱继续声嘶力竭地大喊：
　　“爸爸救我……救我……”
　　老科亚带着人上来，示意自己手下抬起装有维科莱的笼子，然后他走到卡伦面前：
　　“卡伦队长，我先把他关押起来，然后等候您的吩咐？”
　　一直把自己摆到和尼奥与卡伦平起平坐地位的老科亚，在此时终于对卡伦用上了敬语。
　　这场审判结束之后，很多事情其实都已经改变了。
　　“好的，严加看管。”
　　“您放心，虽然监狱不在我们大楼里，但我们大楼里的看守所也是有阵法保护的，我会亲自看押他，不会出任何的纰漏。”
　　“你辛苦了。”
　　“瞧您说的，这是我应该做的。”老科亚抿了抿嘴唇，发出一声感慨，“真好，我居然还能看见我们秩序之鞭有这一天。哦，对了，卡伦队长，有件事我想和您商量一下。”
　　“你说。”
　　“就是我以前那些同样退休的老伙计，他们现在应该也想被返聘回来再发挥出一些余热，您看……”
　　“你可以列一个名单，然后交到主任那里去，由主任去定夺。”
　　“是，我知道了。”
　　老科亚心里觉得很有趣，他算是看出来了，卡伦和尼奥之间，名义上尼奥是上级卡伦是下级，但你哪里见过把繁复的事都推给上级去做的下级？
　　可偏偏卡伦一直是这样做的，而且老科亚也发现，主任对自己这个下属，好像完全没有忌惮和不满。
　　这俩人，关系可真好。
　　卡伦当然懒得猜老科亚现在脑子里在想些什么，当然，就算他知道了也不会在意，他和尼奥的关系……退一万步说，就算是看作两个打入本大区秩序之鞭总部内部的两个光明余孽，也应该紧密团结守望相助。
　　德隆老爷子和艾森舅舅正在关闭转播法阵，卡伦先走向德隆老爷子，向老爷子行礼。
　　德隆笑着道：“你忙吧，你忙吧，你还有事要做呢，等这段时间忙完了，来家里吃饭，你奶奶很想你。”
　　唐丽夫人对卡伦好到几乎认干孙子了，对此，德隆也是乐见这个局面。
　　“好的，大人。”
　　卡伦转身，对艾森舅舅点了点头，艾森舅舅笑了笑，虽然笑容有些僵硬，但能够在大庭广众之下去表露出自己的神情，对舅舅来说，已经是巨大的进步。
　　走下审判台，卡伦来到了旁听席，旁听席上人很多，但没有人在此时主动走过来想要和卡伦打招呼，这些接触肯定会放在私人层面，不会在这里。
　　再者就是，卡伦刚刚在台上展露出的气场，也让很多人不敢在此时接近，毕竟在先前，卡伦几乎已经指着一位主教大人骂了。
　　卡伦举起手臂，挥舞了一下，然后小队所有人，除了不方便的艾森舅舅，全部起立跟随着自家队长离开了审判厅。
　　来到外面，卡伦看见站在那里的伯尼和尼奥，便主动走上去。
　　“部长，主任。”
　　“做得很不错。”伯尼脸上露出了笑意，“现在去请特里森副部长过来协助调查吧。”
　　“是，部长。”
　　没有什么拖泥带水，卡伦对伯尼和尼奥点头致意后，马上带着手下人坐车驶出了总部大楼。
　　“那位副部长不会逃跑吧？”艾斯丽问道：“毕竟刚刚审判庭上的一切都被转播出去了，他应该知道结果了。”
　　维克回答道：“他逃跑不是正好吗？逃跑，就等同是认罪，直接坐实指控。如果真逃了，那我们就可以回来等待抓捕主教大人的手令了。”
　　阿尔弗雷德提醒道：“我们只有邀请回来协助调查的权限。”
　　“意思差不多。”维克耸了耸肩，“总之，他不可能逃跑的。”
　　来到教务大楼，卡伦下了车，他走在最前面，手下人全部跟在他身后。
　　上台阶时，正好遇到两支秩序之鞭小队从里面出来，看见卡伦后，两个小队队长主动过来想要和卡伦行礼。
　　虽然都是队长，但卡伦的职位比他们高一级，有点类似于市局和镇局的差距。
　　不等他们做自我介绍，卡伦直接伸手指了指他们，下令道：
　　“跟上来。”
　　“是。”
　　“是。”
　　从他们先前的神情中，卡伦就看出来了他们应该观看了转播，所以这个时候就不用再客气了，直接对他们下命令就好。
　　他们可能不是很愿意从打招呼变成跟随进教务大楼抓人，但他们更不敢在此时拒绝纪律检查办公室的命令。
　　前者可能得罪大区管理处，但后者要是拒绝，马上就会沦为下一阶段被重点处理立典型的对象。
　　大鱼得抓，小虾米也不可能放过，两位队长很明白这个道理。
　　就这样，当卡伦走进教务大楼时，身后跟了三十几个人，比起先前在这里抓捕维科莱时，排场真的大了太多。
　　特里森副部长的办公室在12层，卡伦坐电梯上去，另外两个小队全员爬楼梯，等卡伦的电梯门打开时，另外两个小队的人已经在电梯门口候着了。
　　前不久，卡伦还和尼奥开过玩笑，说只要能把事情做起来，影响力打出去，那么以后再调动秩序之鞭小队时，对方就算不同意接受调遣，也得带点礼品上门进行说明。
　　现在，效果比卡伦当初预想得要好很多。
　　执法部办公区域，卡伦手下人先一步进入，开始进行布控。
　　里面的执法部成员数目很多，但没有人去阻拦，甚至，都没人上前盘问，温顺配合得有些不像话了。
　　这让卡伦有些意外，但当卡伦来到副部长办公室门口，看见那里站着的十多名执法部人员时，卡伦心里就清楚了。
　　因为门口的这些人，是面朝内，这不是准备保护和暴力抗法，而是在对他们的副部长进行看押。
　　在一个部门里，能对副部长进行这种管制的，大概就只有真正的部长了。
　　阿尔弗雷德走上前，出示了证件：
　　“根据加斯波尔审判长口头传唤协助调查令，现邀请特里森副部长前往秩序之鞭总部大楼协助我们进行案件调查。”
　　门口的神官们全部退开。
　　穆里走上前，推开门。
　　办公室很大，陈设很是气派。
　　里面有两个人，部长摩奇和副部长特里森面对面地坐在沙发上。
　　“你看，接你的人来了。”摩奇一边继续倒着茶一边说道。
　　特里森扫了一眼走进来的卡伦等人，摇了摇头，问道：“你就这么等不及了吗？”
　　摩奇耸了耸肩，笑道：“一直以来，真正等不及的人，是你啊。我说过，等我运作好了一个合适的新地方，我不是不可以给你腾位置，但你们那顿家怎么能这么不厚道，就这么等不及想把我弄下来？
　　那就抱歉了，是你们家逼我的，当然，我觉得你可能感觉不到，这很正常，因为我从很早前就感受出来，你们全家的脑子，好像都有点问题。”
　　特里森目光沉了下来。
　　摩奇却继续道：“我以前还对此觉得很好奇，现在我明白了，有些特殊家族啊，确实容易出现家族成员智商普遍有问题的情况。
　　既然你的侄子能变成你的弟弟，那为什么，你的父亲就不能变成你的兄弟呢？”
　　特里森不怒反笑，对着摩奇道：“你，是一点都不给自己留退路了，是吗？”
　　“唉，不是我不想给我自己留，而是你们家的退路，已经被封死了。”
　　特里森一边整理着神袍一边站起身：“我会回来的，你等着，我就不信，大区会看着我那顿家被秩序之鞭彻底整死。”
　　摩奇反问道：“所以，你以为我这样对你，是我自己做的决定吗？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“没什么意思，你自己慢慢体会吧。”
　　卡伦走上前，对特里森道：“特里森·那顿，现在我们要请你跟我们回去协助调查。”
　　特里森无视了卡伦的话，反而继续瞪着摩奇：“你等着。”
　　摩奇掏了掏耳朵，不屑道：“说点新鲜的，可以不？”
　　穆里和巴特拿着镣铐上前，准备给特里森戴上。
　　特里森看着这些镣具，问道：“我可以跟你们走，不用戴这些了吧？”
　　卡伦摇了摇头，道：“我们需要为我们自己的人身安全考虑，请你配合我们戴上。”
　　“反抗啊，特里森。”摩奇调侃道：“来，反抗吧，爆发吧。”
　　特里森闭上了眼。
　　穆里和巴特将一套镣铐给他戴了上去，当一个个卡扣被锁住时，特里森身上的气息也随之被封锁。
　　这个家伙，可是能和尼奥交手的。
　　虽然那晚尼奥没用全力，但眼前这位副部长的实力确实不可小觑。
　　摩奇拿出一份卷宗，递给了卡伦。
　　“这是我收集过来的关于特里森·那顿在职位上的违规行为，这上面所列举的，人证物证我都能提供。”
　　很显然，执法部部长摩奇这是要彻底和那顿家决裂了。
　　卡伦点了点头，接过了卷宗，道：“感谢大人您对我们工作的配合和支持。”
　　“应该的，我们本就是一家。”摩奇张开双臂，“我看了审判过程，很精彩；尤其是卡伦队长你最后说的那番话，我深以为然。”
　　卡伦也张开双臂，和这位部长大人礼节性地拥抱了一下。
　　摩奇笑道：“卡伦队长，我想我们以后会经常见面的。”
　　“大人是想转职进秩序之鞭吗？”
　　“卡伦队长稍候应该就能知道了。”
　　“好的。”
　　卡伦对穆里使了个眼色，穆里和巴特押着特里森向外走去。
　　特里森没有选择反抗，但被押出办公室前，他还是对后面站着的摩奇说道：
　　“你不知道我那顿家上面，到底站着谁。”
　　然后，
　　特里森又扭头对和他一起向外走的卡伦说道：
　　“你也不知道我们家上面到底站着谁。”
　　卡伦回应道：“你们伯侄俩真的是一个德性，你侄子当初见我时，也是对我说的差不多的话。
　　哦，抱歉，我口误了，是你们兄弟俩。”
　　特里森冷笑道：“你等着看吧。”
　　卡伦微笑道：“你知道么，我最不怕的就是被这种方式威胁，因为我是一个虔诚的秩序信徒。”
　　因为我爷爷虽然睡着了，但并不是死了。
　　按理说，这种话应该由自己经常说才对。
　　可自己似乎没拿这个话威胁过人，反而经常被别人这样威胁。
　　好吧，你们高兴就好。
　　执法部副部长被秩序之鞭的人押出了教务大楼，途中经过的所有神官虽然都在看，但没人敢说话，更没人敢围观。
　　莱昂站在自己办公室门口，看着卡伦他们的背影，发出了一声感慨。
　　他的副手见状，配合地感慨道：“唉，从这一刻起，咱们大区的格局，要发生变化了。”
　　莱昂问道：“你听起来似乎有些感伤。”
　　“处长，难道您就不感伤吗？”在副手看来，身为首席主教的孙子，面对这种情况，心里肯定是有点悲观和无奈的。
　　“我不感伤啊，不仅不感伤，我甚至还有点想笑，因为我明天就办理手续转职进秩序之鞭了。”
　　※※※
　　特里森的“邀请”很是顺利，顺利得让卡伦察觉到，这不仅仅是这场审判所可以带来的影响力，应该还发生了一些其他事。
　　将特里森押送回来，看着他被安置进拥有防御法阵加持的看守所里后，卡伦也舒了一口气。
　　然后，其他人可以稍作休息，他不可以，因为他答应过，要亲自做一些餐食来犒劳一下自己手下们这段时间的辛苦。
　　油泼面的做法还是比较简单的，工序并不复杂，只不过要从面粉开始做起，想要把一切准备就绪，也不算太轻松。
　　总部大楼里是有食堂的，但这个食堂现在还形同虚设，想要自己做吃的，就得弄个临时厨房。
　　原本卡伦是想将临时厨房放在自己办公室的，但一想到自己这间办公室里凝聚着尼奥的心血，卡伦就不忍心去糟蹋，所以把临时厨房安置在了尼奥的办公室。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　在尼奥办公桌上揉面的卡伦只觉得手中的面团是那么的听话，吸收了神之骨身体素质得到提升的效果体现在很多方面，比如现在，如果不是因为没时间去慢慢煨高汤，卡伦觉得自己完全可以挑战一下全员拉面。
　　文图拉、艾斯丽和布兰奇蹲在地上处理着配料，热心的理查怕菲洛米娜一个人没事做太孤单，拉着她过来和自己一起剥大蒜。
　　这大概是菲洛米娜第一次对理查的“陪伴”感到反感。
　　一切就绪后，就是卡伦最享受的泼油环节。
　　卡伦一直觉得，热油泼洒上去的“滋滋滋”声，是世上最动听的音色之一。
　　一碗碗面做好，大家各自领取，旁边部门里也有人过来蹭饭的，都是来者不拒，反正做得足够多。
　　尼奥来了，先端起了两碗，对卡伦道：“出来，我和你说点事。”
　　卡伦解下了艾斯丽为自己制作的临时围裙，拿起旁边的纸巾擦了擦手，准备跟着尼奥一起出去时，尼奥却提醒道：“你自己光做不吃？”
　　卡伦看着尼奥手中端着的两碗面。
　　尼奥马上道：“我得吃两碗。”
　　卡伦点了点头，又端了一碗跟着尼奥走了出去，两个人一直上楼，来到了天台上。
　　“主任，这里风大。”
　　“走，到这里蹲着就好。”
　　尼奥走到天台水箱后面的背风处，蹲了下来。
　　不得不说，主任不愧是主任，无师自通，找到了卡伦认知中吃油泼面最地道的打开方式。
　　卡伦也只能端着面，和尼奥靠着蹲了下来。
　　尼奥摊开手，看着生大蒜，问道：“不过一下油么，生吃？”
　　“嗯。”
　　尼奥咬了一口生大蒜，又吃了一大口面，一边咀嚼一边道：“别说，感觉还挺般配。”
　　“嗯。”
　　“你怎么不吃大蒜？”
　　“怕有味道。”
　　“呵呵。”尼奥笑了笑，“我记得很多小说和电影里，说嗜血异魔害怕这个来着。”
　　“还有银器。”
　　“哦，那个东西可以随便往我身上插，我可以拔出来卖钱，特殊秘银最好，可以卖点券。”
　　“主任。”
　　“嗯？”
　　“你有什么话就直说吧，我们之间想要谈什么，好像并不需要铺垫。”
　　“主要是我有些不好意思，伯尼对我说起这件事时，他也很不好意思，轮到我时，我也一样。毕竟，你为这场审判付出了这么多的心血，而且取得了巨大的成功，可是……”
　　“是总部已经和大区管理处达成协议了吗？”
　　尼奥愣了一下，问道：“你都知道了？”
　　“是猜到了。”
　　“嗯，区长和首席主教在审判前，就达成了一项协议，协议内容是，秩序之鞭和大区管理处将会组建联合执法部门，也就是双方会共享现在的权力。”
　　“哦，是这样。”
　　“你不生气吗？”尼奥问道。
　　卡伦回答道：“我没资格生气。”
　　“你能看得开当然最好，我就是担心你会生气。”
　　“我没那么脆弱，再说了，这项协议本身就没有错，虽然区长现在应该很后悔。”
　　放在今天审判之前，达成这项协议，其实已经算是巨大的进步和收获了。
　　虽然名义上秩序之鞭拥有对内监察的完整执法权，但实际上，这项权利在近些年里，可是全都掌握在大区执法部手中。
　　所以，秩序之鞭是有巨大收益的，而且在约克城大区做出这一套模版后，完全可以复制到其他大区身上去，很可能带动整个秩序神教所有大区的秩序之鞭权力结构的恢复。
　　哈里区长积极推动这件事，是很有前瞻性以及大局观的。
　　大区管理处那边，为了缓解冲突，选择退后一步，也能理解。
　　只不过，事情的发展和预想中有很大的不同。
　　因为这次审判进行得太顺利，以及后续的铺垫也实在是太好了，所以原本开赌之前的保本协议，现在看起来，就有些吃亏了。
　　哈里区长应该很懊恼吧。
　　也就怪不得伯恩主教最后认输得这么彻底，而且还说出了那样的话，他应该是早就知道这份协议的。
　　但那顿家，应该不知道。
　　所以，那顿家应该就是大区推出来的“祭品”，不，一开始应该是维科莱是祭品，现在祭品扩大了，变成整个那顿家。
　　今天的“抓捕”之所以这么顺利，也是因为大区那边觉得自己占了便宜，顺手送一个人情，反正他们那边看那顿家也是很不舒服吧。
　　执法部部长摩奇今天的行为，也应该是得到了大区管理处的明确授意。
　　当秩序之鞭和大区管理处都打算整死那顿家时，他这时候跳出来撕破脸站队，真的是毫无心理负担。
　　这就是政治交易的冷漠和无情，不过卡伦也没什么资格去嘲笑人家那顿家，毕竟他自己也被隐瞒着，大家大哥不笑二哥。
　　尼奥很快将一碗面吃完，拿起第二碗时，尼奥稍微停顿了一下，说道：“我们还是得往上爬啊，只要是在下面，永远都会觉得憋屈。”
　　“嗯，我同意。”
　　“另外，不要怪区长，我猜测区长也不是自己拿的主意，应该是更上面的意思。”
　　“我没怪他，其他大区想要复制我们大区的夺权方式也几乎不可能，局部利益服从整体利益么，我明白。”
　　“但还好，框架是这个框架没错，但具体谁能掌握主导权，不还是靠我们自己去争取吗？”尼奥笑道：“我就不信了，把那顿家彻底整垮后，这个联合部门里，我们的权力会被大区那边压制。”
　　“我让莱昂明天来报道了。”
　　尼奥拿着大蒜的手顿了一下，然后将一整颗蒜丢入口中，笑道：“你这一手，很不错，最后一个编制给他，我们接下来就能很舒服了。
　　沃福伦首席主教没机会再往上挪了，接下来他要做的，应该是为自己的晚辈铺路，我们正好借个道。”
　　“嗯。”
　　“加油吧，一切都会步入正轨的，等眼前的事情处理好了，我们就好好地放一个假。”
　　卡伦摇了摇头，道：“眼前的事情都处理好后，我打算为帕瓦罗审判官办一次正式的葬礼。”
　　“嗯，这是应该的，也算是一个滞留的收尾吧。哦，对了，我是不是也该提前给自己设计一下葬礼，我怕到时候需要时会措手不及。”
　　卡伦默默地吃面。
　　尼奥用胳膊肘轻轻撞了一下卡伦，
　　问道：
　　“你怎么不警告我这么说话容易带来不好的预兆？”
　　“有一种东西，它能活一千年。”
　　“我猜测那个东西肯定不是什么褒义词。”
　　“不过主任请你放心，我之前在书房看书看累了休息放松时，就会习惯性地做一做葬礼方案，你的葬礼，我已经给你做好了三套完整方案了。其实，我也想看看方案落地后的实际效果，挺期待的。”
　　“干！”
　　※※※
　　大楼内的看守所，条件很不好，毕竟这里“空虚”了太长时间。
　　卡伦端着一碗面走下来时，有一种进入久旷深闺的感觉。
　　不过，这里的面积并不大，只能做临时看押使用，所以，新的秩序之鞭监狱还是得重新建立，申请已经给上去了，应该很快就会有回应。
　　但经过那些空牢房时，卡伦心里依旧有一种冲动，那就是想把每个空牢房都填满，否则就觉得是一种缺憾。
　　卡伦摇了摇头，看来自己还挺适合这种工作。
　　老科亚在亲自看守，卡伦下来时，他一边给卡伦领路一边对卡伦介绍这里的阵法布局。
　　特里森的牢房在一楼，他的弟弟，在负一楼。
　　因为法阵效应，他们之间没办法进行互相探查与感应，这里，是私密性极强的空间。
　　“我去找维科莱。”卡伦说道。
　　“好的，卡伦队长，这是钥匙，您完事了叫我，我来帮您处理。”
　　“嗯，好的。”
　　老科亚把负一楼的人全都喊了上来，当卡伦下去后，他还将铁门关闭，自己亲自守在入口处。
　　卡伦走到维科莱的牢房前，用钥匙打开了牢门，走了进去。
　　面对维科莱，不用太过慎重，否则会被理查笑话。
　　维科莱坐在墙角，头发蓬乱，面容苍白，一方面是因为今天的事情遭受了巨大打击，先前的嚣张气焰不复存在；另一方面则是遭受了来自神器的“一击”，怎么可能不付出点代价。
　　不过，当维科莱看见卡伦时，他那原本涣散的目光，马上重新凝聚，对着卡伦喊道：
　　“你诬陷我！你诬陷我！我没杀帕瓦罗，我还没来得及杀帕瓦罗，你居然诬陷我！”
　　“嗯，是的，我诬陷了你。”
　　维科莱愣了一下，然后马上更愤怒地想要向卡伦冲来。
　　卡伦站着没动，只是用冷冷的目光盯着他。
　　然后，维科莱冲到距离卡伦半米处时，停了下来，因为他知道，自己不可能是卡伦的对手，更别说自己现在身上还戴着枷锁。
　　卡伦将手中的面递给维科莱，说道：
　　“吃吧。”
　　维科莱是饿了，他被投送到这里后，浑浑噩噩了很长一段时间，现在正需要食物的补充，当然，如果能有一个信徒供自己吸食那就更好不过了。
　　所以，他没犹豫，伸手抢过面碗，拿起叉子往嘴里送面条，大口吞咽。
　　一边吃着他还一边说道：“你是想让我说些什么，呵呵，我们那顿家的大秘密，你猜猜我会不会告诉你呢？”
　　“你误会了。”卡伦摇了摇头，“给你东西吃，不是为了感动你，是为了接下来我对你进行处理时，你能有力气多挣扎一会儿，多叫一会儿，我也就能多玩一会儿，多享受一会儿。”
　　维科莱吃面的动作，僵住了。
　　他抬起头，看着卡伦，眼睛里流下了泪水，几乎哭道：“你不能这样，你不能违背秩序教义，你不能诬陷我，我没杀帕瓦罗，我没杀啊。”
　　“我说了，我知道。”
　　卡伦从怀中掏出一个信封，信封里有阿尔弗雷德为自己准备好的一万出头的秩序券，多余的部分是提等后这段时间额外多出的津贴。
　　“这是你当初给帕瓦罗的点券，现在还给你。”
　　信封被卡伦放在了地上，放下后，卡伦又伸手拿了起来：
　　“只不过你现在个人财产已经被罚没，所以这已经不是你的点券了，我没收了。”
　　维科莱有些无法理解卡伦的这些行为，但他能感知到这些行为背后给自己带来的恐惧压迫。
　　“其实，说句心里话，我对你在电影院下面那个场子里做的事，并没有太深的代入感，如果你仅仅是犯那个罪的话，我会抓你，会审判你，但我不会亲自下来。
　　但是，我清楚记得，就在前几天，在审讯室里，你对我说的那些话；
　　你说过，如果不是我住在那里，你会对莱克夫人，对多拉多琳，做出各种各样的报复和凌辱，你把她们，比作了一群母狗。
　　我对帕瓦罗先生的尊敬，一直埋藏在心底。
　　所以，很抱歉，虽然折磨你无法给我带来多少成就感，但我必须让你不得好死。”
　　卡伦的话语像是魔鬼的贴身呢喃，让维科莱的身体都开始了颤抖，他只能抱着自己的脑袋不停摇头道：
　　“其实，帕瓦罗根本就没你想象的那么伟大，他没你认为的那么高尚，如果他真的干净，他当初就不该收我的点券，就不该答应帮我隐瞒！
　　你看错他了，真的，你看错他了，他也是一个会害怕会畏惧会看风向会利己的人，真的！”
　　“唉，他不是，我是。”
　　“不，他就是！”
　　“哦，那我给你先讲一个鬼故事好不好？”
　　“嗯？”
　　卡伦轻轻触摸了一下手指上的那枚银色戒指，
　　用柔和的声音微笑道：
　　“你现在抬起头看看，我是谁？”


第五百二十章 秩序之眼
　　维科莱抬起头，看着蹲在他面前的“帕瓦罗”，整个人都怔住了。
　　“你……你……你到底是谁？”
　　“奇怪，你不是已经看到了吗？”
　　维科莱的眼睛瞪得极大，这一刻，他终于醒悟了过来。
　　因为在那时，他之所以敢如此自信地将齐赫案的功劳都放在自己头上，就是因为根据当时所得到的情报和线索，帕瓦罗应该已经死了。
　　可是，帕瓦罗却又忽然“活”了过来，得知消息的自己还得亲自去安抚他，去和他进行“沉默交易”。
　　紧接着，一个叫“卡伦”的神仆出现在了帕瓦罗审判所，很快就成为了秩序之鞭小队编外队员，然后一步步走到今天。
　　而且，他还一直不搬家，几乎是把帕瓦罗丧仪社当作了自己的家，和帕瓦罗的家人们就住在了一起。这本来是最大的不寻常，现在想通后，却又觉得理所当然。
　　因为这个家，已经没有男主人了。
　　“呵呵呵……呵呵……”
　　维科莱笑了起来，他伸手，指着卡伦的脸，同时还盯着卡伦的眼睛：
　　“所以，我见到的，和我做交易的，不是帕瓦罗，而是你……卡伦·席尔瓦？”
　　“是的，没错。
　　当时我刚借用帕瓦罗先生的身份，一切都还处于最初的摸索阶段，就碰到了你。
　　不过，在我知道帕瓦罗先生的功劳被你窃走之后，我就已经很生气了，然后你还来到丧仪社，当着我的面，对我进行威胁，像是在做一种施舍，明明是在窃取别人用生命换来的荣誉，可你表现的态度就像是给路边的乞丐丢几个硬币。
　　你知道么，那时候，我已经在心里发誓，我会要你的命，我会让你对帕瓦罗先生所做的亵渎，付出代价。”
　　“就是因为这个？”维科莱一脸不敢置信，“我无法理解，你已经得到了好处，也得到了帕瓦罗的身份，为什么还要针对我？”
　　“你这种人是无法理解，尊重一个人，到底是怎样的一种感觉。”
　　“仅仅是因为这个，所以你就敢对主教的家族动手，你疯了？”
　　“还记得那天，你站在我面前，很是倨傲地说出，你爷爷是大区主教，你知道我当时是什么感觉吗？
　　我很想笑，真的。
　　事实上，在你走了之后，我是忍不住了，还是笑出了声，笑了很久，我仿佛听到了一个天大的笑话。
　　因为你居然敢和我比爷爷。
　　好吧，现在看来，是我误解了你，我不该嘲笑你，是我肤浅了。
　　我以为你是在和我比爷爷，结果你是在和我比爸爸。
　　不过这些都无所谓了，你不要担心你会孤单和寂寞，因为我会尽可能地让你家庭团聚幸福，不管是在哪一边，你只不过是先走一步。”
　　维科莱喊道：“你到底是谁，告诉我，你到底是哪个神教安插在我教的奸细！”
　　“我想，没有哪个奸细会去对付你，去对付你家。
　　因为你们家族的存在，是奸细们最乐意看见的，他们巴不得整个秩序神教内放眼望去，全是你们那顿家，如果我是奸细，我肯定会对你的家族呵护有加。”
　　“不要杀我。”维科莱看着卡伦，“放了我，你提条件，我都能代替我爷爷……不，代替我父亲，答应你。”
　　“我喜欢做生意，我认可各取所需，我也喜欢看账本盘算自己现在的收入和开支，我也想往上爬，爬到一个足够高且能看得远的位置。
　　我以前是这样做的，我觉得这没错，嗯。原本应该是没错的。
　　不过，有些事情是不能拿来做交易的，甚至，不能用单纯的得失去计较，尤其是我已经有这个能力却还在顾忌一些利益风险时，比如，你的命。”
　　卡伦从口袋里取出了一只白色的手套，慢慢地戴在自己左手。
　　一股冰冷的气息向维科莱压迫过来，维科莱喊道：“我家和神殿里的一个大人物有关系，我父亲之所以能坐到主教位置，也是靠着那个大人物的关系。
　　不要杀我，杀了我，你以后会在某一天，忽然暴毙的，真的！
　　那种级别的大人物，他们想要杀死一个人，哪怕是你，也能有很多很多种方法，你根本就无法躲避！”
　　卡伦用戴着白手套的手，轻轻搂住维科莱的脖子，感知着维科莱身体传来的轻微颤抖。
　　其实，从看见自己端着面进来时，他就知道自己是来做什么的了，他先前就是在尝试切换不同的方式来争取生机。
　　这个愚蠢的家伙啊，在濒死感的激发下，变得倒是比之前稍微聪明了一些，当然，可能也是因为下限实在是太低了，反衬出上升空间太过巨大。
　　“让那位大人物来嘛，来杀我，我求他来。”
　　“你……”
　　“其实，我到现在都没想好该用什么样的方式来杀你，审判的过程，分去了我太多的精力，让现在这个时刻，难免变得有些寡淡。
　　这样吧，我也不去想其他的方法了，我们就来稍微简单一点的，你觉得呢？”
　　“不，我不想死，我不想死，不想死！！！”
　　“叫，继续叫，不管怎样，氛围还是需要营造的，吃生日蛋糕前，总得把蜡烛吹一吹。”
　　卡伦的脚下出现了一道黑色的圈，紧接着，三条秩序锁链飞出，顷刻间捆锁住维科莱的身躯，将他整个人吊了起来。
　　“不，不要，不要！”
　　维科莱惊恐地喊着，虽然他不知道接下来会发生什么，但他清楚，绝对是让他痛不欲生的事情。
　　“还行，辛苦努力了这么久，总算是有了一个可以不慌不忙的做事环境。
　　但有时候，有一个安逸的环境也不见得是一件好事，我原本想的是用极端一点的办法将你给劫持住，在你家里人找到你之前，对你完成属于我的审判。
　　我觉得那样的话会有一种紧张感，我应该会稍微兴奋一点，你也是，你的情绪波动也会更剧烈一些。
　　唉，
　　毕竟是用你的死亡和痛苦做的晚餐，食材对于你来说，肯定是极为珍贵的。
　　没烹饪出真正的美味，是对食材的一种不尊重。
　　我在这里先对你说一声对不起，以后再遇到你这样的人，我会更细致全面地去考虑做法的合适度。”
　　卡伦戴着手套的左手掌心处，升腾起了一缕黑色的秩序火焰，然后将它悬浮在维科莱的胸口位置，黑色火焰开始慢慢炙烤……或者可以说是浸润进了维科莱的胸膛。
　　这是对灵魂的酷刑，维科莱当即叫不出声来了，他的意识和感官都在灵魂的煎熬中开始了扭曲。
　　但维科莱实在是太弱了，弱到这一点力度就足以将他很快杀死，这就不符合卡伦的需求。
　　他是不想玩太多的花样，但必须要尊重这一过程，氛围上可能显得没新意，可时间上必须体现出一种尊重。
　　所以，卡伦自身的灵魂力量开始通过捆锁在维科莱身上的秩序锁链对其进行灌输。
　　就像是烧一壶水，怕它烧干，卡伦还在不时给它继续加水进去。
　　虽然灵魂力量消耗的是卡伦的，但痛苦，全都是由维科莱自己在享用。
　　维科莱的身体已经处于麻痹阶段了，从外面来看，卡伦已经无法得到自己所需要的反馈，这对于一名厨师来说等于无法观察到食客的表情，是一种缺憾。
　　所以卡伦闭上了眼，顺着秩序之火对维科莱灵魂防线的全方面碾压以及自己灵魂力量的主动灌入，很轻易地就进入了维科莱的意识空间。
　　这是一片斑驳肮脏的“区域”，没有丝毫的设计感，这意味着维科莱的灵魂杂质非常之多，应该是经常吸收和被灌输的后遗症。
　　在这里，卡伦看见了在黑色火焰中的维科莱，他在哀嚎，他在挣扎，他在痛骂，就像是一只被丢在烧红铁板上的猴子。
　　卡伦站在边上，安静地欣赏着。
　　时间，慢慢地流逝，原本，这应该会持续到卡伦觉得差不多的时候就自然而然地结束。
　　但有一个小意外，却在此时发生了。
　　如果把维科莱比作一块破抹布的话，当它被火焰炙烤时，那些奇奇怪怪的味道就散发了出来，他的吸收实在是太杂乱，根本就没有什么章法，所以现在意识空间里溢出的，是一种特殊的“气味氛围”。
　　对于卡伦来说，就像是一个戒烟的人，站在了香烟陈列柜前，旁边还有一个小柜子，那是火机陈列柜。
　　如果卡伦没进来还好，可现在进来了，被这里一“熏”，哪怕只是轻轻的，根本就算不得什么攻势，甚至连危害都算不上……
　　可有时候，人的感觉就像是这么的奇妙，可能只是小小一个撩拨，略微勾动一下手指亦或者一个简单的眼神，情绪，“蹭”的一下就上来了。
　　卡伦感知到自己心里那种“瘾”正在升腾，饥饿感正如水中漩涡，不断地扩大。
　　只是，卡伦是不可能去“吃”维科莱的，首先维科莱的肉太小，连稍微垫饥都做不到；其次就是卡伦嫌脏，他还没到饥不择食的地步。
　　另外，卡伦不想因为这样的原因，中断行刑的过程给维科莱一个痛快。
　　所以，卡伦就在这意识空间里站着，抑制着自己体内的饥饿感。
　　然而，那种感觉在今天显得格外强烈，不可理喻的强烈，大概也是因为距离上一次进食的时间已经过去挺久了，一直被压制着的火山开始喷发。
　　卡伦的双眸开始逐渐泛起黑色，不是深邃的黑，而是一种充斥着压抑且疯狂情绪的色彩。
　　“嘶……”
　　饥饿感，如澎湃的潮水一遍又一遍地冲击着卡伦的心理防线，这道防线目前来看依旧坚固，可问题是，水位上升得太快，已经不是它坚固不坚固的问题了，而是逐渐漫了出来。
　　卡伦这时候才开始思索，自己到底是因为什么被刺激到了？
　　维科莱意识空间应该只是一个引子，以现在的激烈程度来看，在这之前，应该有了铺垫。
　　可问题是，整个审判过程虽然进行得很紧张，但自己本人并未遭受什么实质性的影响，所以，是在审判开始之前吗？
　　卡伦忽然想到了一个可能，那就是昨晚自己受伤了，是自己弄出来的伤，回到办公室后，布兰奇为自己做了极为精心地治疗。
　　根据以前的经验，每次自己受伤之后，都会容易产生“空虚”感，身体会呼唤更多的营养来对自身进行修复。
　　但这只是小伤而已，看起来重，可实际上自己下手是有分寸的……
　　不，
　　不对，
　　自己忽略了一点，自己身上的伤势，在布兰奇之前，就有人给自己做了治疗，布兰奇的后续治疗不过是为自己除个疤。
　　是伯尼！
　　自己和尼奥当时坐在路边，自己身上带着伤，尼奥揣着自个儿的肠子，然后伯尼和哈里区长出现了，由伯尼亲自为自己二人进行了第一轮治疗。
　　治疗结束后，伯尼和尼奥的聊天中，卡伦得知伯尼是正统牧师出身。
　　当时自己还觉得奇怪，牧师出身的人，竟然能够在秩序之鞭体系内获得重用。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　灵魂内，传来破裂的声音，像是有一层玻璃隔膜被冲垮了，破碎的“玻璃”开始在自己灵魂里进行切割，不是很严重，但它要是严重一点倒还好了，这种不严重的切割就像是在你心窝里挠痒痒，引发了来自灵魂深处的一连串颤栗。
　　有问题！
　　卡伦咬着牙，伯尼给自己的治疗，有问题！
　　不过，卡伦更清楚，这里的有问题可能不是伯尼有意想要害自己，而是他的治疗手法可能带着一些针对性，或许，它原本应该更高效，可用在了自己身上后，起到了一个反面促进效果。
　　布兰奇在给自己做后续治疗时就惊叹过，最开始为自家队长做治疗的那位牧师真的是相当优秀，她老师都不如他。
　　而且，从动机上来讲，伯尼根本就没有对自己出手的理由，就算是要试探自己，首先他更应该去试探尼奥，其次，用这么低端的方式去试探岂不是摆明了告诉你我要怀疑你了么，伯尼没这么蠢。
　　那就正好是“药”太好了，而自己却因为特殊体质，碰巧过敏了？
　　这件事必须要去找尼奥说一下，他那里应该能得到比对，毕竟尼奥体质也很特殊。
　　可是现在……伴随着玻璃碎裂的声响，卡伦发现自己的意识正在逐渐涣散，他清楚，祭祀岛井口下面，自己面对神之骨红衣女人时的场景即将再现，自己将剔除掉大部分的感性，只剩下单一、绝对和自我。
　　卡伦伸手，又凝聚出一团秩序火焰，放在了自己的灵魂上，他有过经验，这种可怕的瘾，只有以强度更高的感觉才能进行压制。
　　呵，
　　明明自己是来行刑的，结果居然自己也得跟着一起受刑，这可不太美丽。
　　然而，秩序之火进入自己灵魂后，却没能起到应有的效果，不仅没有灼烧感，反而更像是进行了下一轮的刺激。
　　自卡伦身边，一条条秩序锁链拔地而起，顷刻间就覆盖住了本属于维科莱的整个意识空间。
　　只能用光明之火才能进行压制吗？
　　卡伦心里这样想着，可就在他刚准备召唤出光明之火时，自己灵魂内，迎来了更进一步的颤栗，刹那间，自己的意识出现了短暂的涣散，也就在这时，卡伦进入维科莱意识空间内的“身体”，开始融化，向上方融化。
　　※※※
　　极为痛苦的维科莱现在心里的想法很简单，那就是死，快点死，早点死，他已经不想求生了，他只想快点结束这一切。
　　但伴随着炙烤的持续，他能感知到一股又一股的灵魂力量正在不断向自己输送，如果是以前，他会很享受这一过程，因为它会给自己带来巨大的快乐。可现在，他却恨死了它，这一股一股输入的，是持续的折磨和更深层次的绝望。
　　但渐渐的，他开始感知到自己灵魂上的痛苦正在逐渐减弱，可分明他灵魂上的秩序火焰并没有降低。
　　不过，还没等他高兴，忽然感知到一股可怕的气息正在向自己的灵魂压迫过来，他抬起头，在自己的意识空间中，他看见了一只巨大的眼睛。
　　那只眼睛，没有丝毫情绪，就这么盯着下方，盯着自己。
　　刹那间，那种用言语无法形容出来的大恐怖浸润了维科莱的灵魂，他不知道这是什么东西，也不知道为什么会变成这样。
　　臣服，臣服，臣服……
　　目光之下，似乎任何的不从都是一种连自己都无法原谅自己的忤逆。
　　维科莱跪伏了下来，他开始祷告，他开始忏悔，他开始坦白出自己的一切，只祈求那一丁点可能的怜悯。
　　这时，天上的那只眼睛，闭合了。
　　维科莱的灵魂，崩散了，那种灵魂被切割成无数个颗粒的过程，几乎可以称之为世上最为可怕的酷刑，远远超过身体上的碎尸万段。
　　然后，天上的那只眼睛，又睁开了。
　　维科莱刚刚崩散的灵魂，又凝聚了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　维科莱抱着脑袋，整个人已经疯了，他崩溃了，彻底崩溃了，他想逃，但这里就是他的灵魂意识空间，他无处可逃。
　　但这，仅仅才是开始。
　　闭眼，崩了。
　　睁眼，凝聚。
　　上方的那只眼睛只是很寻常的一次次睁开和闭合，对应的，是下方的那具灵魂，一次次地分崩和凝聚，每一次是结束，又是开始，且又都无比的清晰，让你根本就无法逃避。
　　这是一场新发明的酷刑？
　　不，
　　这只是一个游戏。


第五百二十一章 尼奥和卡伦的合影
　　醒来时，卡伦发现自己背靠着牢房墙壁坐着，脖子有些微酸，下意识地伸手放在脖子后面轻轻捶了捶。
　　应该是睡过去了，但睡眠质量并不好，像是做了一个很漫长的梦，而在梦里，总是有一只烦人的虫子正在自己眼皮子底下飞来飞去，引得自己不得不一直眨眼睛想要将它驱逐。
　　“睡得好累……”
　　难得的一次，一觉之后卡伦没有得到精力被补充的充实感，因为上辈子的习惯，卡伦对睡眠的定义更像是给自己充电。
　　面前，维科莱安静地躺在那里，眼睛瞪得大大的，一动不动。
　　卡伦站起身，他不知道自己到底睡了多久，在看押房里，也见不到太阳或者月亮。
　　走过去，抬起脚，轻轻碰了一下躺在地上的维科莱。
　　维科莱的身体像是棉花糖做的一样，瞬间褪去了人形，化作了一摊灰色的干净的粉尘。
　　干净得……甚至可以拿个精致的盒子装起来当作情人节礼物。
　　他死了，死得简直不能“透彻”。
　　虽然中间过程卡伦这里有一点点的缺失，但从结果上来看，他死去的过程应该不会太轻松和干脆。
　　走出了牢房，向上走去，来到上一层，经过了特里森所在的牢房时，卡伦听到了里面传来的声音，特里森的脸贴在栏杆上，正盯着他：
　　“你和维科莱谈了什么？”
　　卡伦摇了摇头，他现在不是很想说话，如果可以，他想先去冲个澡。
　　“你可以和我谈。”特里森说道：“维科莱只是一个被溺爱坏了的孩子，你和我谈，我能代表我们那顿家以及我家背后的那个存在，和你达成一些协议，我的要求，并不高。”
　　一夜的冷静和思考，让特里森想明白了一些事，如果说一个人的脑子愚蠢时就像是一台发烫的发动机，现在，他至少冷却了一些。
　　“维科莱已经死了。”
　　听到这个回答，特里森愣了一下，但他还是马上道：“那我们把事情就在这里止住，可以吗？那顿家可以接受一些惩罚和让步，我甚至可以接受被调职。”
　　卡伦摇了摇头，道：“扳机已经扣下了，无法停止。”
　　原本，那顿家还能和大区管理处站在一条战壕里进行防御，现在，是双方都希望将那顿家当作彼此合作宴会燃放出来的烟花。
　　特里森见状，脾气涌出，开始对卡伦进行谩骂和诅咒。
　　这对伯侄，哦不，是兄弟，他们真的很像。
　　有时候你难免会好奇，这世上怎么会有这样愚蠢且自大的人，但很快你又会释然，大概，是因为他们的成长环境里没有什么值得畏惧的东西和遵守的规矩。
　　就像是被溺爱长大的小年轻，没经历过社会的“教育”，这无关年纪。
　　在特里森的谩骂声中，卡伦走到了大铁门口，推门，没推动，然后门外面传来起身的动静，老科亚将门打开，揉了揉眼，又马上换了一副笑容：
　　“卡伦队长，您结束了？”
　　一整夜啊，他折磨了“抹杀犯”整整一夜啊！
　　“嗯，辛苦了。”
　　“没事，应该的，应该的，那个人，还在吗？”
　　“你去打扫一下吧。”
　　“是，您放心，行刑后的手续我会帮您办妥的。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不不不，您太客气了。”
　　卡伦走出了看守处。
　　老科亚则去踹醒了几个手下，让他们跟着自己下去，当他们进入维科莱的牢房，看见地上的那一摊干净柔和的灰时，所有人都愣了好一会儿。
　　“这是真的折磨成灰了啊。”
　　入行这么多年，虽然正经差事并不多，但阅历还是摆在这里的，这还是老科亚第一次目睹如此极端的行刑后场面。
　　“卡伦队长人看起来很和善，想不到……”
　　“想你个头，赶紧去拿扫帚和簸箕！”
　　“是，科长！”
　　特里森看见老科亚他们手里拿着扫帚和簸箕上来了。
　　他开口道：“不管怎么样，你们应该让我和我侄子的遗体做一个告别，让我最后再看他一眼。”
　　“你确定要看？”老科亚问道。
　　“这件事和你们无关，以后也不会牵连到你们。”特里森说道。
　　“哦，好的，是你要看的，那个，给他看吧。”
　　几个人将簸箕提起，摆在了特里森的面前。
　　特里森露出了疑惑的神色，大声质问道：“这是什么意思！”
　　老科亚忙道：
　　“嘘，小声点，别把你弟弟吹散了。”
　　特里森：“……”
　　※※※
　　在楼梯口的露台上，理查正在对菲洛米娜第四十遍讲述着他和维科莱的大战经历。
　　他其实自己都不愿意再讲了，或者想换个话题，但因为他先前去上了个卫生间，中途有刚招募过来的餐厅人员过来询问了菲洛米娜大家平时都喜欢吃什么口味的餐食。
　　因为整个小队里，大家都有事情在忙，工作人员终于找到一个看起来不在忙像是在休息的人。
　　菲洛米娜冷着脸，一个菜一个菜地报出来。
　　等餐厅工作人员走后，理查刚好回来，菲洛米娜站起身，来了一句让理查哭笑不得的话：
　　“再说说你和维科莱的对战细节，我给你一点意见。”
　　那能怎么办呢，理查只能满足她；
　　俩人来到露台处，装作在正经讨论工作的样子，继续对她讲述起了自己和“一团灰”的鏖战经历。
　　这时，卡伦从楼下走了上来。
　　“队长。”
　　“队长。”
　　“嗯。”
　　卡伦对他们点了点头，然后继续向自己办公室走去。
　　等卡伦离开后，菲洛米娜开口道：“听说昨晚队长去行刑了。”
　　“嗯，是的，抹杀行刑，不介意用任何的方式，只需要让死者无法再被苏醒。”
　　“但看样子，队长很累。”
　　“是的，我很少看见卡伦这么累的时候，正常情况下，他总是给人一种很正常的感觉，就是各方面都正常的模样。”
　　“所以，复仇没能给队长带来快乐，只有疲惫吗？”
　　“嗯，真正的复仇，应该都是这样的。”理查说道。
　　“那等我杀死我奶奶后，我也会这样吗？”
　　“当然，你会感到空虚和无助，甚至是……迷茫。像是你的生活，一下子处于了一种失重的状态。”
　　“会吗？”
　　“会的。”
　　“那你觉得，我还要杀她吗？”
　　理查耸了耸肩，他当然清楚，这不是杀不杀的问题，菲洛米娜也不是在征求他的意见，这是必然会发生的结果。
　　不过，理查还是安慰道：“绳子上的结，我们去解开它，不是为了从中获得什么，而是为了让生活可以继续下去。”
　　“继续下去。”
　　“你的奶奶就是你上一段人生的句号，你总要画上去的；这样之后，你才能分段后在新的一行里，开始书写自己的故事，不是吗？”
　　“可我并不知道要写什么。”
　　“这不算什么特殊的，很多人其实都这样，我也是这样，你觉得我在这里，和卡伦待在一起时，我是在自己写自己的故事么，我只是在抄，卡伦的范文在那里，我就照抄呗，顺便努力找找看看哪里有些我可以加入的东西，好看起来抄得不要太过明显。
　　不是谁都生下来会写文章的，都是先看着别人，模仿着别人，一步一步走起来后，才能写出自己的东西的。
　　就像是学脚踏车，一开始都得有人在后面扶着你，你才好上路。”
　　“脚踏车，我没骑过。”
　　“想学吗？”
　　“我不知道。”
　　“想学的话我教你。”理查摆动了一下手，“顺便我还能教你开车，相信我，我车技很棒的。”
　　※※※
　　卡伦回到了办公室不久，阿尔弗雷德就走了进来，询问道：
　　“少爷，您没休息好？”
　　“出了一点意外，但问题不大。”卡伦将昨晚的经历讲述给了阿尔弗雷德，然后问道：“现在还有什么事吗？”
　　“主要是在调查齐赫案的功劳暗箱操作方面，以及摩奇部长给的证据正在进行复核，特里森他不干净，而且是很不干净，里面涉及到了一些政治利益交换的庇护犯罪。”
　　卡伦一边揉了揉眉心一边说道：“这个不好搞。”
　　“撇开本教内部的，还有和外教的交易，比如外教的通缉犯的缉拿和私放，和其他势力的一些媾和。”
　　“这个可以当重点抓，就用这条线打吧，尼奥是什么意见？”
　　“梵妮也是这么认为的，而且给调查手续都盖了章，至于主任……少爷您昨晚都在看守所里行刑，主任也消失了一整晚，还好，他的印章这些都在梵妮那里，所以不会影响到我们的调查工作流程。”
　　自己不在，尼奥也不在，但调查工作还能继续平稳高效地推进，真的是缺谁谁尴尬。
　　“针对外教的一些事情，如果想搜集资料的话，去找辛娅丽。”
　　“我已经联系她了，少爷。”
　　“那位那顿家的外交神官呢？”
　　“已经找到了罪名让他暂时休假回来协助调查了，他的上司那边还在进行积极沟通。”
　　“让他本人早点回来，他现在也算是焦点人物之一。”
　　“是，我明白了，少爷。”
　　“好了，我先休息一会儿。”
　　“少爷，那我继续去工作了。”
　　“辛苦你了，阿尔弗雷德。”
　　“这是我难得的充实，少爷。”
　　等阿尔弗雷德离开后，卡伦没急着去盥洗室冲澡，而是拿起电话，拨通了丧仪社。
　　接电话的是皮克：“您好，这里是帕瓦罗丧仪社，很高兴为您服务。”
　　“你有病吧。”
　　“老板？”皮克愣住了，然后马上意识到了自己的话语问题，“抱歉，老板，太久不接业务了，生疏了，生疏了……”
　　丧仪社虽然属于服务行业，但大概没几个顾客愿意开心地接受他们的服务。
　　“把话筒给猫。”
　　“猫？好的，普洱小姐，我去请她接电话。”
　　没多久，话筒那边传来了猫的调皮叫声：
　　“居然现在才打电话回来，要不是我早就找了艾斯丽询问了情况，我得等到现在你知道么。
　　我家的小卡伦第一次出庭，你知道我在家里得有多么担心你吗！”
　　“好了，有件事要问你一下……”
　　卡伦将自己昨晚的事和伯尼的治疗说给了普洱听，普洱听完后，马上回答道：
　　“我怀疑你们的部长不仅是一名优秀的牧师，而是一名……拥有顶尖资质的牧师。”
　　“解释一下概念。”
　　“概念就是，怎么说呢，秩序之神麾下12秩序骑士，有一名骑士大人叫雅梅菈，她是一名拥有数件神器的牧师，我懒得用语句去形容她到底有多厉害了，总之，现在好些个神教的神话叙述里都有己方主神或者分支神曾在神战时期被同属一个阵营的雅梅菈治疗的记载。”
　　“多件神器吗？”
　　“应该是有一件是自己，但大概也抢夺来不少，毕竟，秩序之神对自己的手下一向很大方，虽然秩序神教没有分支神，但待遇和地位方面，他们那批人可比其他神教的分支神要高出很多。
　　你想啊，战争肯定伴随着战利品，秩序之神不会缺这些的，这还不算后期秩序之神大肆屠戮其他神祇的掉落。”
　　“嗯，你继续说。”
　　“就像是那把完整神器‘战争之镰’一样，秩序神教拥有的完整神器数量肯定不少，其中就有一件媲美‘战争之镰’的牧师系神器，它代表着一个片段里的牧师系最高奥义，名字叫‘叹息之藤’，传说它能让灵魂得到真正的重生和救赎。
　　使用方法和你手背上的那个印记一样，你用那个印记才能借助“战争之镰”的力量，对你召唤出来的“黑狱城堡”进行加持，那种高品阶牧师也有相似的印记，可以借助“叹息之藤”的力量。
　　它的功效，就是治愈你的灵魂伤势，剔除掉灵魂里的杂质。”
　　卡伦忽然明白了过来，问道：“狄斯以前找过这种牧师，对吗？”
　　所以，普洱才知道得这么清楚。
　　“确切地说，狄斯抓过来一个，在人家出席一场高规格的多神教牧师研讨交流会时，狄斯去把人家打包回来了。
　　那个人也顺便帮我看了一下病，也是她告诉我共生契约的方式来破除我现在的阻滞。
　　不过，她对你父母的问题，无能为力。”
　　卡伦知道，狄斯为救治自己的父母，曾付出过很多努力，但都失败了，最后不得已为了了结他们的痛苦亲自结束了他们的生命。
　　文图拉能活着，也是靠狄斯当初的做试验。
　　“不过她人挺不错的，答应保密就真的保密了。”
　　“秩序神教这边也没其他反应？”
　　“哦，当时负责搜救她的是拉斯玛，你懂的，拉斯玛这孩子从小就懂事。”
　　“那应该就是这个原因了，我觉得他不是故意的。”
　　“应该不是故意的，人家拿最好的规格给自己两个得力干将治疗，谁知道这两个得力干将身体里有这么多东西。
　　我刚刚一听你的描述我就猜到是“叹息之藤”，释放你灵魂内的活力，有点类似于儿童教育学家喜欢喊的解放儿童天性一样。
　　其实，如果真的是清清白白干净的人，就算没伤被这样‘治疗’一下，也能有很大的好处。
　　但对于你和尼奥来说，就会有麻烦了。”
　　“我知道了。”
　　“那个，喂，你到底什么时候回家啊？”
　　“等把手头的案子处理好吧，现在忙。”
　　“我是不觉得你是会去处理那些繁复事务的人，不然就是阿尔弗雷德失职，所以，我不相信你很忙，你这是不想回家的借口！”
　　“处理好了就回来了，这次事情很重要。”
　　“好的，好的，你安心做事吧，我知道，你已经厌倦了这个家了喵。”
　　卡伦无奈地笑了笑，挂断了电话，然后打开抽屉，折了一只黑乌鸦，放飞了出去。
　　然后，卡伦按响了桌铃，文图拉马上推开门走了进来：
　　“队长，您有什么吩咐？”
　　“帮我去证物室借一台术法相机。”
　　※※※
　　环卫站。
　　一身工作服的尼奥正将垃圾桶里的垃圾往车里进行倾倒。
　　这时，卡伦的身影出现在了车旁。
　　尼奥看见了，指了指自己的脸，问道：“你会不会觉得我有病，因为我忽然想为这座城市做些事情，所以干脆花钱让一个班组的清洁工都休息，我自己亲自动手，清理了五条街的垃圾，从昨晚开始到现在，我几乎忙碌得没停下来过。”
　　卡伦摇了摇头。
　　“你居然不觉得我有病？明明现在部门里的事这么忙，我这个主任却放着正事不做跑到这里来扫垃圾，我都觉得我有病了。”
　　紧接着，尼奥皱了皱眉，继续道：“所以，我猜得没错，是伯尼的治疗对我有影响？”
　　卡伦点了点头，将“叹息之藤”的事对尼奥进行了讲述。
　　“干！”尼奥将铲子往身边一甩，“那看来以后不能让部长给我们治疗了，治疗效果好是好，但我可不想每次治疗过后都跑到这里来做好事扫大街，更可怕的是，我明明已经扫了一整夜加一个上午了，我他妈的居然还有些意犹未尽！”
　　卡伦的身形出现在了垃圾车上面。
　　“哎哎哎，你上来干嘛，这里又脏又臭的，你离远点，部门里没急事的话，我觉得扫到晚上我大概就能舒服结束了。”
　　卡伦抓住了一把铲子，对着车里的垃圾用力拨弄了几下，很快，垃圾堆下面的尸体呈现了出来，很多具尸体，脖颈处都有着獠牙刺入的痕迹。
　　很显然，尼奥被激发出来的不仅是光明部分，还有嗜血异魔的一面。
　　“嘿，这么有好奇心做什么，又被你发现了。”尼奥有些无奈道：“这些都是城内几个黑帮的成员，平时会做拐卖人口、抢劫杀人、贩卖违禁成瘾药品的勾当，也是垃圾，我就一并清理了。
　　我相信，今天的城市肯定比昨天干净了不少。”
　　卡伦点了点头，认可了尼奥的这一说法。
　　“咦，不对啊，按理说你灵魂上的挂件比我多多了，为什么你恢复得这么快？”
　　“它把我的饥饿瘾勾引出来了，昨晚我和它抗争了一夜。”
　　“那也挺好的，就跟药效一样，发散得快，睡一觉就好了，对了，维科莱你想好怎么行刑了没有？”
　　“已经行刑了。”
　　“你做的？那行吧，等我回去后把他苏醒一次，再上点新花样给你丰富一下。”
　　“已经变成灰了。”
　　尼奥愣了一下，道：“干！”
　　随即，尼奥一边继续铲着垃圾一边问道：“下一阶段的调查顺利不？”
　　“我觉得，可能我们两个不在时，他们的工作效率反而可以更高。”
　　“这证明我们是合格的领导，带出了合格的团队。”
　　“是的，没错。”
　　卡伦拿起了相机，对着尼奥。
　　“咔嚓！”
　　尼奥穿着工装拿着铲子铲垃圾的动态画面被捕捉了下来，照片很快自己“淌出”。
　　被偷拍了的尼奥一脸无奈道：“我收回我刚才的话，我觉得你还没完全恢复，不然无法解释你居然会带着术法相机出门。”
　　卡伦回答道：“我本来是想拍你扶老奶奶过马路的，然后挂在部门表彰事迹墙上。”
　　“我也想啊，但深更半夜的哪里有那么多老奶奶需要过马路！”
　　“好了，我走了，你继续扫垃圾，不打扰你的兴致。”
　　“别啊，难得的一次部门领导团建，怎么能只拍我不拍你。来，相机给我，我们俩两个合照。”
　　“不用了。”
　　“什么不用了，来，相机给我，咱们还没一起拍过合照是吧。”尼奥伸手拿过了卡伦手中的相机，又伸手搂住了卡伦的肩膀，举起相机，反对着自己二人，“我说，你笑一笑啊，皱眉做什么。”
　　“你身上，很臭。”
　　“忽略掉这些细节，来，开心一点，把你的状态调整一下，你这个笑容太得体了，不好，笑得稍微夸张一点可不可以。
　　好，
　　就这样，
　　准备，
　　1、2、3……”
　　“咔嚓！”
　　照片从相机里“淌”了出来，不断翻转着飘落在了地上，恰好正面朝上。
　　两个人，
　　笑得很开心。


第五百二十二章 新的突破口
　　卡伦弯腰，将这张照片捡了起来，用指尖轻轻弹了弹。
　　尼奥笑道：“留一张就好，没必要去洗第二张，因为这张照片平时咱们肯定不会拿出来欣赏的，那太恶心了。”
　　卡伦点了点头，道：“我知道，它的用途在于一方暴毙后，另一方拿出来缅怀。”
　　“对，所以我建议这张照片应该放我这里，毕竟我有嗜血异魔血统，比你难死。”
　　“可是你有没有听说过这样一句谚语，大部分在河里溺死的人，都是会游泳的。”
　　“放心，等你死后，哪天晚上我要是失眠，或者晚餐吃得太饱想要搞点精神娱乐活动，就会把这张照片摆出来，酝酿一下情绪，缅怀你的同时，顺便感动一下我自己。”
　　卡伦回应道：“我会把照片供奉起来，桌面上摆着你喜欢吃的菜和你喜欢喝的酒，怕你寂寞孤单，还会给你照片前摆上两根烛台，让人专门看着，不会让它们熄灭。
　　然后再在每年你的祭日和你的生日时，做一些假的点券，各个神教都做，到时候当着你照片的面弄一个火盆，都烧给你，几亿几亿的烧。”
　　尼奥皱了皱眉，感慨道：“不得不承认，你说的这些，看起来真专业，弄得我都有些觉得如果不是我先死都有些不好意思了。”
　　“以后的事，谁说得准呢，这张照片我就不放我钱包里了，放我家里。”
　　“这样还不错，挺公平的。那个，要不你就别走了，陪我一起运会儿垃圾，劳动劳动出出汗，对身体有好处。”
　　卡伦回应道：“这种有益身心健康的事，我不愿意和你抢，你一个人享受吧。”
　　“嗐，我说真的，我想等我‘发病’结束后，去那顿家再看看；按照流程，那顿家的那个儿子，就是维科莱名义上的父亲，应该今晚就回来了，我们可以再去摸一下，我想他家一定想不到，那位光明余孽又回来了。”
　　“太久了。”卡伦摇摇头，“我还不如先回一趟家，太久不回家了，家里的猫都有意见了。”
　　“家里的那位狗没意见吗？”
　　“它不挑食。”
　　“哦，还是邪神大人看得开，脱离了低级享受层次。”
　　“约定个时间，晚上一起去？”
　　“不折腾了，再等我两个小时，你看那边有个咖啡店，你去那里喝杯咖啡吃个简餐，我再把下面一条街扫完，然后我就和你一起出发。”
　　“带病出发？”
　　“生病不也分轻重症么，我觉得再有个两小时就差不多了，不影响行动。
　　说白了，正常部门流程的事我们参与的意义不大，反正手下人都会做，我们两个部门领导，主要负责的就是找突破口，突破口找到了，下面的事情就都简单了。
　　维科莱被判罪了，特里森屁股底下也是一堆屎，大区那边已经点头，弄死他几乎是板上钉钉的事，现在，最大的问题就是多尔福了。
　　想弄倒他，不容易，不可能因为乱伦罪就治他的罪吧？”
　　“你是想去找维科莱的‘父亲’？”
　　“思维正常一点的话，自己的妻子和父亲睡在了一起，还给自己生下了一个‘儿子弟弟’，他心里应该会很痛苦甚至是愤怒的吧？”
　　“也有可能是兴奋。”
　　“你那是极端情况。”
　　“好吧，但愿不是。”
　　“你想，外交神官看起来是一个很尊贵的职业，对于普通神官而言能得到这样一个职业发展肯定很不错了，但对于那顿家来说，他选择这样一条路就明显有些不划算，你明白吗？”
　　“你的意思是，他是想逃离自己的家庭？”
　　“嗯，我是这样猜想的。”
　　“我们先弄死他哥哥，再弄死他儿子，好吧，应该是弟弟，然后我们再去找到他，要求他帮助我们来一起弄死他的父亲？
　　如果他答应的话，那他得是多么扭曲的一个人啊。”
　　“我觉得在这方面你应该比我更清楚，我早就发现了你善于捕捉别人的心理。”
　　“这个活儿，难度太高。”
　　“有时候看起来很困难的事情，往往会以很难以想象的低端简单方式被解决。”
　　“好吧，你继续扫地，我陪你去一趟。”
　　“对了，你不干活可以，但你帮我再喊两个人来帮忙吧，等我觉得自己差不多后，让他们来帮我把这里处理一下，毕竟垃圾车里还装着这么多的宝贝。”
　　“你怎么不喊你的人？”
　　“因为目前来看，我的直属小队，只有你这一支。”
　　卡伦对着尼奥摆了摆手，走到了街对面的一家咖啡店，要了一杯咖啡外加一份咖喱牛肉的简餐。
　　下单后，卡伦拿出一张黑色的纸开始折乌鸦。
　　自己手下人现在都很忙，就连文图拉都在忙着跑文件和盖章，不过倒是有两个家伙正为了没事可以忙而烦恼。
　　黑乌鸦放飞出去后，卡伦用了餐，然后坐在那里闭着眼打盹。
　　没过多久，菲洛米娜和理查来到了这里。
　　“队长。”
　　“队长。”
　　“吃了吗？”
　　“吃过了。”
　　“那就坐一会儿，等一下。”
　　“好的，队长。”
　　理查和菲洛米娜坐了下来，卡伦继续打盹。
　　又过了一段时间，穿着清洁工服的尼奥走了进来，看见坐在那里的菲洛米娜和理查后，弯腰对他们说道：
　　“外面停着一辆垃圾车，垃圾下面藏着不少具尸体，你们两个帮我通过部门渠道，把那些尸体给处理掉，明白了吗？”
　　“明白了，主任。”理查马上点头站起身。
　　菲洛米娜也点点头，跟着理查一起出去了。
　　尼奥坐了下来，拿起茶几上的也不知道是谁没怎么喝的咖啡，先往里面加了好几块冰和糖，然后“咕嘟咕嘟”一饮而尽。
　　卡伦打了个响指，招呼侍者：“服务员，麻烦你帮我上一杯冰水。”
　　“好的，先生。”
　　“呼，渴死我了。”尼奥一边说着一边舔了舔嘴唇，“你敢信，我刚刚都在幻想着冰镇鲜血的口感了。”
　　“你是担心伯尼会检查你？”卡伦问道。
　　尼奥点了点头，道：“伯尼不会跳过我去怀疑你，虽然你其实比我更值得怀疑。他对你的治疗肯定是不带其他心思了，但对我，就说不定了，让理查和菲洛米娜帮我通过部门渠道处理掉这些尸体，如果伯尼有心留意的话，肯定能感知到。
　　他不想看没这个想法，那无所谓；如果他想看，那就让他看嘛，反正我体内有嗜血异魔血统在教内是公开的事。
　　不过我给了他一点惊喜，应该可以让他发现我的嗜血异魔血统等级比教内资料记载的要高一些。
　　上司想抓你的秘密嘛，你总得让他抓到点，这样他心里才舒服。”
　　尼奥喜欢找乐子，很多时候做事也会显得很疯狂，但他能一直找乐子找到现在还没翻车，就是他心思缜密的最好证明。
　　卡伦调侃道：“遇到这样一个上司，是什么样的感觉？”
　　尼奥耸了耸肩，回答道：“什么感觉？肯定没有某人幸福，自己的上司居然和自己一样，都是内奸。”
　　“不早了，我们可以出发了吗？”
　　“我还没吃饭。”
　　“服务员，那两份打包的简餐可以拿给我了。”
　　“等下，你开的什么车过来的？”
　　“你的那辆贵宾车。”
　　“那还是得再等一下，我去卫生间洗个澡换一下衣服，我怕把我的车弄臭了。”
　　※※※
　　卡伦开着车，尼奥坐在副驾驶位置上吃着饭。
　　“你和那位达利斯外交神官联系过了没有？”
　　“没有。”尼奥喝了一口水顺下去嘴里的食物，“就是单纯地去碰一碰运气，我是觉得可能会有收获，因为最难的一关我们已经过了，等于是骑行过了一个山坡，下面不管怎么说，运势应该会稍微站在我们这边了，总不可能一路坎坷吧。”
　　“不知道的，还以为你最近转职去了占卜部门。”
　　“哦，那些都是一群神棍，我以前接触过他们，他们占卜的事情连他们自己都不确定，而且还有一大堆的忌讳。
　　上次我不是因为月轮券上天台了么，有个我认识的在占卜部门任职的家伙，直接自杀了。”
　　“这么惨？”
　　“是啊，不仅欠了高利贷，还借了部门里很多同事的点券，然后心理承受能力不行，自己用术法手枪给自己胸口来了一枪。”
　　“这就是命运的不公平了，有的人胸口中了一枪后却还清了债。”
　　※※※
　　“维科莱，还能回来吗？”
　　“你好好休息，这些事，我们会处理。”
　　“我只想要我的儿子，我只想要他能平平安安地回来，达利斯，我求求你，动用一下你在雷霆神教的关系，救救维科莱，救救他，我求求你。
　　一切的错误都是我造成的，和维科莱无关，他也一直喊你父亲，喊了这么多年，不是吗？”
　　“我会尽力的。”
　　达利斯轻抚女人的后背，掌心凝聚出一团柔和的光芒，女人闭上了眼，陷入了沉睡，但在熟睡时，还在呢喃着“维科莱”的名字。
　　帮女人盖好被子，达利斯站起身，走到了卧室门口，停下脚步，回头又看向她。
　　他的目光里没有仇恨，反而显得很是平静。
　　他是真的不恨她，因为他知道那一晚她有多么疯狂地挣扎过，她和他一样，都是这个家里的可怜人，戴罪而生。
　　达利斯走下楼梯，家里的氛围很凝重，毕竟家里出了这么大的事。
　　他亲自给自己泡了一杯咖啡，然后无视了周围其他人的目光，走向了地下室。
　　地下室有层层禁制，达利斯一层一层地解开，最后一层他解不开，但里面的人已经察觉到他的到来，主动解开了禁制。
　　达利斯走到了里面，这里是一个圆形的阵法大厅，此时，多尔福主教正跪伏在一个通讯法阵前，进行着呼唤。
　　可以很清晰地看见，主教大人的精神状态很差。
　　在达利斯的记忆里，还从未看见过自己父亲如此失态的时候。
　　“你回来啦。”
　　多尔福主教转过身，看着达利斯。
　　“嗯，我回来了，要协助调查。”
　　“他们是想要将我们全家，一口一口地都吃下去，维科莱是第一个，你哥哥是第二个，你是下一个……最终，会是我。”
　　“嗯，目前来看，是这样的。”
　　达利斯在旁边坐了下来。
　　“你有什么办法吗？”多尔福主教问道：“大区管理处那边，我联系了很多个主教，包括首席，他们自审判结束后，就回绝了和我的联络，似乎是不愿意再插手这件事了。”
　　“父亲，我觉得如果他们只是简单地不插手那真的是一件好事，现在我担心的，是他们会插手，但不会是我们的助力。”
　　“你这是什么意思？”
　　“我想，秩序之鞭那里可能和大区管理处达成了协议，我们那顿家现在，应该是双方共同选定的祭品。”
　　多尔福主教愣在了那里，嘴里不停地道：
　　“这怎么可能，他们怎么能这样……”
　　“这是事实，父亲，那顿家，已经失去了谈判的筹码，连翻盘的可能都没有了；现在，我们家就是案板上的肉，他们应该在考虑如何切割以及具体的烹饪方法。
　　可能，他们现在最麻烦的事，就是如何通过一系列的线索，最终给父亲您治罪，因为，您才是他们真正的目标。”
　　多尔福主教看了一眼自己的儿子，问道：“你心里，应该很高兴吧？”
　　“父亲您觉得我会高兴么，审判转播，我和我的大使馆同事一起看了，当维科莱对着父亲您喊出‘爸爸’的称呼后，我会高兴吗？”
　　“我觉得你会高兴，达利斯。”
　　“您觉得我应该高兴，那就高兴吧。”
　　“从小到大，你一直都是几个儿子里最优秀的一个，甚至比我还优秀得多；但我很清楚，在心底深处，你和我之间，有一层无形的隔膜，撇开维科莱母亲的事不谈，你可以告诉我，是什么吗？”
　　“我说过很多次，父亲，您的多疑在我眼里，一直很荒谬。”
　　多尔福伸出手，直接掐住了自己二儿子的脖子，达利斯没有反抗，甚至连神情都没有发生变化，只是继续用那种平静的目光看着眼前这位又莫名其妙发起火来的父亲。
　　“又是这种感觉，又是这种感觉，从你八岁时开始，每次看见你，我总会容易发怒，不知道多少次，我真的很想就这样掐死你。”
　　“我是您的儿子，在家里，您有这个权力，我也认可。”
　　“我并不觉得我的感觉完全是出于我的臆想，达利斯，肯定是有问题的，肯定是有的。”
　　“父亲，这个问题，我们在过去很多年里讨论过无数遍，一直都没有讨论出结果，我也选择了外放离开了您的视线，可是现在，您为什么还要再提起它？
　　在这个时候，继续讨论一件完全没有结果的事，真的是一点意义都没有。”
　　“因为我觉得，可能我没有那么多的时间来继续思考和研究这个问题了，达利斯，我迫切地想要知道答案，如果你能告诉我，我甚至愿意向你跪下。”
　　“我们家族的血脉，可能有一些问题，你是这样，哥哥是这样，几个弟弟，包括维科莱，也是这样。”
　　“这不是答案。”多尔福松开了抓着达利斯脖子的手，“这不是答案，肯定不是。”
　　达利斯一边伸手揉着自己的脖颈一边道：“或许现在，唯一的希望就是家族和神殿里那位的关系了。父亲您说过，您能当上主教的位置，也和那位曾为您说过话有关系。”
　　“我们不是那位的直系后代，那位之所以为我说过话，是因为他和我的曾祖父有一段交情。”
　　“可现在，我们家唯一能指望的，就只有他了，如果他愿意在此时再说一句话，至少可以对家族进行保全，您应该有联络他的方式，我觉得，您应该尝试一下。”
　　“我会尝试的，达利斯，我会的，这是我的家，我要保护它。”多尔福看着自己的二儿子，目光泛红，“这个，不用你来提醒。”
　　“您是害怕么，害怕连最后一根可以救命的绳子也抛弃了您？”
　　“你给我闭嘴！滚出去，滚出去！
　　最好让秩序之鞭的人现在就把你抓回去，我不想看见你，真的，每次你在我面前多待一会儿，我就会很难受！”
　　达利斯起身，行礼，然后走了出去，往外走时，他的脸上，带着没有丝毫遮掩的微笑。
　　多尔福长舒一口气，一边用手抚摸着自己的胸口一边拿起旁边的一杯红酒，大口饮尽。
　　平复了心情后，多尔福将自己掌心摊开，贴在了身下一块地砖上，地面开始凹陷，随即升起来一个小平台，平台上雕刻着精密的传讯法阵，法阵中央则有一个秘银制成的盒子。
　　多尔福用指甲划破了自己的手掌，将鲜血滴落在盒子上，盒子慢慢地开启。
　　“祖父曾告诉过我，曾祖父曾极为有希望凝聚出神格碎片，当时的家族，甚至已经做好了准备恭送他步入神殿大门，可惜，最后却失败了。
　　唉，如果曾祖父成功了，我们那顿家就不会是现在的那顿家了，也就不会再有今天的局面了。
　　如果家族现在有一位直系至高无上的存在，沃福伦他们，怎么敢在此时抛弃我？
　　谁又敢来审判我的家人？”
　　抿了抿嘴唇，
　　多尔福深吸一口气，满怀期待的同时又极为忐忑地说道：
　　“我将用家族传承的信物再次对您进行召唤，希望您能继续顾念和曾祖父的交情，再帮一次那顿家吧。”
　　盒子完全打开，
　　紧接着，一件冰冷的器物从盒子里飘浮出来；
　　是一副……银色面具。


第五百二十三章 自杀遗书！
　　贵宾车停在了那顿家别墅外围，没有太过深入。
　　尼奥将车熄火，提醒道：“不是在执行任务时，开车途中，就不要开隐蔽阵法了，你知道多耗灵石吗？”
　　卡伦没说话，摇下车窗透气。
　　尼奥则继续劝诫道：“再说了，现在月神教和轮回的战争还没结束，这两个神教本来就是两大主属性灵石的输出地，战争弄得现在灵石价格全面提升。所以不比以前了，该省还是得省。从你抽烟的习惯就能看出来，唉，是个没过过苦日子的人，就不懂得这个道理。”
　　卡伦只能回击道：“我只是觉得，只要自己不去加杠杆投资，正常花销的话，应该不会有上天台的那一天。”
　　“你听，这又是你的不对了，身为上司我和你在讲道理呢，结果你却在这里人身攻击。
　　我加杠杆是为了谁，还不是为了能早一天把点券借给你让你好把“黑狱城堡”上的战争器具都买回来？还不是为了把你办公室装修得漂漂亮亮的让你住得舒服？”
　　“你真要这么不要脸的话，我无话可说。”
　　“事实胜于无数争辩。”
　　“对了，我的那辆二手朋斯的改装，到底什么时候才能做好？”
　　“快了，快了，你催什么，等这一系列案子做完，咱们身份地位更高了之后，那些人情就能更好的抵价了不是？
　　就算本来没人情的，不就又变得有人情了？”
　　“这算不算贪污受贿？”
　　“你的座驾性能越好，是不是更有助于开展工作，更有利于打击教内违法犯罪行为？出于公心，说什么贪污受贿，低级了不是。”
　　尼奥摆了摆手，拿起杯子喝了一口水。
　　这时，一只黑乌鸦飞到了车窗边。
　　尼奥见状，又道：“看吧，就应该早点关闭屏蔽法阵，你要是一直开着，传讯乌鸦就有可能找不到你，得亏这只乌鸦的等级比较高，用的也是很贵的术法纸，干，一看就是伯尼的！
　　说真的，我是真不喜欢很有钱的上司，他很有钱就会往往不喜欢钱，这会让我没空子可以钻；再瞧瞧你，有我这样的上司，多幸福啊。”
　　“是的，我很幸福。”
　　卡伦伸手抓住了黑乌鸦，拆开它，扫了一眼后递给了尼奥，这乌鸦本来就是伯尼发给尼奥的。
　　尼奥看完后，当即笑道：“哈，我说什么来着，复杂的题目经常隐藏着最简单的解法，走，去餐厅，见见我们可怜的达利斯先生。”
　　“我觉得事情可能没有这么简单。”
　　“没事，见面时你注意观察，看看他的真实目的到底是什么，总之，我们不亏，不是吗？”
　　“嗯。”
　　卡伦重新发动车子，驶向了附近的一家高档餐厅。
　　对侍者说出达利斯的名字后，侍者将卡伦和尼奥引进了包厢。
　　一个中年男子正拿着菜单坐在那里点菜，见卡伦和尼奥进来了，站起身微笑道：“二位来得可真快。”
　　尼奥走上前和达利斯握手，道：“因为我们原本就想找达利斯先生你聊一聊。”
　　“那我们是想到一块去了，来，二位请坐。”达利斯一边倒水一边说道：“在转播画面中我就注意到了卡伦队长，现实中您的气质更是让我羡慕，或许，担任外交官也是一条不错的路。”
　　“谢谢，我对外交事务也一直很是好奇。”
　　达利斯坐下后，将菜单递给了旁边的侍者：
　　“我们人到齐了，现在就上菜吧，通知后厨快一点。”
　　“好的，先生。”
　　侍者出去后，达利斯从口袋里掏出了一个烟盒，介绍道：
　　“雷霆神教高级神官喜欢抽的烟，一直属于内部特供产品，对外只有极少销售，一般情况下是买不到的，二位抽烟么，要不要尝一下？”
　　“我听说过这款烟，流到市面上的都是很贵的，价格高到离谱。”尼奥站起身，从达利斯面前拿起烟盒，抽出一根递给达利斯：“给。”
　　达利斯从尼奥手里接过自己的烟，道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　说完，尼奥将烟盒拿了过来，抽出两根，自己一根，卡伦一根，烟盒就放在了他们二人面前。
　　卡伦从口袋里拿出火机，点燃。
　　吸的第一口，当即有一股劲道直接进入自己的身体，紧接着细微的麻痹感开始刺激起自己的神经，不，确切地说，是连灵魂都感知到了一种类似指尖在背部漫游的酸痒感，极为销魂。
　　再缓缓吐出，那种感觉开始渐渐退去，连整个人的情绪都被完全带动了，令人欲罢不能。
　　就这一口，卡伦就相信，这烟肯定很贵，比文图拉以前帮自己从酒店里拿的点券烟贵重不知多少倍，它已经不属于香烟范畴了，应该是一种高端精神药剂。
　　“噢噢噢～～～”
　　边上的尼奥发出了舒爽的长音，尼奥一直以来都在寻找这种精神药剂，只不过绝大部分中低端的已经无法给予他所需要的刺激。
　　“二位的灵魂强度，让我叹服。”
　　达利斯拿起火机点起自己面前的这根烟，然后放在面前，用手对着烟雾轻轻扇了扇，微微吸一口，然后长舒一口气，将烟放在了一边。
　　卡伦和尼奥见状，对视一眼：丢人了。
　　达利斯笑道：“既然做成香烟的样子，肯定是能直接抽的，但对吸食者灵魂强度的要求比较高，我承受不住直接吸食。
　　如果二位喜欢，我那里还有拆过的一条，余下10包，到时候送给二位，毕竟像我这样抽，就是浪费了。”
　　尼奥开口道：“那多不好意思，达利斯先生你可以直接快递到我们总部大楼，纪律检查办公室签收。”
　　“不用这么麻烦，我接到了贵办公室发来的协助调查函，等这顿饭吃完了，我先回一趟家，把东西带出来，和你们一起回总部时，把礼物给你们。”
　　尼奥笑道：“既然是协助调查，就不限定具体的位置，回总部大楼只是方便一点，但如果已经取得了调查效果，那在哪里都是一样的。”
　　“是这样的么，谢谢。”达利斯双手交叉放在桌面上，“那我们就开始吧，请放心，这里谈话绝对安全不会有人窃听，再说了，我是被调查人，你们是调查人，我们之间的谈话，也没有那种怕被窃听的内容，不是吗？”
　　“那行，我们就先开始吧，反正菜还没上来。”尼奥看了一眼卡伦，卡伦拿出了一个本子和一支钢笔。
　　“我会尽力配合。”
　　“好的，达利斯先生，我们先……”尼奥犹豫了一下，然后身子前倾，隔着餐桌将脸向达利斯那边尽可能地凑近了一些，问道：“达利斯先生，我们就直接一点吧，好吗？”
　　“当然，作为外交神官，其实我早就厌恶了那些没有太多意义的外交辞令重复。”
　　“我们需要你的帮助，来扳倒你的父亲多尔福主教，我们想要让多尔福主教进监狱、接受审判，最好，再判处极刑。”
　　“如果我父亲真的有罪的话，我觉得协助你们调查，是我应尽的责任，毕竟，他虽然是我的父亲，但我本人，也是一名虔诚的秩序信徒。”
　　“好的，那你对维科莱以及你的哥哥特里森的事情，是持怎样的一个看法？”
　　“维科莱已经经过了审判，我相信秩序之鞭审判庭威严和神圣，至于我的哥哥特里森，他不是正在接受调查么，我相信接下来的调查结果和审判结果。”
　　尼奥点了点头，意思是有戏。
　　卡伦在本子上写道：过于从容，像是一个局外人，不像是因为妻子的事而报复，更像是有着其他依仗。
　　尼奥顺势看了一眼卡伦的本子，像是在检查卡伦的记录情况好进行接下来的询问。
　　“达利斯先生，你手上有你父亲的一些犯罪证据么，我想，作为家里人，你应该是掌握一些我们外部调查人员很难获得的线索。”
　　达利斯摇了摇头，道：“父亲的性格很嚣张跋扈，做事手段也一直很自我，但基本都是在主教权力范围内去做事，至于你们想要的那种犯罪证据……能够直接勾连到父亲身上的，很少，甚至可以说几乎没有。
　　因为他只需要坐在那里就好，基本不用他亲自去做什么。”
　　“真的一个都没有？”
　　“维科莱的事，特里森的事，其他依附于我们家族的人所做的事，父亲可能知道一半以上，但罪责，牵扯不到他的头上，顶多在他儿子和下属那里，就到头了。
　　所以，你们想要从这方面去给父亲定罪，真的很难。”
　　尼奥换了个提问方式，问道：“那你能给我们一些思路和启发吗？”
　　“启发谈不上，其实这本就是你们接下来会做的事，我的建议是，省略掉中间这一环的步骤，因为你们真的很难通过我父亲手下人和家人的事情攀扯到他，还不如直接找一些大罪名往我父亲头上去扣。
　　比如涉嫌和其他神教有勾结，出卖本教利益；叛教罪，算是最严重的一种罪责之一，然后就能将我父亲身边其他人的罪行与他进行挂钩了，从上而下，永远比自下而上要简单。”
　　尼奥摇了摇头，道：“我们还是更希望掌握一些确切地证据。”
　　“有些时候需要证据，有些时候其实并不需要，我知道，大区管理处和你们秩序之鞭现在联手要将我那顿家献祭出去。
　　那顿家的名声，我父亲的名声，现在又处于最低谷，上面也不会有人会在这个时候去捞他。
　　在这个时候，政治手段比程序正义效果会更好。
　　单纯站在我这个儿子的视角，我是觉得我父亲很对不起他的位置，也对不起他的信仰，他被整倒，是理所应当的。”
　　尼奥听出了言外之意，马上追问道：“你的意思是？”
　　达利斯点了点头，道：“我愿意作为污点证人，来检举我的父亲犯有和雷霆神教私下勾结意图叛教的罪行。”
　　话音刚落，达利斯就取出一份文件，放到餐桌上后推送到了尼奥和卡伦的面前。
　　“这里面是我代表我那顿家和雷霆神教相关人员的利益往来，有些是有暗中合作，有些则是明面上的默契，怎么说呢，有涉嫌职务便利为家族捞取利益的行为，但一大半是职务潜规则，不过这些潜规则见不得光的。
　　其实现在整倒我父亲只需要一个合适的理由就可以了，这个理由，这个证人，由我来做。
　　而且神教应该不会为了这件事去刺激与雷霆神教的关系，所以审判可能会秘密进行，这样一切事情处理得都能很快，至少不会再出现像上次那样还需要卡伦队长请出神器来作证的场景。
　　你们觉得，我这个提议怎么样？”
　　“我觉得很好。”尼奥点了点头，“比我预想中的最好情况都要好上许多。”
　　卡伦则在本子上写道：他的真实目的不是为了报复父亲，而是为了毁灭自己的家族。
　　尼奥扫了一眼，继续道：“如果事情这样走的话，需要您再走一遍流程，我们尽快接收，你觉得可以吗？”
　　达利斯点了点头，道：“是要快，因为我父亲应该在尝试联系和我那顿家祖上有关系的一位伟大存在。”
　　“这我从特里森和维科莱嘴里都听说过，他们说那顿家背后站着一位神殿长老。”
　　“他们这是在吹牛，虽然那位神殿长老是存在的，而且据说在父亲竞争主教位置时，还说过话。
　　但实际上，那位只是和我那顿家祖上，应该是我的曾曾祖父有过一段交情，仅此而已。
　　我不认为父亲联系到他后，他还会再为这件事说话，就算是对于你们来说，最坏的一个情况，其实也无所谓，因为出来检举我父亲的，是我。
　　站在那位伟大存在的角度来看，就算那顿家该抓的都被抓了，该判的也都被判了，我这个检举人兼污点证人至少能够保留下来，甚至还有点功劳。
　　只要那顿家没有断根，没有被全部抹去，那位伟大存在应该就能对这件事睁一只眼闭一只眼了。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，不再记录了。
　　他相信尼奥也能感受出来，坐在眼前的这位达利斯·那顿的恐怖，这时候再去单纯地认为他是为了妻子的事而报复自己的父亲，那就是侮辱自己二人的智商了。
　　连家族最大的后手反应都考虑到了，他这是真的想整个家族进行一场大洗牌啊。
　　包厢外传来脚步声，侍者开始上菜，等菜上齐后，达利斯拿起红酒瓶问道：“喝一点吗？就当提前预祝我们成功？”
　　尼奥点了点头，笑道：“为什么不呢？”
　　三人举起红酒杯，轻轻碰了一下，然后各自一饮而尽。
　　达利斯一边继续倒酒一边说道：“二位如果还有什么想问的，不用客气，可以尽管问。”
　　尼奥摇了摇头，道：“没什么想问的，我们只是想专注于手头上的工作，当然，如果以后我们能成为朋友的话，我们可以再更轻松地聊天。”
　　“好的，随时欢迎。”
　　接下来，大家开始用餐。
　　卡伦和尼奥只是在陪着吃，达利斯则吃得很快也很专心，很快，他就吃好了，拿起餐巾擦嘴时很歉然地道：
　　“抱歉，太长时间没尝家乡的菜了，有些没忍住。我原本是想着你们来之前我能先吃好的，呵呵。”
　　“当外交神官，常年驻居在外，肯定是辛苦了。”卡伦说道。
　　“不算辛苦，在神教内有太多的人在更艰苦的环境为神教做着贡献，我不算辛苦。哦，对了，还有一件事。”
　　“你请说。”尼奥换了一个坐姿。
　　“如果你们想更稳妥地把我父亲扳倒，那么最好在起诉时，不要想着以叛极刑的方式去对待他，这不是我在为我父亲求情，而是想要尽可能地不出意外且不触碰到教内其他派系的敏感神经，包括为了接下来秩序之鞭和大区管理处可以更好地合作，我建议以摘除父亲所有职位再附带一个圈禁反省为主要诉求。
　　这样的诉求，多方都能接收，也就能更稳妥地执行下去。
　　当然，我知道站在二位的角度，肯定是希望能将我父亲判处极刑，最好是‘抹杀’的那种。
　　你们希望这样那是应该的，但我觉得你们的上司可能不会这样去想。”
　　“感谢你的提醒，达利斯先生。”卡伦说道。
　　“不客气，这是我应该做的，其实，我挺希望我父亲可以死的，真的。但我父亲和其他人不同，其他主教如果遭遇到了这样的事情，大概早就为了最后一点体面写下遗书选择自杀了。
　　但我父亲不是一个会自杀的人，他会赌气一样尽可能地让自己活得身体健康。
　　所以，我们没必要去期待他会在被判刑夺职圈禁后，写下一封遗书说自己要选择自杀。
　　这种美好的局面，它不会出现。”
　　说到这里，达利斯再次举起酒杯：
　　“喝完这杯酒，我们就要忙碌起来了，希望可以早点结束，我想一个人安静地看看书。”
　　卡伦和尼奥也都举杯，大家干了这最后一杯酒。
　　达利斯一边穿上外套一边说道：“二位可以先在这里等着我，我回去取一些东西就过来，可能需要一点时间，我想和家里人也做一下告别。”
　　“没关系，你随意，达利斯先生。”
　　“好的，多谢谅解。”
　　达利斯走出了包厢，很快，侍者向包厢内送来了果盘和饮品，应该是达利斯结账时吩咐的。
　　尼奥挥了一下手，布置出了一个简单结界：
　　“现在看来，那顿家全家脑子最清醒的，居然是一个绿帽子。”
　　绿帽子在维恩文化语系里和卡伦所习惯的那个“绿帽子”是一个意思，不过来源不一样，这个词源自于维恩王室在很多年前的一个故事，女王为了满足自己，经常招男性侍者进自己的寝宫服侍自己，因为王位是女王继承的，所以她的伯爵丈夫地位不高，在这方面的事情上也要进行妥协。
　　为了避免尴尬以及互相“宽容”，女王的侍女会在夫妻二人共进早餐时，以帽子颜色作为信号，如果是选择绿色的帽子戴着，就意味着今天会有外面男性进来，伯爵大人就会在早餐后主动回避提供“办公场所”。
　　这个故事流传出来后，绿帽子也就有了其特殊的意义。
　　卡伦拿起冰水喝了一口，道：“我现在甚至有些怀疑，他父亲会对他妻子做出这样的事，可能也是有苦衷的。”
　　尼奥有些不可思议地看向卡伦：“哦，天呐，你知道你刚刚说的话到底有多扭曲有多变态吗？”
　　“你看过文件吗？就是他的主官发给我们总部的，和特里森那个一屁股都是屎的证据链不同，他这边，显得有些过于干净，正如他自己交给我们的这一份证据资料，上面绝大多数都属于潜规则职务收入，就和我们以前执行安保任务时收被保护者茶水费一样。”
　　尼奥又拿起一根烟准备点燃一边说道：
　　“一个正常人放在那个不正常的家族里，太过正常反而会显得不正常？”
　　卡伦回应道：
　　“有些时候，那个看起来最正常的，反而可能是最不正常的那一个。”
　　“那我们就继续在这里等着，不出意外的话，事情应该能处理得很快了，对了，那个特里森应该会被判抹杀，那个留给我练手，你别再搓灰玩儿了。”
　　“可惜了，真的不能把多尔福弄死吗？”
　　“你是怕这次弄不死他以后还会再出什么意外，这个暂时没办法了，先把他扳倒吧，学学维科莱，等过几年这件事风头过了，我们再想办法把他给收尾了。
　　反正只要我们能一直混得很好，就不用太担心那些暗地里用仇视目光盯着我们的人，那些人，只敢在你落魄时冲上来趁机咬你一口，其他时候，胆小得比谁都厉害。
　　好了，好了，你也再来一根？
　　不用再担心这个了，他儿子都说了，多尔福是不可能为了体面写遗书自杀的。”
　　※※※
　　“累不累？”
　　“不累。”
　　“其实，你应该听我的话坐在那儿休息的，这里事我一个人也能搞得定。”
　　菲洛米娜看着理查，说道：“你没有资格吩咐我做事。”
　　理查耸了耸肩，他早就习惯了眼前女孩这样的说话方式。
　　不过，没有她帮忙的话，这些尸体处理，他一个人得忙活到天亮。
　　一切搞定后，理查伸了个懒腰，说道：“这里距离夜市不远，去吃顿夜宵吧？”
　　菲洛米娜停住了。
　　理查继续道：“我饿了，我想去吃夜宵。”
　　但菲洛米娜还是没回应。
　　咦，怎么了？
　　理查走到前面，发现菲洛米娜目光正盯着前方路边角落，那里，站着一个老妇人。
　　老妇人手里拄着一根拐杖，一身棕色的长袍，也正看向这里。
　　“她是谁？”理查问道。
　　“我奶奶。”
　　“你奶奶？哦，她就是……”
　　这时，理查感知到一股风出现在了自己身侧，马上继续说道：
　　“她就是你常提起过的你最爱的最慈祥的奶奶？”
　　“小伙子，我可不信我的孙女在外面会说我的好话，你不要挑拨我们祖孙的感情。”
　　“怎么会呢，奶奶。”理查一边挠着脑袋装作人畜无害的单纯模样一边转身看向费尔舍夫人。
　　费尔舍夫人吸了一口气，眼角余光注意到了理查掌心处的印记，问道：
　　“古曼家的那块废物点心？”
　　理查马上道：“对，是我！奶奶您好，一直想去拜访您，但也一直没能找到机会，嘿嘿。”
　　“你奶奶肯定不希望你到我家来拜访。”
　　“没事，我可以不告诉我奶奶，偷偷来。”
　　费尔舍夫人听到这个话，直接笑出了声：“你奶奶那么要强的一个人，能拥有你这样的孙子，她居然没被气死，呵呵。”
　　“我奶奶现在性格柔和多了，早就看开了。”理查回应道。
　　现在奶奶看卡伦跟亲孙子一样，上次买神袍，居然把自己的尺寸也买成了卡伦的尺寸。
　　不过这样也挺好，理查觉得自己没办法让奶奶骄傲，那就让奶奶从卡伦那里得到代入感和自豪感吧，也是一样的。
　　菲洛米娜开口道：“奶奶，您出门做什么？”
　　费尔舍夫人看着自己的孙女，疑惑道：“我是不能出门吗？”
　　菲洛米娜摇了摇头。
　　理查马上接话道：“能啊，当然能啊，老人家就应该多出门走走，呼吸呼吸新鲜空气，这样才能健康长寿，奶奶你就应该多出门逛逛。”
　　“没脸没皮的东西，你叫谁奶奶？”
　　“您和我奶奶关系不是很好么，我就顺口叫上了，显得亲近。”
　　“呵呵，我和你奶奶的关系，可真的不算好，只不过以前的老人活下来得本就不多，变相地能说上话的，也就少了而已。
　　在以前，我和你奶奶之间的关系，可是很差很差的。”
　　“那都是上一辈的事了，其实没什么事是看不开的，对吧？”
　　“你爷爷当年没你能说话，就知道裤腿一卷，去抓泥鳅来做烧烤，要是他能有你这张嘴，当年应该能省不少功夫。”
　　“嗐，我爷爷那是真的有智慧，装作木讷不会说话也是一种印象分，不是吗？”
　　“倒也有这个可能，至少他把你奶奶哄到手了，我到现在都没想明白，你奶奶为什么会看上他，见过巨龙在天上翱翔，又是怎么能甘心选择地上的青蛙的？”
　　理查回应道：“可能是因为我奶奶清楚到底什么才是适合自己的，以及，巨龙不会属于她。”
　　听到这句话，费尔舍夫人目光忽然冷了下来。
　　理查整个人双脚悬空，被完全禁锢住。
　　一样的话，唐丽夫人也曾对她说过，现在，她的孙子居然也在对自己说。
　　这一对祖孙，真的是在嘲讽自己这方面，很有默契呢！
　　“小子，我不介意扭下你的脑袋后再配上一个果篮给你奶奶送去。”
　　菲洛米娜站在了理查面前，看着自己的奶奶：“你出门，不是为了来看我的。”
　　“当然，我这次出门是为了去见一个小朋友的，顺便来看看你，好了，我该走了，你也挺长时间没回家了，忙完了就回来看看，喂喂你爸爸。”
　　费尔舍夫人说完，身形自原地消失。
　　理查的禁锢被解除，落地。
　　“你奶奶的脾气，可真不好。”理查说道：“那个，我们还是先去吃夜宵吧。”
　　“等一下。”
　　“怎么了，还有什么事？”
　　“不是我对我奶奶说，你是个废物的。”
　　“哦，哈哈，嗯。”
　　※※※
　　“你长大了，不再是以前那个跪在我面前的小达利斯了。”
　　达利斯走到费尔舍夫人面前，跪伏下来：“您似乎一点都没有老。”
　　“违心的恭维就不要说了，我不爱听这个。”
　　“是。”
　　“那顿家，要倒了吧。”
　　“不，是要塌了。”
　　“你可真是那顿家的好孩子。”费尔舍夫人一边感慨着一边向前走。
　　达利斯站起身，跟随着她。
　　“我也不知道我当初是怎么想的，居然会决定要帮你，大概，是因为你的爷爷当初让我觉得很不舒服吧，呵呵。”
　　“我想，这应该是一种被注定的缘分。”
　　“或许吧，缘分。有时候，人活得自私一点，也没什么错，对吧？”
　　“是的，没错。”
　　“即使因为你的原因，吸食了家族里血亲的资质和运势，让那顿家变成整个大区教会圈里的异类，变成疯狗一样的家族，也是值得的，对吗？”
　　“对的，只要对我自己有好处就可以了。”
　　“嗯，我现在回忆起来了，我当初为什么会在你面前停下来，为什么会开口对你说话，为什么会问你，想不想这样做。
　　因为那时，虽然你只是一个孩童，但我从你那温和的目光下面，看见了极为浓郁的自私。”
　　达利斯听到这话，脸上露出了笑容，道：“我觉得这世上，没有什么事情能瞒过您的眼睛。”
　　“现在，就只剩下收尾了，那顿家这朵花，即将枯萎，然后，会诞生出崭新的你。”
　　“这些，都是来自您的成全。”
　　“去感谢你的家人吧，他们为了你，做了太多的贡献，虽然，他们可能对此并不知情，不，你的父亲应该是有所察觉的，对吗？”
　　“是的，他有所察觉，他说他从我八岁时开始，每次和我待久了，就会感到烦躁，他还说，他想杀了我。
　　不过，您的智慧和秘术，他怎么可能真的发现呢，他做不到。”
　　“他没杀你，不是因为他没发现和做不到，而是因为作为父亲，他不忍心对你下手。
　　你的祖父是个人渣，你的父亲，也是个人渣。
　　但有一点他们都一样，在对待自己家人方面，他们确实没有可以指摘的地方。
　　能让一个人渣，为了报复你，只是去睡了你的妻子，让你的妻子为他生下孩子，却依旧不忍心对你下杀手，这真的是父爱如山了。”
　　“或许吧。”
　　“你后悔了吗？哪怕短暂地有过一丁点。”
　　达利斯摇头，笑了笑，道：“都只是一场梦而已，何必要去在乎呢。”
　　“好，很好，这条路，最重要的是要一直保持坚定走下去，总有一天，梦和现实，就能实现颠倒，梦里的你将醒来，而现实里的你，将回归。
　　达利斯，我对你很满意，你是我最优秀的传承人。”
　　“我的一切，都来自于您的馈赠，我发自内心，感谢您。”
　　“不用感谢我，我也只不过是拿你当一个试验品，能看见你的成功，就是对我自己，最大的肯定。”
　　费尔舍夫人拿出一张卷轴以及一颗黑色的石头：
　　“这是秘术收尾的一卷，这颗石头，能够帮助你在收尾时，更好地区分梦和现实。”
　　“是，我会成功的。”
　　“我相信你会的。”
　　“我也希望，您能成功。”
　　“当然，我到现在都觉得，落在我家上方的诅咒，是他为了帮我才特意布置下的。
　　呵呵，他总是这样，明明是喜欢的，却不喜欢说出口，但我能感受到，他还是在乎我的，他还是宠我的，他是爱我的。”
　　达利斯没有说话，当一个女人在追忆她过去未曾得到的爱情时，最好不要去打破她的意境，因为她不需要你来告知她，这是虚假的，她自己心里其实很清楚。
　　但费尔舍夫人却问道：“你就不好奇，我说的那个‘他’，是谁吗？”
　　“夫人，这是我能问的吗？”
　　“可以问，但我不会告诉你，其实，他和你家也有过关系。”
　　“和我家，也有过关系？”
　　“还记得我是在哪里见到你的吗？”
　　“在一场我记忆中，很特殊的葬礼上。”
　　“嗯，我本来想过来看他的。”
　　“那是他的葬礼吗？”
　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈……”
　　费尔舍夫人听到这话，直接发出了大笑，更是夸张到笑弯了腰。
　　达利斯站在边上，面对这个有些恐怖的老女人，他有些不知所措。
　　终于，费尔舍夫人停了下来，她深吸一口气，目光看向远处的黑色天空：“别给我说笑话了，没人能参加他的葬礼，因为，没人能杀死他。
　　他是翱翔在天空的巨龙，只要见过他真正的模样，再看其他人时，你就会觉得，他们都失去了色彩。”
　　“他是一个伟大的人。”
　　“好了，你可以闭嘴了，我不是很喜欢和别人分享关于他的事，我多希望，他永远只属于我一个人。”
　　是你主动让我来问的，我只是配合你。
　　但达利斯只能歉然道：“对不起，是我说错话了。”
　　“好了，回去准备收尾吧，我等着你的结果，不要让我失望。虽然你失去了家族，但你将获得一个更为强大的自己。
　　有些时候啊，家族，并没有什么意义，甚至可以说是一种累赘。
　　当你个人足够强大时，
　　你一个人，
　　就是一个家族！”
　　“是，我明白了。”
　　达利斯向费尔舍夫人行礼，然后向家的方向走去。
　　费尔舍夫人在原地又站了许久，她很想看看今晚的月亮，但因为今晚天气不好，月亮躲藏在乌云里，无法被看见。
　　“唉……难得有理由可以出门一趟，连个月亮都不给我看，可真是欺负人呢。”
　　※※※
　　一个中年男人正坐在沙滩边，忙活着手里的烧烤，可以看出来，他的手艺有些生疏，但态度极为认真细致。
　　在他身侧，站着一个女人，一身黑色的长裙，显得端庄华贵；
　　如果普洱在这里的话应该能立刻认出她——西蒂。
　　而往往普洱口中出现她时，都会按照“海盗”习惯给她加上一个前缀绰号——无面人西蒂。
　　意思就是，这个女人，好不要脸啊！
　　在一百多年前，她曾和普洱闹过矛盾，让普洱吃过不小的亏。
　　一百多年后，为了帮普洱出气，狄斯当着众多围捕他的秩序神教神官的面，亲手将她挂在了教堂顶部十字架上让她吹了好一阵的风。
　　女人嘛，在外面吃了亏，找家里的男人帮自己出气，那也是理所应当的。
　　曾经普洱和西蒂的追逐游戏中，西蒂也是喊了秩序神教的人过来帮忙围堵，否则普洱还真不见得会被她抓住。
　　所以，普洱一直对自己找人出头这件事，觉得很理所当然！
　　毕竟，是她先耍赖找人的，而且自己这边出的人，还是她普洱从小看着长大的小辈狄斯。
　　总之，在普洱有时候和卡伦的叙述中，反正就是西蒂那个女人不要脸得很！
　　“很抱歉，西蒂，我的烧烤技术已经退步太多了，曾经，我可是对自己的手艺很有信心的呢。”
　　“罗翰，不要这么说，你烧烤的香味，已经引起了狗鼻子的注意，它甚至都流着口水追到了这里。”
　　中年男人罗翰回过头，看向身后。
　　那里，站着弗登的身影。
　　“我们的执鞭人可真是有雅兴，怎么，特意跑到这里来想蹭一顿烧烤吃？”
　　弗登向罗翰和西蒂依次行礼，虽然他是地位崇高的执鞭人，但眼前这两位，在神教里的身份，已经无法用职位去衡量了。
　　“拜见罗翰长老，拜见西蒂长老。”
　　西蒂对弗登没什么好印象，侧过身，不去理他，她确实有给执鞭人甩脸色的资格。
　　弗登则拿出一封公函，道：“原本想派人递送进神殿的，但得知两位长老离开了神殿，就只能我亲自过来一趟，送一下公函了。”
　　西蒂冷哼了一声，道：“看来，我们的行踪还真的瞒不住执鞭人您呐。”
　　“保护长老们的安全，是秩序之鞭的责任，公函我就放这里了，您抽时间看一下。”
　　弗登将公函放在了一个小行李堆处，然后，他还留意到了行李堆上摆放着一副银色面具。
　　因为这副银色面具上正传来清晰的阵法气息波动，像是在被呼唤一样。
　　“不打扰二位长老雅兴，我就先告辞了。”
　　罗翰举起一根鱿鱼，直接向后甩了过去，被弗登接住。
　　“来都来了，吃一串呗。”
　　“多谢长老。”
　　弗登一边吃着鱿鱼一边身形自原地消散。
　　西蒂看着前方蔚蓝的大海，冷笑道：
　　“我从未想过有一天，当我们从神殿出来想透透气时，居然能有一条狗，可以直接跟过来。
　　罗翰，时代好像真的变了。
　　但怪就怪拉斯玛那个家伙，卸任得那么快又那么彻底，让我们失去了本可以准备和布置的时间。
　　唉，
　　这位大祭祀，是真的想把神殿当猪圈一样，圈养起来。”
　　罗翰笑道：“拉斯玛卸任得这么快，你真当是一个意外吗？他凭什么给我们准备的时间，我倒是觉得，他是故意的。”
　　“明克街的事，也是故意的吗？”
　　“没有明克街，他拉斯玛也会找到其他街道，然后给我们所有人一个猝不及防，来一场迅速的权力交接。
　　都说拉斯玛是守旧派，我就一直不信，一个妓女抚养长大的孩子，他的骨子里，肯定是充满着叛逆的。”
　　“所以，他是故意躲在明克街的吗？”
　　“最逼真的谎言，就是截取部分的真话。最令人信服的意外，就是刻意中碰上了些许巧合。
　　不过，说这些也没什么意义了，我们不可能去明克街找拉斯玛问清楚。
　　他在那里，遮蔽一切信息探查，就是要告诉我们，别去烦他，呵呵，无法想象吧，在你们面前连坐都不敢坐下的大祭祀，竟然这么的坚毅刚强。
　　哦，对了，明克街那里的一切，连教内最优秀的占卜师们集体占卜都无法进行丝毫的渗入，那位虽然睡着了，但盖的被子，着实是有些大。”
　　西蒂说道：“他说他想要他的家人，可以安稳地生活。”
　　“那就满足他，他的要求，并不算过分，至多也就几十年而已，对于我们而言，又不算太长。我从不会看不惯有脾气人的，只要他有能让我忍受他脾气的本事。
　　很显然，我们这位‘狄斯长老’，他有啊，呵呵呵。”
　　“他没有进神殿，真是太可惜了。”
　　“你不恨他吗，西蒂，我以为你会很恨他的。”
　　“被一个能凝聚出三枚神格碎片的人羞辱了，那也就羞辱了呗，恨有什么意义，拳头比不过，又不敢撕破脸，就只能受着。”
　　“唉，你的脾气确实是比以前好很多了。”
　　“那你的呢？”
　　“我啊，本来就没什么脾气。”
　　罗翰伸手，后面放着的那副银色面具悬浮起来，飞到了他的面前。
　　“它在召唤你，不，是有人在通过另一副面具，正在召唤你，但我记得你，没有子嗣，也没有在外面留下什么传承。”
　　“是的，没错，但我有朋友啊。这样的面具，总共有三副，都是年轻那会儿在一起探险、游历、做任务的生死朋友，都是很优秀的人啊。
　　你说奇怪不奇怪，明明我已经进入神殿很多年了，可以说，在神殿生活的时光比我在没进神殿的时光都要长很多了。
　　可是，我脑海中最清晰的记忆，还是我进入神殿之前的。
　　当年和伙伴们在一起的时光，就好似发生在昨天，唉。”
　　“只有你进入了神殿，是吧？”
　　“嗯，其中一个人到中年时，在一场事故中殒命了。另一个‘那顿’，本来有希望在我后面凝聚出神格碎片的。
　　他很不容易，真的，他非常不容易。
　　为了成功凝聚出神格碎片，他想尽各种方法去延长自己的寿命，去追求那一丝丝的可能，当时已经进入神殿的我，也通过自己的关系，帮了他不少。
　　他是幸运的，因为在他的寿命彻底枯竭之前，他终于看见了凝聚出神格碎片的曙光，如果凝聚神格碎片成功被神殿之门接引进来，那他将得到极大的额外寿命加持，以前的付出和咬牙坚持，就都有了意义。
　　但他又是不幸的，他在晨曦出现的前夕，发生了一场意外。”
　　西蒂问道：“没能凝聚成功？”
　　“是意外。”罗翰目光里流露出一抹追思和无奈，“我至今都没有查明，那场意外的原因是什么，总之，他死了。”
　　“失败了吗？”
　　“我不知道。但我记得在他出意外的时候，神殿之门，似乎发生了颤抖，像是要准备进行接引的样子。”
　　“你怀疑，他其实是成功了？”
　　“无法确定，要么，是失败了。要么，是成功了。
　　但他死了。
　　我只看见了他的尸体，没有看见神格碎片。
　　如果他成功，却还死了的话……呵呵，谁能杀得了他，而且是在几乎悄无声息间杀的他。
　　我只能认为，他最终还是失败了。
　　否则，我只能接受另一个事实，那就是他凝聚成功后被杀了，神格碎片，也被抢走了。
　　不仅我无法接受这一事实，我相信，你，包括神殿，都无法接受这一事实。”
　　“是的，那太吓人了。”
　　“这副银色面具，总共有三副，当初我们三个人，一人一副，中年意外亡故的那位，也没有子嗣，他的那副面具，我就收过来了。”
　　“那现在就是那个凝聚失败的人的后人，通过他先祖留下的这副面具，在召唤你？”
　　“其实不是，他们用的召唤我的那副面具，是中年亡故的那位的，是我给的，他们先祖的那一副面具……我没找到。”
　　“没找到……”
　　“可能是他藏在了某个地方，结果走得太突然，没来得及给后人讲述吧，我只能这样去想了。”
　　“是的，只能这样去想了。”
　　“那份公函，你要看么，我帮你看，我想，那条狗亲自叼来的，肯定是它主人的意思。”
　　“不用看我都知道是什么意思了，那天的审判转播，你看了没有？”
　　“我值日刚结束，就陪你出来散心了，你说我看过没有？”
　　“我看了，呵呵，看到那个姓氏，我就看了。那顿，我那个好友的姓氏。”
　　“不过我听说了一些，好像有点意思。”
　　“是啊，他能坐上主教的位置，当时竞争时，我是传了一句话出去的，作为曾经好友的后代，该照拂，还是应该照拂的。”
　　“那这一次呢？”
　　“我们的大祭祀，就是派那条狗过来，警告我，在这件事上，不要再伸手了。”
　　“你自己的意思呢？”
　　“都这个样子了，我还伸手做什么，一群不争气的家伙，让我根本就无法和他们的先祖对上，反而会让我更生气。
　　再说了，那位大祭祀一直在故意撩拨神殿，就是想等我们这些老古董的反应。
　　比起对下面的改革，他更希望对上面进行开刀。
　　然而，他和拉斯玛不同，他不是拉斯玛，我们可以欺负一个妓女养大的孩子，却无法欺负他，也不敢欺负他！”
　　“他真的是提拉努斯大人的……传承者吗？”
　　提拉努斯，秩序神教创建人，亲自谱写了《秩序之光》，一手搭建了延续至今的秩序神教体系。
　　如果说哪个分支神在秩序神教里拥有绝对超然和特殊的地位，那就非提拉努斯大人莫属。
　　否定他，就等同否定秩序神教本身。
　　传承者在神教内部并不罕见，当世存在的传承者数目也并不少，但提拉努斯大人的传承者，绝对是最特殊的一个。
　　“谁也不知道，占卜不出结果，推演不出头绪，神谕含糊不清，那些个更高级的长老，护法、维持者、守护者等等，他们也都无法给出一个准确的答案。
　　他可能是，但也有可能……不是。
　　但谁能……谁又敢和他真的撕破脸。
　　如果他真的是，那撕破脸的结果，就是我们秩序神殿上下所有人，都需要跪伏在他的脚下，去重新阐述自己对秩序神教的忠诚！
　　呵呵呵，嘿嘿嘿。
　　算了，就当他是呗，不好吗？”
　　罗翰伸手，按住了这副银色面具，银色面具瞬间冰封，隔绝了一切呼唤。
　　“我遵从我们大祭祀的意志，不和他唱反调啦，自己的后人腐烂得不像样子，我那位朋友也不会怪我不出手的，他会第一个劝我，不要对这些渣滓再多看一眼了，嫌脏，也嫌丢人。”
　　“你心里，其实还是不舒服的，否则不会特意出来钓鱼、烧烤。”
　　“因为这是我们三个以前最喜欢的活动，一场艰辛的任务完成，三个人，一起钓鱼抓鱼再烧烤，再配上一些酒，嗯，酒不要太多。
　　疲劳啊，畏惧啊，这些东西，就统统不见了。”
　　“现在呢，你还有这样的感觉吗？”
　　“找不到了，一点都找不到了。所以啊，我现在才明白为什么记载中，那么多强大的神祇会去追求时间禁忌的研究。
　　越是活得往后，其实啊，就越是想回到从前。”
　　※※※
　　“老爷。”
　　老管家带来了三个女仆。
　　“嗯。”
　　多尔福应了一声。
　　老管家心领神会，默默地退出了地下室。
　　三个女仆都恭敬地站在多尔福面前。
　　多尔福伸出手，三道黑雾瞬间将她们全身裹挟住，她们开始本能地挣扎和尖叫，但身体和声音都无法冲破黑雾的阻挠。
　　看着她们的挣扎，多尔福原本忐忑不安且焦虑的一颗心，终于得到了某种释放和慰藉。
　　最终，黑雾散去，三具尸体出现在那里。
　　随即，三颗亮晶晶的珠子被多尔福接引到自己手中，像是吃糖豆一样一颗一颗地送进嘴里。
　　不用咀嚼，入口即化。
　　虽然是三个普通人，吸食他们并不能给自己带来什么具体的变化，但这个过程，这个动作，却能给他带来安心。
　　孩子，只会去模仿长辈。
　　维科莱的资质太差，差到他多尔福感到匪夷所思的地步，所以为了给他铺路，他亲自教维科莱用这种方法对自己进行灌输。
　　可惜，自己的孙子……呵，自己的儿子，终究落得了这样一个下场。
　　不过，现在已经不是担心他的时候了，自己现在要考虑的，是保全自己的家族。
　　所以，希望伟大的您，能够回应我的呼唤。
　　多尔福手掌一挥，三具尸体被挪送到了外面，他本人，则重新整理了一下衣着，得到了灵魂补给的他，现在面色也变得稍显红润正常了一些。
　　这就像是沐浴更衣一样，多尔福希望那位伟大的存在，可以见到最好状态下的自己。
　　确认拾掇完毕后，多尔福跪伏了下来，开始进行吟唱，面前的那副面具飘浮起来后，开始围绕着他进行旋转。
　　“伟大的您啊，请聆听来自那顿家的呼唤吧……”
　　“伟大的您啊，请您救一救陷入苦难的那顿家吧……”
　　“伟大的您啊，请您再给我再给那顿家一次机会吧……”
　　※※※
　　餐厅包厢内，正在一边喝着冰水一边和尼奥聊天的卡伦，忽然感觉到自己指尖的那枚银色戒指有些发烫，这是以前从未发生过的情况。
　　“怎么了～～～～～～”
　　刚正好抽了一口烟的尼奥用颤音问道。
　　“戒指发烫。”
　　“面具戒指？”尼奥长舒一口气，终于恢复了正常。
　　“我爷爷给我留下的那副面具，也融入了这枚戒指。”
　　“哦不，你这个措辞不合适，应该是你爷爷留下的那副银色面具，占据了这枚戒指。”
　　“都可以。”
　　“怎么能都可以，你爷爷给你留下的这副面具戴上去之后，可是能让你去直接冒充神殿长老的，勒马尔做的面具固然精良，但还没到这种程度。”
　　“我们能讨论一些有用的吗？”
　　“哦，是的，它为什么发烫？”尼奥将脸凑到了卡伦戒指前，然后嗅了嗅，“我感知到了阵法气息，但不明显，有可能感觉错了。”
　　卡伦心神一动，那副银色面具出现，飘浮了起来。
　　尼奥马上道：“现在就明显了，通讯阵法的气息，很高级的通讯阵法，设置得真巧妙。”
　　“也就是说，有人在召唤我？”
　　“嗯，应该是的。”
　　“可是，会是谁呢？”
　　“说不定是你爷爷，或许，你爷爷已经醒了呢？”
　　“如果我爷爷醒了，你去代替我爷爷去躺那里吗？”
　　“如果能起到一样的威慑效果，我还真愿意代替去长眠，那样做梦时都觉得自己很有成就感。”
　　“不可能是我爷爷。”
　　“你就这么肯定？”
　　“因为梅森叔叔有我丧仪社的电话号码。”
　　“哦，对了，果然科技进步就是好，打电话比布置通讯法阵是要方便一些，但又是谁在召唤你呢，还是现在。那个，你接不接？”
　　“接了就知道了。”卡伦抿了抿嘴唇，他有些紧张，相较于霍芬先生留给自己的一大堆书，爷爷留给自己的东西其实并不算多，但每一个都充满神秘。
　　当然，或许对狄斯来说，只是一个可有可无的小玩具，但对于现在的卡伦而言，就像是一个孩童在把玩着手榴弹。
　　“接吧，怕什么，反正你戴着面具。”尼奥怂恿道。
　　在这种好玩又刺激的事情面前，尼奥怎么可能会做出相反的选择。
　　卡伦深吸一口气，点了点头，其实，他先前并不是在犹豫“接不接”，而是在平复自己的情绪，因为接，是肯定要接的。
　　“或者，我可以帮你接？”尼奥建议道：“如果你感到紧张的话。”
　　“你就不担心，这副面具你戴了之后，会发生什么问题？”
　　“废话，当然！你听不出来么，我是在说反话啊！我又不姓茵默莱斯，我的意思是，你快点接啊！”
　　“别吵。”
　　尼奥马上闭嘴，不再发出声音，但眼神还在继续催促着卡伦。
　　卡伦抓住面前的银色面具，深吸一口气，又缓缓地吐出，慢慢地，将它戴到了自己脸上。
　　下一刻，
　　卡伦的意识感觉被牵扯进了一个幽深漩涡，伴随着意识的不断深入，漩涡开始快速收缩。
　　最终，卡伦发现自己的“视线”变得有些昏暗，像是意识被牵扯进了一个崭新的陌生环境；
　　很快，他看见了一个老人正在对着自己进行跪拜祷告，等到这个老人抬起头时，卡伦认出了他——多尔福·那顿主教！
　　这到底是怎么回事？
　　多尔福主教在进行祷告和召唤，结果响应他召唤过来的，竟然是自己？
　　卡伦忽然记起来，维科莱和特里森都说过他家和一位伟大的存在有关系，达利斯也说过，他的父亲正在尝试召唤一位和家里先祖有交情的神殿长老。
　　所以，
　　为什么那位神殿长老没被召唤过来，却是自己被召唤来了？
　　爷爷给自己留下的这副银色面具里面，到底蕴藏着怎样的秘密？
　　不，
　　现在不是想这些的时候，先顾眼下！
　　也就是说，
　　现在多尔福主教正在……向自己祈求帮助？
　　呵，
　　呵呵，
　　这该死的荒诞世界。
　　※※※
　　多尔福抬起头，看见阵法中央出现的一尊巨大鲜红的光球，上面还烙印着一缕缕金色的条纹。
　　是的，和当初自己竞争主教位置时得到的回应一模一样，一样的气息，一样的尊贵，一样不可侵犯的神圣！
　　神殿长老，伟大的存在，终于回应了自己的召唤！
　　多尔福喜极而泣，泪水真的滴淌了出来，他是发自内心诚挚道：
　　“感谢您响应了我的召唤，感谢您还没有放弃那顿家，感谢您的仁慈和宽厚，感谢您的恩情，那顿家有救了，求求您救一救那顿家吧，求求您救一救那顿家吧！”
　　这时，多尔福听到那个鎏金红色光球内传来了冰冷的声音：
　　“你太让我失望了。”
　　“是，是我们不争气，是我们不像话，是我们太没用也太愚蠢了。求求您，再给我们一次机会，再给那顿家一次机会，他们这是要将那顿家彻底撕碎，让我们那顿家永远都不可能再翻身啊。
　　求求您了，再给予那顿家一次机会吧，求求您了。”
　　多尔福心里很清楚，既然伟大存在回应了自己的召唤，那就意味着这件事，他会出手的。
　　鎏金光球内的声音再度响起：
　　“最后一次。”
　　“是是是，最后一次，最后一次！请您相信，经过这次教训后，那顿家会重新整顿起来，不会再让您操心，再让您丢脸了，更不会再让您失望，我保证！”
　　“我会从上面运作这件事……”
　　“那我呢，您需要我配合您做些什么，只要能保全家族，我什么都愿意做，不，您的旨意就是我不惜一切代价都会去完成的使命！”
　　“你需要把事情继续弄大，我才好从上面运作，不再是秩序之鞭和大区管理处的矛盾，而是运作成大祭祀和其他派系的矛盾。
　　这是保存那顿家，唯一的方法了。”
　　“我到底需要怎么做，请您吩咐，我一定誓死完成！”
　　只要能保存家族，就算是进入大祭祀那个级别的政治斗争漩涡，多尔福也在所不惜。
　　因为此时的那顿家，已经没有什么好失去的了，他很清楚自己的二儿子说得对，接下来秩序之鞭肯定会对自己出手了，而大区管理处那边，明显已经打算要抛弃他。
　　等了一会儿，迟迟没有听到具体吩咐的多尔福主教小心翼翼地偷偷抬起头，发现那巨大的鎏金光球还在后，他心里顿时安定了下来，重新低下头，神情无比虔诚且激动。
　　“向全教，公开你的自杀遗书。”


第五百二十四章 老年热血番
　　其实，留给卡伦思索的时间并不多，因为他一开始并不知道通过银色面具召唤自己的是多尔福主教，所以根本就没有预留思考时间。
　　好在代入到这种“大人物角色”的游戏卡伦是有经验了，他很清楚，一旦自己接受了来自多尔福主教的虔诚“召唤”，自己肯定不可能去和多尔福主教去商量着来，一切回应都必须走简短精练。
　　值得庆幸的是，先前一起用餐时，达利斯先生说的那句话还在卡伦脑海中：
　　自己的父亲是不可能像其他主教那样遇到这种事就写遗书自杀保留最后一份体面的。
　　顺着这个思路下去，那就让多尔福主教写遗书吧。
　　接应他召唤的是自己，那位神殿长老不知道为什么没有来，那就……应该不可能来了吧？
　　就算他又来了，应该也不会同意为了一个那顿家去和大祭祀发生正面冲突吧？
　　退一万步说，真就最极端的情况发生了，一个地方大区主教，抵得过大祭祀的面子吗？
　　从火岛回来，身边又有一个维克，再加上卡伦自己也亲眼目睹过大祭祀、执鞭人和泰希森之间的互动，卡伦觉得，自己对高层政治斗争的感知，甚至可能比多尔福这个主教还要敏锐一些。
　　维克就清晰地告诉过自己，现任大祭祀对神殿的态度，是历来大祭祀中最强硬的一个。
　　“是，我知道了，请您放心，我马上写好遗书，然后向全教公布。”
　　多尔福主教马上应下了，因为他觉得“伟大存在”说的方法很有道理！
　　一个地方势力中不算前排位置而且人缘很差的主教，没有前任大祭祀学生兼保守派领袖扈从看清楚高层局势，这实在是再正常不过的一件事。
　　好了，事情办成了。
　　正当卡伦准备说结束语结束这场突如其来的“会面”时，多尔福主教又开口道：
　　“还有一件事，想要请教伟大博学的您，请您恕罪，这不是我贪心，而是这件事很奇怪，关系到那顿家族的传承，是我儿子身上发生的事。”
　　你儿子？
　　卡伦马上排除了特里森和维科莱，多尔福主教还有三个儿子，但他说的应该是达利斯先生。
　　先前饭后总结时，卡伦就曾对尼奥说过，达利斯要么是这群疯子里面唯一一个明白人，要么，他才是里面最大的一个疯子。
　　“说……”
　　“是，是我的二儿子，达利斯。我怀疑，我的二儿子遭受了某种诅咒，因为他的出现，家里所有人都开始心神不宁。
　　我的修行停滞不前，我的长子原本有希望可以更进一步也莫名中年就开始身体灵魂衰败，我的孙子……我的儿子维科莱，更是连成为审判官都很难。
　　我余下的儿子们也是这样。
　　包括我的孙子辈……维科莱是我的儿子，所以我现在，居然还没有一个孙子或者孙女。
　　这一切的源头，我感觉，应该在我的二儿子达利斯身上。
　　我怀疑他带着诅咒，他诅咒了我那顿家！
　　我无数次想杀死他，但我都没能下得去手，他毕竟是我的儿子。”
　　达利斯先生……诅咒。
　　家里人修行停滞，而且下一代繁衍陷入了枯竭。
　　如果继续下去，岂不是用不了多少年，整个那顿家就只剩达利斯一根独苗了？
　　咦，
　　这种情况怎么这么熟悉？
　　卡伦忽然想到了菲洛米娜的费尔舍家，事实上，不仅在约克城大区，就连维克也知道费尔舍家的事，这个家族被誉为“诅咒家族”。
　　所以说，那顿家族打算和费尔舍家族竞争“诅咒家族”的流动光荣小旗？
　　但至少可以确定一件事，达利斯先生，真的很有问题。
　　多尔福主教继续道：“我恨他，恨我这个儿子，但我实在是下不去手杀他，所以请您恕罪，我对他的妻子动手，是因为我想报复他，我不知道我为什么会出现这种情绪，但当时，我真的是快要被逼疯了。”
　　因为当父亲的想要报复自己的儿子，所以睡了自己的儿媳妇，而且还让自己的儿媳妇为自己诞下“孩子”，一个既是孙子又是儿子的孩子。
　　这话听起来让人感到极为胡扯，可偏偏，在教会圈里，就是不缺这种诡谲扭曲的例子。
　　更让卡伦感到意外的是，又有一处共同点被发现了，多尔福是这样对待自己的儿媳妇的，据菲洛米娜所说，她的奶奶是将她的父亲当狗的。
　　不仅是家族人修行的停滞，不仅是子嗣繁衍的停滞，而且还带来了人伦的极端扭曲。
　　像，实在是太像了。
　　再结合先前面对面接触时，达利斯先生给自己的那种“轻飘飘”的感觉，尤其是在说和自己家人有关的安排时，他给自己的情绪回馈不是复仇的极端，不是自私淡漠，而是一种单纯的不在意。
　　这种感觉，自己在早期的菲洛米娜身上感知到过。
　　所以，为了得到更进一步的印证，卡伦开口问道：
　　“他有没有说过和‘梦’有关的事情。”
　　多尔福主教马上愣住了，随即激动起来，回答道：“说过，说过，在他八岁到十二岁这段时间，经常会说这是梦，我还在梦里，我还没醒来，怎么还在梦里这些话，我当时一度以为他是修行中迷失了，让我非常地担心。
　　但等他逐渐长大后，就没有再说过这种话了。
　　且他越是继续长大，我看他，就越是不舒服。”
　　“我知道了，我会处理。”
　　“感谢您，感谢您，伟大的存在，您的恩德，那顿家将世世代代铭记。”
　　“做好你的事，这一次之后，情分就算用光了。”
　　“是是是，我们不会再叨扰您，我们不会让您失望的。”
　　鎏金球体开始消散，通讯法阵开始停止运转，最终，整个地下室恢复了平静。
　　跪伏在地上的多尔福主教长舒一口气，坐直了身子，脸上逐渐流露出释然的笑意：
　　“那顿家，终于有救了。”
　　※※※
　　卡伦伸手，摘下了面具。
　　他原本以为自己会回归现实，看见就坐在自己面前满怀期待等待消息的尼奥。
　　但摘下面具的刹那，他吹到了风，是咸湿的海风。
　　卡伦即刻意识到，这副面具，自己还没有完全摘下来。
　　“咚！咚！咚！”
　　钟声自身后响起，卡伦转过身，看见一口悬浮在那里的黑色大钟，上面雕刻着很多晦涩难懂的符文。
　　每一次大钟响起时，大钟里面就会溢出一条条灵魂，他们神情不一，有的在笑，有的在哭，有的在沉思，有的在忧郁。
　　紧接着，卡伦低下头，看见自己手里正拿着那副银色面具。
　　他伸出手，轻抚银色面具，在这个过程中，寄托着极为深厚的感情。
　　“对不起，罗翰，我骗了你，我配不上你的信任，我也辜负了你对我的帮助和期望，因为我已步入了邪途。”
　　“卡伦”开始一边抚摸着银色面具一边自言自语。
　　他清楚，这不是自己，而是银色面具自带的曾经记忆呈现，因为这次来自多尔福的召唤，被刺激了出来。
　　但是这代入感实在是太强烈了，强烈到卡伦想要去剥离出自己做一个旁观者都很难，还好，他理性上很清晰，只不过感性上的事没办法去控制。
　　失落、茫然、后悔等等情绪正在心里流转，像是一整片的调料罐被打碎，各种颜色各种味道的料汁混淆在了一起。
　　到最后，化作了一声叹息：
　　“我实在是太想凝聚神格碎片了，我想去亲眼看一看伟大的秩序神殿，我想要去近距离侍奉一下伟大的秩序之神。
　　所以，我用了一些特殊的手段，延长了自己的寿命。
　　我希望我能做到，哪怕仅仅是多出一丁点的可能。
　　我已经不干净了，罗翰。
　　我很害怕自己做了这么多错误的事情后，依旧无法凝聚出神格碎片。
　　我更害怕自己做了这么多错误的事情后，还能凝聚出神格碎片。
　　所以我避开了你，我让你找不到我，我想最后冲击一把。
　　至于最后会是什么结果，我都认了。”
　　卡伦将银色面具收入自己怀里，还特意伸手摸了摸它：
　　“不管怎样，就算是我永远沉沦堕落，成为一名腐朽的囚徒，我也依旧会记得我们三个人曾经的友谊。”
　　卡伦盘膝坐下，然后身体悬浮起来，一缕缕特殊的灵魂气息从那口黑色的大钟里飞出，窜入了卡伦的身体，紧接着，灵魂力量像是被点燃的火山一样，开始喷发。
　　这就是……这个级别存在的灵魂强度么。
　　卡伦一直对自己的灵魂力量很有信心，可直到现在，他才真的见识到什么叫恐怖。
　　自己距离那个境界，还是有些遥远，那个层次的力量，对他目前来看，依旧是不可及。
　　“轰！轰！轰！”
　　这里应该是一座小岛，当自己的身体开始飘浮起来时，天空中出现了厚重的雷云，四周海面上也形成了龙卷风柱。
　　而这，仅仅是开始。
　　仿佛周遭的一切，都是正在逐步升温的水，一步步地走向沸腾。
　　这一幕，我也能亲自经历一下吗？
　　卡伦清楚，这绝对是一次难得的经历，如果自己可以提前以这种方式体验到的话，那对于自己以后的成长道路，肯定会带来很大的帮助。
　　他并不担心“揠苗助长”，他对自己的天赋很有信心。
　　只是，正当卡伦准备调整好状态去迎接这一次体验时，他的视线开始了扭曲，他的感知也开始了紊乱，整个人像是被无数只大手抓住，开始对自己进行撕裂。
　　更痛苦的是，自己的精神意志太过坚韧，这种频率极高的撕裂给自己带来了巨大的痛苦，让自己失去了对外界情况的一切感知，看不到也听不到了，但痛苦感依旧存在，且不能昏厥……
　　这应该是有些记忆画面，受当时特殊状况的影响，银色面具无法记录到，出现了卡带的情况。
　　“啊……”
　　也不知道到底过了多久，卡伦清楚，现实里的自己肯定身体也出现了相对应的反应，但好在，一切终于平息了。
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”
　　视线，逐渐从模糊转变为清晰。
　　卡伦正蹲在岸边，发出大笑。
　　笑着笑着，眼泪开始滴淌下来。
　　“我竟然……成功了……罗翰，你敢信，我竟然成功了，可是我现在，不知道该如何去面对你，我该去欺骗你吗，我的好兄弟，我如果去见了你，我该向你隐瞒这一段过去吗？
　　如果我近距离地接触到秩序之神，当我靠近伟大的神时，神，应该会看穿我身上的肮脏吧？
　　所以，
　　我到底应不应该去秩序神殿呢？”
　　前方海面上，出现了风浪，紧接着，一座充满着威严气息的大门虚影正在逐渐显现。
　　这是神殿大门，只要神殿感应到世上有人凝聚出了秩序一系神格碎片，就会自动出现在他面前，接引他进入秩序神殿。
　　“大门将要出现，罗翰，我要不要进去见你？”
　　“你会进去的。”
　　一道声音从后方传来。
　　卡伦转过身，看见了来人，然后，卡伦愣住了。
　　虽然比印象中的爷爷要年轻许多，确切地说，这应该是青年到中年阶段的狄斯，大概在三十岁左右。
　　按照卡伦对爷爷过去的认知，狄斯很年轻时就表现出了极为可怕的天赋，用普洱的话来说就是，狄斯学什么，都是看一眼就学会了。
　　所以，虽然普洱是看着狄斯长大的，但普洱从未以狄斯的老师自居过，因为它根本就没教狄斯什么，狄斯也不需要自己去教什么。
　　普洱本身就是一个天才，狄斯则是让普洱认为是天才的存在。
　　在25岁之前，甚至，更年轻个几岁，在青年时光里，狄斯应该是按照秩序神教传统路线在发展，否则他不会认识……哦不，是如果不这样的话，拉斯玛、泰希森他们，就无法见到狄斯了。
　　在年轻时，狄斯得到过进入秩序神殿瞻仰的机会，当时拉斯玛他们好像也在，然后狄斯面对神殿长老时，直接表露出了自己的立场和姿态。
　　普洱说过，当初那位神殿长老没有一巴掌拍死你，那真的是仁慈。
　　但后来当狄斯凝聚出三枚神格碎片，其中一枚还是年轻时的自己时……似乎当时的狄斯并不仅仅是依仗着自己的“年轻气盛”，他是有一定底气的。
　　因为爷爷的新手村时间太短，自己很难估算出来具体年龄段所对应的具体实力。
　　但眼前这个年龄段的狄斯，卡伦觉得，应该是到达了一个比较稳定的阶段。
　　卡伦清晰记得狄斯对着自己感慨过，因为年轻时走得太快，所以当他醒悟过来时，却发现已无法回头。
　　“你是谁？”
　　狄斯摇了摇头，道：“事情，你都已经做了，为什么还要在这里假惺惺地演戏呢，你明明会进入那扇秩序之门的，你渴望进入那里后得到自己的寿命加持。
　　可是，你依旧要为自己所做的肮脏事找一个背书，让自己心理没有罪恶感。
　　你这样的人，真的是很无趣。”
　　“你到底是谁！”
　　“我没兴趣对你做自我介绍，我来找你，是因为你偷了我朋友的东西……”狄斯伸手指了指落在地上的那口神秘的大钟，“你抢了他家族里的传承圣器就算了，还将他的整个家族屠戮熔炼进了这口大钟里，为你提供生命力。”
　　“我很好奇，你是怎么发现的，我记得那一晚，我绝对没有留下活口。”
　　“是的，你没有留下活口，我那个朋友的妻子，将她才刚三岁的孩子亲手杀了。在杀之前，对着孩子说出了那一晚发生的事情，还说了你的身份讯息。
　　你居然很早就接近了他家里，还成为了家里的宾客，所以，你留下了太多的线索可供我找到。
　　她杀死了自己的孩子，遮蔽住了孩子的尸体。
　　所以当你屠戮完他的家族后，虽然对整个家族区域进行了极为细致的探查，没有留下一具活口，但是，你漏掉了一具尸体，没有感知到，也就没有做处理。
　　我找到了那个孩子的尸体，在他出生时，我还为这个孩子亲自做过赐福。
　　我苏醒了他，他告诉了我那天他母亲对他说的话。”
　　“所以呢，你是来这里做什么的？”
　　“报仇。”狄斯发出了一声叹息，“我的朋友并不多，他是极少数的一个，能让我觉得在一起能感到开心的朋友。”
　　“呵呵，可惜了，你应该再早一点来，那样你兴许还能有一些机会，现在嘛……你没有机会了。
　　或许，这就是秩序之神给我的赐福。”
　　卡伦抬起手，指向了狄斯：
　　“你应该向秩序神教告发我，而不是一个人过来。”
　　“没用的，神殿看见可以凝聚神格碎片的人，就像是饿狗见到了骨头，在这件事上，他们会很没有底线。
　　另外，有一件事我需要提醒你一下，因为你想错了。”
　　“哦，什么事？”
　　“我不是来晚了，其实，我早就到了。”
　　“早……早就到了？”
　　狄斯点了点头，
　　很平静地道：
　　“我给你时间，让你结果。”


第五百二十五章 茵默莱斯－掠夺！
　　虽然“记忆”还没继续发展下去，双方还没动手打架，但卡伦已经提前预知到结果了，而且是极为肯定的结果。
　　现在的“自己”，就是银色面具记忆中的这位主人，必然是输了的。
　　因为后来狄斯年纪大了，回到明克街13号一边当着神父经营着丧仪社一边还在带着孙子。
　　所以，这场交锋，狄斯必然赢了。
　　不过，提前预知到答案并没有对此时的“观战”情绪造成什么影响，因为在狄斯身上发生的事情，在绝大部分情况下，结果都只有一个。
　　就算是最后面对三名神殿长老以及一众高级神官的围捕，狄斯一个人面对他们时，虽然是为了家人为了自己做了一定的妥协，但狄斯依旧没有输。
　　他就躺在那里，熟睡着，却依旧能让秩序神殿里的“伟大存在”们，很是难受。
　　卡伦回忆起来，达利斯先生说过，他的曾曾祖父和一位神殿长老有过一段交情，那位神殿长老叫“罗翰”是么。
　　按照年龄来算，双方似乎不会有交集，但如果这位那顿家先祖为了凝聚神格碎片，想方设法地用各种方式延续了自己的生命，就让他和狄斯的“碰面”成为了可能。
　　狄斯迈开步子，向“自己”走来。
　　“你到底是谁？”
　　“我说了，我不愿意对你做自我介绍。”
　　有些时候，感觉骗不了人。
　　卡伦就清晰感知到“自己”此时的恐惧。
　　这位那顿家的先祖，感知到了来自眼前和他相比简直年轻到过分的男人身上传来的压制气息。
　　成功凝聚出神格碎片代表着一种生命层次的全盘升华，不仅仅是体现在力量方面，还有其他方面。
　　就比如此时的“自己”，竟然没有选择向狄斯出手，而是转身，想要逃离。
　　卡伦猜测，应该是银色面具的记忆部分还是无法完全代入到写实环境，“自己”现在的畏惧，肯定有更深层次的缘由。
　　不过，光走过来，就能让一个刚凝聚出神格碎片的长老选择逃跑，也真是够夸张的了。
　　狄斯表情平静，眼眸中开始流转起深邃的黑色，让他整个人显得如同降临世间的魔神。
　　相较于那边的自信淡然，“自己”这边，则越来越心虚。
　　终于，
　　“自己”转身，身形消失，冲向了海面上那扇即将开启的神殿大门。
　　没有什么是比进入神殿大门更好的自保方式了，只要进入了那里，那他就将成为神殿长老，受整个神殿甚至是被整个秩序神教庇护。
　　狄斯抬起手，
　　轻声道：
　　“秩序——永恒封禁。”
　　一层结界出现在了海面上，将神殿大门包裹，下一刻，神殿大门像是被隔绝了一切对外界的感知，失去了接引者的气息，原本从虚向实的转变被停止，转而开始继续变淡，且以很快的速度，开始消失。
　　“自己”已经很快了，但当自己赶到门口时，门，已经不见了。
　　“自己”惊愕地回过头，看向狄斯：
　　“你到底是谁？”
　　狄斯没有再回答他，右手束于身后，左手摊开，一把木质的剑柄出现在了狄斯的掌心，下一刻，剑柄一端出现了黑色的火焰。
　　“嗡！”
　　狄斯的身形出现在了“自己”面前，对着自己，一剑刺出，同时沉声道：
　　“禁——绝望深渊！”
　　原本这一剑就已经极为凌厉，在它还没刺过来时，卡伦就已经感知到自己的身体和灵魂即将被切割的痛感，但伴随着这一剑过来的，还有一道瞬发的禁咒。
　　也不知道到底是这一剑为了这一道禁咒做掩护，还是这道禁咒只是为这一剑做一个点缀。
　　总之，二人所处位置的下方海面，瞬间被黑色的深渊所吞噬，无数只黑色的手从下方探出，想要将上方的一切都拉扯下去。
　　而“自己”，像是也终于醒悟过来，双手交织于胸前，开始凝聚术法。
　　正当卡伦准备观摩这种级别的战斗时，和先前一样的撕裂感再度传来。
　　干！
　　卡伦真的很想骂出脏话，再一次的，在他最期待的环节，在铺垫都已经完成了的时候，在精彩即将上演时，它给自己拉闸了。
　　要么就别让自己看到，或者别让自己看到这里，等到最心痒时，忽然就没了，简直是一种超越了“撕裂感”的折磨。
　　只不过卡伦也清楚，这并不是银色面具故意的，它在特定的环境里，是没办法进行精神记忆拓印的。
　　卡带的感觉再度出现，卡伦又一次经历起了这种折磨，然后折磨了一段时间后，一些画面会一闪而过。
　　双方的交战场面很大，在那些稍纵即逝的画面里，卡伦看见：
　　雷霆被从上方接引下来，化作了巨龙的形状轰然砸下；
　　大海深渊中爬出了一头巨大的独角恶鬼，张口吞噬了前方的一切光亮；
　　恐怖的熔岩喷涌而出，将四周照映得一片通红；
　　无数个秩序囚笼正在破碎，粗壮的秩序锁链搅动着天上的乌云，愤怒地咆哮，狰狞地怒吼……
　　虽然这种一边被折磨一边像是看预告片精彩片段的感觉让卡伦很煎熬，但他也能感知到，此时的爷爷，远没有后来自己接触过的爷爷强。
　　此时的爷爷打架，声势很大，阵仗很足；后来专心做审判官的爷爷，可以很认真地对一个贝瑞教的神官发动一个禁咒将其湮灭，也能和阿尔弗雷德打个五五开；
　　能把神殿长老挂十字架上吹风，也能分身传送过来捅死一个叫拉斐尔的族长。
　　大概是因为，这个时候的爷爷，还是有些“年轻气盛”的，而自己来临后见到的狄斯，已经完全沉淀了。
　　他甚至懒得去和围捕他的三位神殿长老动手，只是很干脆地炸了一下神殿。
　　这是一种气质上的变化，至少，卡伦是这样感觉的。
　　其实，卡伦是能够脱离此时来自银色面具的“记忆读取”状态的，但他并未选择这样做，他还是想熬一熬，撑一撑，看看后面有没有什么正常的画面。
　　终于，也不知道在撕裂中颠倒了多久，画面和感知，终于恢复了。
　　卡伦发现自己正躺在海面上，原本这里应该有的一座岛，已经消失不见了。
　　“为什么……为什么我打不过……我明明已经……已经成功了……是秩序之神……对我的……对我的惩罚么……”
　　“自己”显然对此很疑惑，原本他以为凝聚出神格碎片的自己，应该是跨入了一个新的巅峰，但就在刚成功时，被直接打落到了谷底。
　　“咳咳……”
　　狄斯连续咳嗽了好几声，他的衣服破了很多处，咳嗽中也带着血，神情也略显疲惫，但那一双眼眸，却依旧平静。
　　很显然，击败一名神殿长老，狄斯也付出了极大的代价。
　　狄斯弯下腰，在“卡伦”面前蹲了下来，开口道：“我也在思考这件事，但我没有兴趣去和你分享，或许有一天，我会想明白的，那就是你这样的人，为什么也能凝聚出‘神格碎片’。
　　至于说你打不过我，这并不奇怪，神格碎片么……如果我愿意，我可以比你更早。
　　但我只是嫌弃如果仅仅是碎片的话，不够圆满，我在想，可不可以尝试一口气凝聚出一个完整的神格。”
　　“完整的……神格……”
　　“这很难。”狄斯说道：“但我想尝试一下。”
　　“希望……你能成功。”
　　“我不屑于你的祝福，你已经输了，但我也付出了很大的代价，原本我是觉得自己可以成功剥离出你体内的那枚神格碎片的，现在我应该是做不到了。
　　所以，你现在可以自毁那枚神格碎片，就当再放一场最后的烟花吧。”
　　一枚神格碎片，从“卡伦”身上飘浮出来，它显得很萎靡，像是一团需要被温柔呵护的蒲公英，但它又很纯粹，上面散发的，是货真价实的……神的气息。
　　狄斯问道：“什么意思？”
　　当眼前这个人将神格碎片主动递送出体外时，相当于帮自己完成了最复杂的分割工作，也就是说，现在只要自己愿意，就能轻易地拿下这枚神格碎片，同时将其封印住切断其和本体的联系。
　　嗯，完全切断是不可能的，因为他们是一体的，但直接把本体杀死就好了。
　　“我的家人……并不知道我做的事，我的后人们，甚至不知道我还活着，他们都以为我已经死了，早就死了。”
　　“所以呢？”
　　“它，给你；不要灭我的家族。”
　　“很划算的一笔买卖，但我并不是很想做，要是让泰希森知道了，那家伙又要来烦我了。”
　　“求求你……”
　　“求我没有用，当你杀了我朋友全族时，你就应该做好自己全族被屠戮的准备。
　　这世上，最普遍的真理就是，有来有回。
　　不过，我可以答应你，不会亲自动手去屠戮你的家族。”
　　“谢谢……”
　　“不，是因为我觉得，这样太便宜你了，我会引导费尔舍，去你家里看看。”
　　“费尔舍……诅咒家族……”
　　“看来，你并不是完全和外面脱钩。”
　　“是你做的，约克城大区的费尔舍家族……”
　　“有些怒火，只有用诅咒才能消除，但也能给你的家族保留最后一丝希望，可就因为有这一丝希望吊着，痛苦，往往会倍增。
　　我不喜欢欠别人，但我更不允许别人欠我。”
　　狄斯伸手，抓住了那枚神格碎片：
　　“你要自爆神格碎片吗？”
　　等了一会儿，没动静。
　　狄斯笑了笑，手掌一挥，一副银色面具出现在了狄斯手中，这枚面具上有着被召唤的感应。
　　“很精致的面具。”
　　狄斯将手中的那枚很是虚弱的神格碎片和这副银色面具凑到了一起。
　　“好了，你可以去死了。”
　　狄斯站起身，举起剑，对着“卡伦”，刺了下来。
　　爷爷！
　　“噗！”
　　※※※
　　“噗！”
　　卡伦吐出一口鲜血，整个人向前倾倒。
　　“干！这么夸张的吗？亲爷爷留下的东西反噬居然也这么大？”
　　尼奥马上将卡伦搀扶住，然后对卡伦施展治疗术法，但很快就又停止了，因为卡伦并不是受的外伤。
　　银色的面具掉落下去，在落地前，化作了一道光束飞回了卡伦的戒指内。
　　“喂，你还好吧？”
　　“还好……”
　　卡伦坐直了身子，然后一阵连续的咳嗽。
　　尼奥马上凑过来，一边给卡伦喂水一边用手帮他按摩后背。
　　过了许久，卡伦终于恢复了过来，虽然脑袋有些疼，但已经无大碍了。
　　“你先好好休息，事情不用急着说，没关系的，虽然我很想知道，虽然我片刻都不想等，虽然我现在已经被好奇心给抓挠得快死了，但我还是觉得，你的身体更重要。”
　　卡伦对尼奥翻了一个白眼。
　　眼前的尼奥，已经没办法和一开始见到的尼奥对照上了。
　　大家，其实都在变。
　　“我戴上面具后……”
　　卡伦开始对尼奥讲述自己戴上面具后所遇到的情况，对尼奥，他真的没有什么需要保留的。
　　听完卡伦的讲述后，尼奥瞪大了眼，低声道：
　　“我就说嘛，根据我以前查阅的资料和对菲洛米娜的观察，是的，没错，费尔舍家族传承的那一套梦和现实的序列体系，确实很容易造成迷失，但以前也没有出现过那么大的问题啊。
　　所以，费尔舍家族的诅咒，是你爷爷下的？”
　　很显然，主任很擅长抓重点，和真正的重点比起来，多尔福主教的遗书，都可以暂时往边上放放了。
　　“应该……是的。”
　　“你爷爷的脾气，这么差的么，费尔舍当年在约克城几乎是世袭首席主教家族，就这样被你爷爷的一个诅咒，毁了？”
　　“我觉得我爷爷，很慈祥。”
　　“哦，抱歉，我口误了，口误了。
　　那个，你怀疑达利斯其实和菲洛米娜的遭遇一样？
　　一定程度上来说，那顿家族所遭受的诅咒，也是你爷爷给费尔舍家族所下达的诅咒之一？
　　不，准确地说，应该是一种感染和过渡。”
　　“算是吧。”
　　因为没理由，银色面具里保存的记忆拓印会欺骗自己，因为这副面具一直在爷爷的手中，等爷爷沉睡后，才传给了自己。
　　狄斯没有理由，自己在这里面植入假的记忆画面来抹黑他自己的形象。
　　“所以费尔舍家族当初是做了什么，才招来你爷爷这样的报复？”
　　“我不知道，在我来维恩之前，我甚至都不知道费尔舍家族。”
　　“在你来维恩之前，你不知道的事情多了。”尼奥长舒一口气，“菲洛米娜要是知道造成她家里这个状况的人，是你的爷爷，她会怎么想？”
　　“我不清楚。”
　　“如果我是她，就会更坚定地站在你身边，因为你是你爷爷的孙子，解除诅咒的可能，应该就在你身上。”
　　“我现在还不想去考虑这些。”
　　“但你终究是要面对的，妈的，我发现我现在是越来越崇拜你爷爷了，人这辈子，能活成你爷爷那样，才是真正的没白活。”
　　“他很痛苦，尤其是在我父母出事后，一直痛苦到现在。”
　　“这个不用你提醒。”尼奥伸手指了指自己的胸口，“我能体会。”
　　卡伦愣了一下，马上道：“抱歉。”
　　“没事，我们之间就别这么客气了，你爱戳伤口就随便戳呗。”
　　“我不是那个意思。”
　　“不过，你发现了没有，一个很有趣的巧合，你可能还没察觉到，但我这个旁观者视角不同，马上就注意到了。”
　　“什么巧合？”
　　“你爷爷的诅咒。”
　　“嗯？”
　　“费尔舍家族，在极盛时，家族里的人，在某一天忽然都死了，而且很多是死在任上，最后只留下了费尔舍夫人也就是菲洛米娜的奶奶。”
　　“还有她父亲。”
　　“她父亲活着和死了有什么区别？”
　　“嗯。”
　　“现在，费尔舍夫人和她的孙女菲洛米娜之间，是不是很快就要面对那最尖锐的矛盾了，因为谁都想踩着对方上岸。
　　虽然站在菲洛米娜的角度，她奶奶是将她当作‘新生’的希望，但我不认为菲洛米娜不清楚，一旦她赢了，她也将继承她奶奶的一切。
　　哦不，不仅是她奶奶的，还有她那死去的家族。
　　再说那顿家，那顿家的档次肯定比费尔舍家低多了，但达利斯在其中起到的效果是一样的，多尔福主教自己其实已经察觉到了，他的这个二儿子身上带着诅咒，不仅限制了家族第三代的子嗣繁衍，还将家族其他人的修行资质给抽得倒退。
　　那顿家之前还能出一个冲击成功神格碎片的强大存在，虽然里面用了很多见不得人的卑鄙手段，但至少可以保证这个家族的血脉传承还是不差的吧，可现在维科莱……却是这个样子。
　　正如你爷爷说的，保留一丝希望；
　　这个诅咒，就是家族里一个人，将其他人的血，全部吸干，养出最肥的那一条。
　　这一整个过程，必然是泯灭人伦，家族相残，血腥压抑。
　　所以，
　　想到了么，
　　意识到什么没有，
　　是不是和哪里，很像？”
　　卡伦的声音忽然变得颤抖起来，
　　问道：
　　“哪里像？”
　　尼奥盯着卡伦的眼睛，
　　一字一字道：
　　“茵默莱斯家族信仰体系特征……掠夺！”


第五百二十六章 不死不合适了
　　在卡伦一直以来的叙述中，自己“茵默莱斯家族信仰体系”的特征是——学习。
　　一个中性甚至可以说是偏褒义的词。
　　这就像是在《秩序之光》神话叙述中，秩序之神在上个纪元末期疯狂屠戮神祇，虽然它做了详细的记载，但也不会傻到自家去给自家的神下一个定义，比如“残暴”“嗜杀”“残忍”等等这些；
　　反而不停地宣称，这尊神祇触犯了秩序，被判定为邪神，然后秩序之神去对祂进行镇压。
　　别人信不信，其他神教神话叙述怎么记载，这无所谓，反正自己不可能说自己家那位不好听的话。
　　卡伦也是一样，虽然发生在自己身上的一件件事已经无法用单纯的“学习”去理解了，但他还是不会将“掠夺”这个词说出来。
　　尼奥则继续道：“你告诉过我，在你离开瑞蓝来到维恩前，你的爷爷为你举行了血祭仪式，将家族血缘后代的修行资质全部抽取出来，集中在了你身上。
　　这个方法的本质，和费尔舍家以及那顿家，有什么区别？
　　甚至我还可以阴谋论一下，你爷爷和你的关系，和费尔舍夫人与菲洛米娜的关系，是不是也很像？
　　我承认，你的爷爷是一个天才，我也毫不掩饰自己对他的尊敬甚至是赞叹，但有没有这样一个可能……你爷爷知道自己这条路走错了，没办法回头了，所以把希望寄托在你身上。
　　由你，卡伦·茵默莱斯来代替他走这条路，然后，他可以用费尔舍夫人对待菲洛米娜的方式来对付你。
　　你觉得，有没有这个可能？”
　　“没有。”
　　“你还在这里倔强，你刚刚说话的声音都带上颤音了。”
　　“呵呵”卡伦笑了，“我那是为了配合你，因为我猜到你要说什么。”
　　“一切都有可能，不是吗？”
　　“完全不一样。
　　我爷爷是因为厌倦了教会圈的混乱与黑暗，因为我父母的事情，所以希望自己的家里人可以远离教会圈过上正常人的安定生活，他现在的沉睡，其实也是在守护着这种安定。
　　我的叔叔，我的姑妈，包括我的那些堂弟堂妹们，他们都没有走上信仰的道路，从一开始就没有。
　　事实上，如果不是我的坚持，我也不会走上这条路，我是来到维恩后才完成净化的。
　　因此，像费尔舍、那顿家的那种情况，在我家，是不存在的。”
　　“但你如何解释？”尼奥耸了耸肩，“方法是一样的？”
　　“你知道阿尔特家族吗？他们被永恒之神赐予过祝福，但这种祝福在很长一段时间里成为了阿尔特家族的噩梦，他们被当作猪猡圈养，成为上流社会婚礼上的见证品。
　　祝福和诅咒，有时候离得很近。
　　一面是祝福，稍微改动一下，就是诅咒。
　　看起来方式是一样的，可实际上却是镜子的两面。”
　　“所以，你的意思是你爷爷当初对费尔舍和那顿家的出手，是在练习吗？拿一个首席主教家族当作练手对象？”
　　“我不排除有这个可能。”
　　“啧啧。”尼奥笑道：“你怎么就这么相信你爷爷？”
　　“因为没这个必要，就算是爷爷想要等我成长起来吞噬我，他完全可以直接对我说，说给我多少年自由的时间，等时间到了，他来吞噬掉我。
　　我会回答：哦，好的。
　　他知道我会答应，所以就没有必要来欺骗我。
　　我和菲洛米娜不一样，我的这条命，是捡来的，我很珍惜这条命，在其他任何情况下，我都不会放弃它，谁要我的命，我就会和他死拼到底。
　　但如果是爷爷要，我觉得我会答应。”
　　“你和你爷爷的感情，真好。”
　　“严格意义上，我和他并不是传统意义上的爷孙关系，我们本该是陌生人，他说因为我醒来时喊了他一声爷爷，所以他不会杀我，而会把我当孙子来保护我。
　　既然他把我当亲孙子了，我也会把他当作爷爷。
　　还有就是，我和他之间，更有一种精神传承的契合，那是一种无法用言语形容，却又有可能超越了血缘关系的羁绊，就像是那个叫雷安的从门内出来的光明信徒，他直接将自己的光明之灵赐予了你一样，你和他有血缘关系吗？你们甚至之前都没见过面，完全不认识。
　　所以，如果爷爷想要补全神格，想要尝试冲击他的目标，告诉我就好，我帮忙，不惜一切地帮忙。”
　　卡伦顿了顿，拿起桌上的餐巾纸一边擦拭着下颚处还残留的血渍一边继续道：
　　“连命都可以不要的关系，还需要去欺骗吗？”
　　尼奥听到这句话，先指了指自己，再指了指卡伦，问道：
　　“那我和你之间的关系呢，你会为了我连命都不要吗？”
　　卡伦摇了摇头，道：“不会。”
　　“啧。”
　　“但如果你需要，可以为你拼一次命。”
　　“呵呵。”
　　尼奥拿起桌上的烟，放在鼻尖嗅了嗅：“很有意思的感觉，像是见证了某种历史。”
　　“在未来，我们可能就是历史的一部分。”
　　“所以是我一直建议让你去当我们总部的形象大使，你这场面说起来真的是像不要钱一样。”
　　卡伦闭眼又休息了一会儿，尼奥则坐在旁边继续抽着烟，等了大概一个小时，达利斯先生回来了。
　　“很抱歉，让二位久等了。”
　　“没有，没有，我们正好坐在这里消化一下晚餐。”尼奥站起身很热情地对达利斯先生打招呼，顺手将他装着烟和其他礼物的袋子接了过来。
　　达利斯问道：“我们现在是？”
　　尼奥拍了拍他的肩膀：“回总部，不过得委屈你，先住看守所。”
　　“当然，一切按照流程来就好。”
　　卡伦和尼奥带着达利斯回到了秩序之鞭总部，达利斯在接受调查前，先被安置在了看守所内，和他的大哥特里森门对门。
　　“委屈了。”尼奥关门前又说了一声，“马上安排好调查，我们争取早点走完流程，然后你好休息。”
　　“好的，没问题。”
　　“哐当”一声，尼奥将门关闭。
　　“达利斯，你也进来了？”对面，特里森呼喊着自己的弟弟，“父亲让你带什么话进来没有，喂，达利斯，你快回答我啊！”
　　但达利斯并未理睬自己的哥哥，而是看向尼奥和卡伦离去的背影，目光微凝。
　　※※※
　　“我刚刚会不会太冷淡了？”尼奥问卡伦。
　　“有点。”
　　“但我很难热情起来，看来还是你说得对，那顿家最不正常的，居然是我们的绿帽先生。”
　　“嗯。”
　　“我去把今晚的事告诉一下伯尼，顺便让梵妮她们帮忙安排，把达利斯的调查流程走一下。遗书的事，我就不告诉了，没办法解释。”
　　“嗯，等明天多尔福主教自己发布就是了。”
　　“对，等他自己公布，不过，我们倒是可以稍微推动一下，比如预约一个联合部门会议商讨一下这件事，你觉得怎么样？”
　　“我觉得这个办法很好。”
　　“到时候你也来。”
　　这时，远处走来了吃完夜宵回来的菲洛米娜和理查。
　　尼奥给卡伦一个眼色，先去楼上找伯尼去了。
　　“队长，我们带了夜宵回来，你需要吗？”理查很是热情地举着手中的东西。
　　“不用，我刚吃过，分给其他人吧。”
　　“哦，好的。”
　　“菲洛米娜，你到我办公室来一下。”
　　“是，队长。”
　　卡伦走进自己的办公室，在办公桌后坐了下来。
　　菲洛米娜关上门，走到卡伦对面坐下，然后伸手指了指桌上的茶杯，问道：“需要给队长你泡茶吗？”
　　“哦，不用。”
　　“冰水？”
　　“都不用，事情顺利吗？”卡伦开始找着话题。
　　“顺利。”菲洛米娜犹豫了一下，继续道：“不过我遇到了我奶奶，她进了城。”
　　“什么时候？”
　　“晚上八点左右。”
　　卡伦点了点头，回忆了一下时间，能对的上。所以，费尔舍夫人，是去见达利斯的吗？
　　两个被自己爷爷诅咒的对象，在今晚见面了，意味着什么？
　　“队长，我有种预感。”
　　“嗯？什么？”
　　“我觉得快了，我奶奶可能在收网，我是那条鱼。”
　　“不用担心，我会帮你的。”
　　菲洛米娜眨了眨眼，类似的话，卡伦以前也对自己说过，但这一次，说得似乎更有底气。
　　毕竟，确定了是自己爷爷下的诅咒后，卡伦信心确实更足了。
　　当然，只是对待诅咒方面，费尔舍夫人是和自己爷爷同时代的人物，肯定不会那么好对付。
　　“那个，这段时间你就不要回家了，尽量留在总部，身上通讯装置尽量补足，算了，我让理查来负责……”
　　“队长，我相信我自己的能力，我能及时甚至提前向您发出求助信息的。”
　　“我们要做到最细致，好吗？”
　　“是，我知道了。”
　　“我让理查这些天就陪着你。”
　　菲洛米娜皱了皱眉。
　　“不要误会，理查具备你不知道他也不知道的特殊能力，可以传递危险感知。”
　　明天孟菲斯就要归队了，阿尔特家族的能力可以让孟菲斯感知到理查的状况，其实理论上卡伦身上也有阿尔特血脉，但没有那么明显。
　　“好的队长，我服从安排。”
　　“等你家里的事情结束后，你就好好审视和选择一下自己的生活吧。”
　　“我会的。”
　　卡伦做了一个“请”的手势。
　　菲洛米娜站起身，她其实很疑惑卡伦叫自己进来只为了说这件事？但她的性格是不会去问过多的问题的。
　　等菲洛米娜走后，卡伦走进隔壁房间，先冲了一个澡，然后换了一身衣服，躺在了床上。
　　脑海中，还是在不断浮现着银色面具里呈现出的画面。
　　什么时候，自己才能像爷爷年轻时那般强大呢？
　　但转念一想，那么优秀强大的爷爷，中晚年时间，却一直过得那么压抑。
　　实力可以解决绝大部分问题，但实力无法解决所有问题。
　　卡伦闭上了眼，
　　自言自语道：
　　“多尔福主教，您早点去吧，我想进阶裁决官了。”
　　※※※
　　针对达利斯先生的调查连夜展开，当然，这和卡伦没什么关系。
　　正如尼奥所说，优秀的领导者善于带领出优秀的团队，总之，卡伦一觉睡醒、洗漱完吃早餐时，阿尔弗雷德和维克就带着调查报告来向卡伦汇报了。
　　而且，在向卡伦汇报前，他们就已经越级向尼奥汇报过了。
　　这在其他部门里，这样的行为就是越级邀功，给自己的直属领导上眼药水，但在纪律检查办公室里根本就不算问题。
　　因为阿尔弗雷德想要自家的少爷多睡一会儿，所以提前喊醒了同样在睡觉的尼奥，向他先做了汇报。
　　卡伦将杯中最后一口牛奶喝尽，恰好汇报工作也完成，仿佛阿尔弗雷德就是掐着卡伦用早餐的节奏组织的语言。
　　首先，针对特里森的犯罪行为证据链已经夯实，其次，作为污点证人的达利斯先生也已经完成了自己的证词和证据的提交。
　　接下来要做的，就是去联合部门会议上去商讨，该给多尔福主教扣什么样的大帽子合适了。
　　卡伦站起身，拿起资料，走出了自己的办公室，出门时，恰好看见长椅上坐着的三个人。
　　菲洛米娜和理查是固定常客，二人平日里没什么工作分配，大部分时候都坐在那里，在卡伦眼里，像是自己办公室门口贴着的两尊门神。
　　多出来的那个是莱昂。
　　“队长，我已经完成了编制转移手续，现在正式向您汇报！”
　　曾经高高在上的公子哥，现在成了自己手下的小弟。
　　看到这一幕，卡伦心里也不由地产生些许感慨，或许，这就是奋斗的意义？
　　卡伦也没有遮掩自己的情绪，伸手拍了拍莱昂的肩膀，主动问道：“想不到吧？”
　　“最开始见面时，还真没想到。”莱昂很坦诚。
　　当初一起在会议间隙一起出来偷吃食物的安保队员，现在居然成了自己的顶头上司。
　　“以后就是自己人了，先和我去开会，然后……”卡伦看向理查，“理查，你之后负责带新队员融入小队。”
　　“是，队长。”
　　理查和莱昂也是老熟人了，毕竟理查以前也算是公子哥圈的，但他以前不怎么和莱昂他们在一起玩，后来理查开发出点心铺项目后，更不可能玩一起了。
　　“走，和我先去开会，你爷爷来了吗？”卡伦问道。
　　“来了，队长。还有伯恩主教，以及执法部部长摩奇，哦，另外还有执法部的三个直属办公室的主任。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦带着莱昂径直来到会议室，莱昂提前一步上去，帮卡伦推开门。
　　里头会议桌上，哈里区长和沃福伦首席主教坐并列主座，伯尼、尼奥坐一边；伯恩主教、摩奇部长，以及他手下的三个主任坐另一边。
　　卡伦走到尼奥身侧坐下，莱昂在卡伦后面坐下，拿起纸笔开始做会议记录。
　　其实，当莱昂进来时，大区那边的人都不约而同地将目光落在了莱昂身上。
　　这件事在之前还是保密的，也就是说现在大家才知道，原来自家老大的亲孙子，竟然“投敌”了？
　　沃福伦放下茶杯，笑道：“大家可能会有一点工作方法上的认知矛盾，但我相信，在大方向上，大家还是愿意通力合作，将事情做好，为神教做一份力的。”
　　这显然是稍微解释一下自己孙子出现在对面的原因，同时也是为首次联合执法部门会议做一个开场白。
　　哈里区长点头道：“这是当然，我们都是秩序之神的信徒，这一点，过去、现在以及未来，都不会发生改变。”
　　伯尼开口道：“我建议，现在就开始进入今日会议的议题。”
　　摩奇部长回应道：“那就开始吧。”
　　伯尼看向尼奥，尼奥打了个呵欠，看了一眼卡伦。
　　卡伦站起身，先扫了一眼，大家手头上都有调查报告，马上道：“诸位面前所分发的材料，就是针对那顿家严重渎职行为的一系列调查；
　　另外，还有达利斯作为污点证人针对多尔福主教的指控。
　　我方认为，现在如果不对那顿家进行严肃处理，那么本教的改革、秩序之鞭的改革包括大区管理处的形象以及神教上下一体的基本共识都将遭受极为严重的打击。”
　　言外之意就是，事情已经闹得这么大了，那顿家不解决，大家里子和面子，都过不去。
　　今日的会议已经提前达成政治共识和默契了，所以一切都能进行得比那天的审判要轻松很多。
　　接下来，就是罪名的安置了。
　　不过，就在这时，会议室的门被敲响，莱昂不用吩咐，马上起身走过去查看情况，然后面色微变，拿着一份公函转身回来，汇报道：
　　“多尔福主教刚刚向全教发布了自己的遗书。”
　　摩奇部长开口问道：“确认无误吗？”
　　莱昂点头道：“确认无误。”
　　然后，整个会议室里，出现了长达好几分钟的沉默。
　　率先打破沉默的，是沃福伦首席主教，他笑着说道：“还真是，让人有些意想不到的发展。”
　　随即，沃福伦看向哈里，问道：“持鞭人怎么看？”
　　哈里回应道：
　　“既然遗书已经发布了，那就配合一下他吧，不能堂堂一名主教都发布遗书了，我们却毫无反应，这不符合教内团结的宗旨。
　　伯尼，传我命令，本部所有部门，都准备好奠金和花篮，给那顿家送去吧。”
　　“是，持鞭人。”
　　沃福伦看了看四周，道：“虽然不知道他脑子里到底是怎么想的，但确实是为我们省事了，甚至让我们这个会，都没有了继续往下开的价值。
　　但这也算是为联合执法部门第一次会议开了一个好兆头，预示着以后也都能顺顺利利。
　　至于多尔福嘛，就按照咱们持鞭人的意思来。
　　既然他发了遗书，我们就帮忙张罗好葬礼，伯恩。”
　　“首席。”
　　“你辛苦一下，亲自筹备组织多尔福主教的葬礼，要隆重，要盛大；多尔福主教是个好面子喜欢热闹的人，我们一定要满足他的喜好，让他走得满足，走得安详。”
　　“是，首席，请您放心，我会安排好一切。”
　　摩奇部长扭了扭脖子，活跃气氛地笑道：
　　“我还是没想明白，多尔福主教发布这封遗书的目的是什么。”
　　尼奥也活跃气氛道：“这个其实不用管了，毕竟氛围烘托到这儿了，可能到时候连他自己都会觉得，不死都不合适了。”


第五百二十七章 等不及了
　　“你说，奠金装多少合适？”
　　尼奥左手拿着点券右手拿着信封，显得有些纠结。
　　卡伦无奈道：“你要是实在心疼，搞点报纸装进去也可以。”
　　“这样会不会不太好？”
　　“反正我觉得主教大人这时候也没心情去拆封。”
　　“也对，点券还是在活人手上才有流通价值，根据《秩序神教秩序券发行规定》，将点券带入墓葬是不合法的，所以根据法规，我包点券和包报纸，没什么区别。”
　　“嗯，你说得很对。”
　　“那花篮得订吧，买个大一点的？”
　　“不能比上面人送的大，选小一点的吧。”
　　“对，这个确实得注意。”
　　联合执法部门第一次会议已经圆满结束，接下来，就是大家一起哄抬氛围的时候。
　　不过，热闹可以，但手上的事，该做还是得做。
　　“好了，我去出庭了。”卡伦整理了一下自己神袍袖口，“你和我一起去吧。”
　　“嗐，第一次没怯场，怎么这次就害羞了，还需要人陪？”
　　“我是担心你会在我出庭的时候跑出去再去做什么事。”
　　“难道我们之间连这一点信任都没有了吗？”
　　“我的意思是，我可以不管你想要做什么，但必须在我的目光之下。”
　　“卡伦，你没有权力来命令我，我是你的上司，我觉得你最近越来越越权了，包括你的那个男仆，你知道我昨晚才睡下多久么就被他喊醒听汇报？
　　我觉得啊，我们之间的上下级关系，要好好地再明确一下。”
　　“那好，我现在就去举报你是光明余孽。”
　　“呵呵，那我就把你供出来。”
　　“可以，你会被吊死，而我会被供奉起来，升职说不定还能快一些。”
　　“你看维克好像混得也不怎么样，你有什么好得意的？”
　　“先不说拉斯玛还没凝聚出神格碎片，就算凝聚出来了，上面也清楚他不会为了一个学生炸秩序神殿，我爷爷，炸过了。”
　　“干！”
　　“走吧，一起。”
　　卡伦走进了审判厅，这次来旁听的人少了很多，只有一些记者。
　　主要是现在外面最热闹的还是多尔福主教的遗书，同一时间段，大众的注意力只会聚焦在一件事上。
　　铁笼子里关押着特里森，他的脸上挂着担忧和焦虑，如果今天审判场面很热闹，那他反而不用担心，但正是这种冷清，让他有了一种极为不祥的预感。
　　审判厅里一旦冷清了，那他的审判结果不是随便按人家的心意判？
　　事实上，上次才是例外，正常情况下的秩序审判庭，从上到下都是人家秩序之鞭的人，既然把你提溜上来，怎么可能再自己抽自己的嘴巴？
　　不过，让特里森有些意外的是，他看见自己旁边多了一个桌位，原本自己手下办公室的主任梅德琳带着两个办事员坐在了那里。
　　这一幕不禁让特林森心里又燃起了希望，使得他忽视了梅德琳自始至终都没有看他一眼的小细节。
　　卡伦走上了自己的位置，和对面的梅德琳互相点头致意，然后坐了下来。
　　自今日起，大区执法部的手也将伸入这里，这看起来有些不伦不类，却又是政治交换的必然产物。
　　加斯波尔审判长带着审判员走入审判厅，很快，伴随着一声鞭响，今天的审判宣布开始。
　　阿尔弗雷德开始做案情陈述，随后就是维克进行证据链展示，等他们完成后，卡伦站起身，做最后的总结报告。
　　卡伦的总结很简单，将特里森案直接归入到那顿家族系列案，然后做了一点教义和道德立场上的发散。
　　今天没有转播法阵，在场的记者数目也不是很多，卡伦也就没有太过调动自己的情绪，显得矜持和简练。
　　讲完后，还贴心地配合了一下下面记者的要求，往特里森的铁笼边靠了靠，让下方记者们抓了一个不错的角度。
　　这是尼奥的着重要求，也是上面的意思，反正总部后续在宣传方面的资源都会向卡伦身上砸，而卡伦也不得不做出一些配合。
　　毕竟，伴随着总部这边正式拿到权力，昔日的冷清将成为过去式，伯尼的部长位置肯定很稳，但接下来下面肯定还会开2号、3号纪律检查办公室，还会有其他配属的直属行动大队。
　　为了避免被后浪拍死在沙滩上，那就只有趁着这个空档机会给自己捞取到足够的政治资历与声望。
　　卡伦这边的事情结束后，特里森很是焦急地等待梅德琳那里为自己辩护，但梅德琳只是起身：
　　“我方这里没有意见。”
　　特里森愣住了，随即，他发出了狰狞的笑容，如果不是身上被戴着沉重的禁锢枷锁，他肯定会选择最直接的反抗方式。
　　事实上，他不是没有过这样的机会，但习惯性的家族思维，还是让他选择了走这样的流程，只不过最终的结果却是十分的残酷。
　　被卡伦强行要求坐在旁听席上的尼奥，看着铁笼子里的特里森，也是在心里轻轻地叹了口气。
　　他曾经和特里森交过手，特里森的实力其实是不错的，就这样被关在笼子里判刑……嗯，尼奥不会去可怜他，只是有一点点的遗憾。
　　同时也暗暗警醒自己，以后自己要是遇到类似的情况，一定不能让他们抓住送到审判庭上来，除非为自己辩护的是卡伦。
　　加斯波尔进行了宣判，不是抹杀，甚至不是处死，而是“放逐”。
　　特里森将会被送进环境极为危险残酷的区域，去承担开拓劳役，其实就是去当一个实力不错的炮灰，让他死得对神教而言更有价值一些。
　　一定程度上来说，那种地方可谓生不如死，甚至死亡才是真正的解脱。
　　如果那顿家还在，兴许还可以找一些关系疏通疏通，人是回不来的，但能够弄点优待，但不出意外，那顿家应该会在他前面先没。
　　没有给特里森判处极刑其实还有另外一个原因，那就是他的父亲已经发布遗书了。
　　为了更合理地让大鱼“自尽”，小鱼就可以先抬手留一条生路。
　　一切，都是为了氛围服务。
　　宣判结束，休庭。
　　梅德琳主动向卡伦走了过来，微笑道：“卡伦队长，我想，以后我们会经常打交道。”
　　“是的，很荣幸能和你共事。”
　　梅德琳向卡伦伸出手，其实神官之间很少行握手礼。
　　卡伦伸手和梅德琳握手，她年纪应该在三十到四十之间，嘴角有一颗痣，长相很像学校里分管纪律的主任，嗯，现在执法部部门主任的位置，真的很贴合她的形象。
　　另外，她的手很柔软，和她目光对视时，会忍不住想去探知下她神袍下面的熟御风情。
　　卡伦目光瞬间清醒，呵，这位主任大人走的是精神系体系。
　　梅德琳笑了，她似乎没想到卡伦这么快就能从自己的精神渲染氛围中脱离出来，不过还是马上道：
　　“卡伦队长，我希望我们以后的合作中，可以多一些尊重，我指的是我们彼此。”
　　“当然。”
　　“或许我可以把话说得更明白一些，大部分你们提的案件，我们原则上都会同意，我们尽量不在明面上闹矛盾，私下里就统一好意见再上审判庭，这样可以保全秩序审判庭的威严。”
　　“谢谢，感谢你的配合。”
　　这是代表大区管理处执法部表态了，他们可以给予秩序之鞭这边最大的自由度，只需要保留一个暂定的一票否决权。
　　卡伦觉得，这里面应该也有莱昂这孙子到自己小队的影响。
　　既然斗争路线走不下去了，那接下来就是尽可能地相亲相爱了。
　　作为回报，对方抓的人和想要审判的人，自己这边也不能过分干预。
　　总之，卡伦没有不接受这种好意的理由。
　　其实，这种情况绝不是上位者想要看到的，他们总是希望下面的部门派系可以斗而不破，然后对着上面哭喊着求帮助求奶水，但事实上，谁都不是傻子，既然不能撕破脸，那大家就马上变成调和油。
　　梅德琳离开后，阿尔弗雷德开口道：“少爷，我想先回一趟家里看看。”
　　“哦，有什么很重要的事吗？”
　　卡伦原本想着让阿尔弗雷德开车载着自己和尼奥去那顿家看看热闹。
　　“普洱的咖啡快喝完了。”
　　“好吧，那你回去吧。”
　　维克听出了卡伦的意思，站起身，面露微笑，表示自己接下来很空。
　　但卡伦只是指了指他，对他吩咐道：“后续手续你去负责跑一下，另外达利斯先生污点证人的手续，尽快提交上去选择开庭日期。”
　　“队长，这不是多尔福主教都快要自杀了么……”
　　“他死不死，是他的事，我们得把自己的流程全部走完，加斯波尔审判长现在还没回丁格大区，你现在就去和她商讨一下确定一下日期，确定好了用乌鸦告诉我，我顺便催一催多尔福主教。”
　　“好的，我明白了，队长。”
　　“另外，莱昂，就是那个新加入的，他爷爷是本大区首席主教，你多带带他，以后出庭他就可以顶替阿尔弗雷德位置。
　　趁着他爷爷在位还没退休，能露几次脸就露几次脸。”
　　“我懂了。”
　　卡伦没有对阿尔弗雷德解释为什么要剥夺他的差事，阿尔弗雷德也不会计较这个，因为事实上，不管卡伦本人在不在总部大楼，基本上他这个行动大队队长要做的事和跑的流程，都是他阿尔弗雷德在做。
　　严格意义上，除了出庭和出席几个重要会议外，阿尔弗雷德更像是一个队长。
　　走到旁听席，卡伦先指了指理查，然后指了指后面坐着的莱昂，理查马上给卡伦一个“明白”的回应。
　　随即，尼奥站起身，和卡伦一起走到停车场，刚坐进车里发动了车子，他就有些埋怨道：
　　“这场审判真没什么好听的，你非要拉着我坐这里看，浪费了这么长时间。”
　　“直觉告诉我，你是想做些什么事情的。”
　　“卡伦啊，这我就要好好教育你了，你居然凭直觉做事？”
　　“你不想干什么的话，你是不会想着留信封塞点券送奠金的。”
　　“其实，我是想把达利斯放出来，然后带他回家看看，我对这一套诅咒的收尾，很好奇。”
　　“你在玩火。”
　　“多有意思啊，不是么。特里森被判刑了，维科莱死了，等多尔福一死，那顿家就彻底败落了啊，达利斯就算是污点证人又怎么了，就算功大于过神教也不可能再给他复出的机会了，毕竟形象很不好，而且政审是不过关的。
　　我想，在这个那顿家彻底倒塌的时刻，应该也就是诅咒最后应验的时刻，不一定非得家里人死光了。
　　费尔舍家里的那种情况，我觉得可能是一种极端表现？
　　况且，达利斯一开始也说过，他父亲不可能死的，最好的结果就是免职圈禁反省，所以他也没想着要把家里人全弄死，但至少是把家里运势都吃光了。
　　可能是因为费尔舍家族吃的是你爷爷的第一手诅咒，那顿家是由费尔舍夫人放出去的二手诅咒？
　　就跟兑水一样，多兑了一次，肯定更淡了。”
　　坐在副驾驶上的卡伦一边系着安全带一边看着尼奥说道：
　　“你这么好奇的话，可以直接去登门拜访费尔舍夫人，反正你也是菲洛米娜的领导，做个职工家访也很正常。”
　　“呵呵，我怕我进得去，出不来，那个老太太肯定是个疯子。”
　　“也有你害怕的疯子？”
　　“不一样的，对亲近的人疯，我做不出这种事。”
　　卡伦闻言，点了点头，觉得尼奥说得有道理。
　　尼奥说道：“我想到了一件事，就是那天晚上在饭店包厢里我们讨论的那个。”
　　“怎么了？”
　　“我认为你爷爷是一个很和善的人。”
　　“你可以直接说事。”
　　卡伦有些哭笑不得，有些时候尼奥总是会刻意做出尊重的举动，比如大部分时候他都会尊称家里的凯文以“那位狗”。
　　“你爷爷对你很好是吧，有没有一种可能，既然这个诅咒会培养出最肥的那一条，那条可不可以顺便送给你，他的孙子？”
　　“这是什么道理。”
　　“没什么道理啊，如果是我的话，我在那里种下过两棵果树，本来就放在那里无所谓了，现在我家里有人口渴了想吃，那你说给谁？”
　　卡伦摇了摇头，道：“不会的。”
　　“又是怎么肯定？”
　　“因为我爷爷虽然给了我很大的帮助，但他从没有直接插手和干预过，他更希望我能自己走自己的路，这也是我自己的要求。”
　　“哦，原来是这样。”
　　忽然间，尼奥猛地踩下了刹车。
　　卡伦身子被带动地晃动了两下，安全带起到了作用。
　　“又怎么了？”
　　尼奥问道：“卡伦，你什么时候进阶裁决官？”
　　“多尔福主教死的时候。”
　　“所以，你和达利斯，到底谁才是最后那条肥虫？”
　　※※※
　　看守所内。
　　达利斯坐在地上，他的哥哥特里森被送出去开庭了，现在算算时间，应该庭审结束，但他的哥哥没有回来。
　　他搓了搓手指，因为他是污点证人的关系，并未给他上最沉重的枷锁，所以在这里虽然有阵法压制，他也没办法破开出去，但还是能够操控一些术法。
　　就比如现在，他的指尖出现了一朵蒲公英。
　　蒲公英上的绒毛大部分已经吹散，只剩下中间那一小撮。
　　看着它，达利斯笑了：
　　“父亲，你快点走吧。”
　　达利斯身子后仰，双手撑在地上，看着冰冷的天花板：
　　“你死后，我将继承那顿家的荣光。”
　　※※※
　　菲洛米娜、理查和莱昂一起走到了总部大楼前面的一处大楼天台，费尔舍夫人正站在那里。
　　她传来了讯息，让菲洛米娜到这里来见她。
　　虽然她可以以家属的身份直接进总部大楼，但她显然不可能这样做，因为总部大楼在过去很多年里虽然很是冷清，但里面的防御法阵，肯定还在正常运行。
　　菲洛米娜走到自己奶奶面前，疑惑道：“奶奶，你怎么还没回去？”
　　“本来要回去的，毕竟只给你爸爸留了一天的狗粮和水，但谁知道，出了点意外，就只能再耽搁着了。”
　　“为什么奶奶你会关注多尔福主教的遗书？”
　　“哟，我的孙女居然猜到了。”
　　“因为现在就只剩下这一件大事。”
　　“我只是觉得，一切比我想象中要来得更快，我原本以为这种收尾，可以稍微平静一些，可谁知道，真到这个时候却又像是一脚踩上了油门。”
　　菲洛米娜皱眉。
　　费尔舍夫人指了指远处站着的理查和莱昂：
　　“我很好奇，我的孙女现在是开始交朋友了吗？”
　　理查被卡伦要求这几天要一直跟着菲洛米娜，莱昂则是需要带他融入小队氛围，所以粘合剂之下，变成三个人一起过来见菲洛米娜的奶奶。
　　“需要向奶奶您汇报吗？”
　　“当然，我对朋友可是很挑剔的，可不想沾惹上那些无趣且没品味的朋友。”
　　“奶奶，您准备好了吗？”菲洛米娜直视着自己奶奶的脸。
　　“哦，看来我的孙女，先一步准备好了呢，呵呵，真是个孝顺的孩子，奶奶没白疼你。”
　　费尔舍夫人伸手轻轻抚摸着菲洛米娜的头，然后身子前倾，将菲洛米娜搂入自己怀中，柔声道：
　　“我知道，从小到大你一直都过得很痛苦，但奶奶答应你，很快，你就能得到解脱了。奶奶啊，会用你的眼睛，去重新追寻他的足迹。”
　　“可是他，给我们家，下了诅咒。”
　　“瞎说，这是他赐予奶奶我的祝福。”


第五百二十八章 让我亲自杀你？
　　贵宾车停在了距离那顿家比较远的一个位置，这次倒不是想隐藏身份，毕竟是前来吊唁的，完全可以堂堂正正地进去。
　　主要原因是，车太多了；
　　再往前不仅没有了停车的位置，连倒车都倒不出来。
　　整个约克城大区的相关部门、各家报社的记者甚至是外教在约克城的办事处代表等等一系列教会圈算是有点身份的人士，都赶来凑一下这次的热闹。
　　主要是上峰把这次基调，定得很高也很明显，所以大家顺风配合起来，没有丝毫的心理压力。
　　再者，对于这些来看热闹的人来说，人真的死后会不会有其他想法不知道，但绝大部分人，都是奔着死人来看的；
　　就像是世俗中围观跳楼一样，有一大部分人是在心里期盼着赶紧跳下来好让自己发出一声“惊呼”。
　　尼奥伸手拍了拍方向盘，道：“不知道我死后，葬礼能不能有这么大的一个排场。”
　　“如果你愿意公布自己的身份，我想应该会有的。”
　　“光明余孽也不会有这么多人来看吧？这年头，哪个月不死几个被利用的光明余孽才觉得稀奇。”
　　“如果公布你得到了疯教皇的传承，那就不一样了。
　　你的遗体不仅不会被火化，还会被掏空了往里面涂抹填充香料做好防腐处理，然后被应邀送往各大神教进行巡回展览。
　　等于一下子举办了好多场葬礼，眼前这个，都算是小场面了。”
　　“是不是还得收展出费？”
　　“价格肯定是需要去洽谈的，太便宜了肯定不行，配不上你的身价。”
　　“呵呵。”尼奥一边侧方位停车一边笑道：“人家下属在上司面前基本都是拣好听的说，你倒好，连我遗体处理步骤都想好了。”
　　“我只是顺着你开的话头说下去。”
　　“那就先看看这位，汲取点经验。”尼奥停好车，走了下来，“堵得这么厉害，灵车都开不出来吧。”
　　“抬棺出来就好。”卡伦说道。
　　“谁去抬？”
　　“喏，那里。”
　　两队身着甲胄的驻军骑士迈着整齐的步子向这里走来，有近百人，目的地很明确，就是那顿家的别墅。
　　在队列中间，卡伦还看见了伯恩主教。
　　伯恩主教也留意到了这里，确切地说，站在驻军骑士中间且身穿主教神袍的他，先前正肆无忌惮地用意识对四周进行着探查，完全不用顾忌那些被探查者的感受，毕竟也没人敢有什么意见。
　　伯恩主教停下脚步，驻军骑士则继续前进，进入了那顿家。
　　“是在等我们吗？”尼奥小声道。
　　“好像是的。”
　　“再站一会儿，如果不是在等我们，我们上去打招呼岂不是很尴尬？”
　　“嗯，那就再站一会儿。”
　　站了一会儿后，伯恩主教依旧没动。
　　“似乎真的是在等我们。”尼奥说道：“这是要带我们进去参观吗？”
　　“不知道。”
　　“那就上去打个招呼吧。”
　　“嗯。”
　　卡伦和尼奥走上前，一起向伯恩主教行礼：
　　“拜见主教大人。”
　　伯恩主教笑着说道：“该来的其实都已经来了，而你们，却来晚了。”
　　卡伦歉然道：“主要是今天开庭，我们是开完庭才过来的。”
　　“哦，是了，差点忘了。”
　　前不久还亲自为多尔福的“孙子”辩护的伯恩主教，今天直接把多尔福儿子的开庭审判给忘了，只能说，人生际遇，永远都是这么的奇妙。
　　不过，卡伦不觉得他是忘记了，更像是一种表态，意思是之前的事，大家都可以忘记了。
　　“一起进去吧，看看我们的主教大人，现在准备到哪一步了。”
　　伯恩主教说完，就自顾自地向里走去。
　　伴随着驻军骑士的进入，原本靠近别墅的吊唁者都被“驱赶”了出来。
　　等卡伦进入别墅花园时，发现花园里已经被“风帆”完全填充，这是维恩的一项葬礼传统，因为维恩是一座岛，且当年深受海盗文化的影响，所以在丧葬文化中，有送白帆船寄托哀思的习俗。
　　当然，这种习俗一般放在比较正式的丧事场合，普通葬礼上很少出现，因为送白帆船的人最起码得有爵位，不是谁都能送的。
　　看到这一幕，卡伦心里不禁有些好笑，居然在这里看见了扎纸艺术。
　　白帆船都留在外面，被风吹得飒飒作响，花篮则全都堆在里头，客厅四周基本被塞满，垒得很高，宛若花的海洋。
　　尼奥将路上买的花篮找了个位置放了过去。
　　紧接着发现了一张桌子，上面摆放着的都是装奠金的信封，不少还滑落到了地上。
　　卡伦留意到尼奥看向它的目光，有些变直。
　　尼奥将他那一封厚厚的奠金信封放了上去，如果拿上面和地上的这些奠金信封玩“打纸团”游戏的话，尼奥这一个肯定能当王牌。
　　放完后，尼奥走到卡伦身边，小声道：“这么多奠金，看得我都动心了。”
　　卡伦安慰道：“别急着动心，说不定里面都包着报纸。”
　　尼奥摇头道：“不会的，应该没几个能像我们这样不要脸的了。”
　　卡伦觉得尼奥说得好有道理，还真无法反驳。
　　不过，卡伦还是提醒道：“是你，而不是我们。”
　　“这个绝妙的主意还是你给我出的，你现在想把自己摘出去吗？再说了，这是以我们办公室名义送的奠金。”
　　“呵呵。”
　　走在前面的伯恩主教发出了笑声。
　　其实，尼奥当然知道伯恩主教听得到身后人说话，他虽然小声了，但没太小声，而且就算再小声这位意识探查完全外露的主教大人肯定也是能听到的。
　　有些时候，就得通过这种方式来拉近一下关系，你得让对方觉得你有趣，接下来才有往下发展探寻的可能。
　　客厅里面还有一个小会客厅，此时这里已经站着驻军骑士，那顿家的几个女人坐在那里，脸上带着畏惧、惶恐和不安。
　　伯恩主教并未搭理她们，而是继续前进，再向里，就真的是这栋建筑的核心区域了，通往地下室的门口，摆放着三口棺材，颜色不一。
　　黑色的那一口是约克城大区秩序之鞭总部送的，写的是哈里区长的名字；
　　暗红色的那一口是约克城大区管理处送的，写的是沃福伦首席主教的名字；
　　还有一口是暗黄色的，卡伦原本以为会是维恩大区送来的，但等凑近了一看，发现竟然是丁格大区管理处联络部送的。
　　这就很有意思了，这边再烘托氛围，也就是影响到约克城大区或者整个维恩大区，丁格大区那边竟然也来搭一把手，还送了一口棺材，很难不引起人遐想。
　　首都大区都有部门给你送棺材了，意思不就是上面有大人物看不下去了，觉得你还是早点死了算了。
　　卡伦不禁感慨：“唉，我都有些可怜多尔福主教大人了。”
　　伯恩主教回过头，看着卡伦，微笑道：“我也有点。”
　　尼奥在心里翻了个白眼，你可怜人家，叫人家写遗书的还不是你？
　　伯恩主教指了指尼奥和卡伦：“按照规矩，秩序之鞭也要派人来陪同，这样吧，我就不喊伯尼了，你们两个来代替吧。我想，伯尼是不会介意的，对吧？”
　　尼奥马上接话道：“我们来之前，部长已经做了吩咐。”
　　其实并没有，但尼奥觉得伯尼应该不是喜欢看热闹的人，所以这种繁琐累人的事情还是交给属下来代劳吧。
　　伯恩主教也没有质疑，径直向地下室走去。
　　两侧，驻军骑士举着发光晶石，照亮了里面的路。
　　深入一段距离后，卡伦看见了多尔福主教的两个小儿子站在那里，神情有些呆滞。
　　对于他们来说，今天是破家的一天。
　　曾经给予他们舒适生活丰富修行资源的家族，在今天，宣告败落。
　　甚至连他们的命运具体会被怎么安排，暂时还不得而知。
　　伯恩主教走进了地下室最深处，驻军骑士已经布防到了这里，但在伯恩主教的命令下，他们全部都退了出来。
　　等卡伦和尼奥走进去后，看见坐在里面正在喝着红酒的多尔福主教。
　　他没有披头散发，也没有发疯颠倒，恰恰相反，他把自己收拾得很干净，比平时自己出席一些正式场合时还要严谨细致得多。
　　伯恩主教拉过来一张椅子，面对面地和多尔福坐下。
　　卡伦和尼奥在一处角落里并排站着，这里，暂时没有他们说话的份儿。
　　其实来得早不如来得巧，来早了可能还真进不到这里来，没看见那些白帆船和花篮都放在外头么，显然之前这里都是被设卡的；
　　也就是驻军骑士进来了，那顿家内部的防御才算是被完全解除。
　　多尔福主教侧了侧脑袋，看着伯恩主教，笑道：“太阳还没落下去呢，你就来了。”
　　“天黑了，怕路不好走，棺材总是要运出去的。”
　　“我想再等等，我想再等等。”
　　“已经没有再等的必要了。”伯恩摇了摇头，“其实我们都很好奇，你为什么要这么做，在我们的认知中，你不是一个可以为了体面去死的人。”
　　“我确实不是。”多尔福点了点头，“但现在解释这些已经没有了意义，那位，抛弃了我，抛弃了那顿家，当然，那位可能也无能为力。”
　　“所以，你妄图用这种方式来胁迫那位为你的家族出手吗？”
　　“现在说这些，还有什么意义，伯恩，求求你，让我等到太阳落下去，可以吗？”
　　“在这地下室里，又看不见太阳。”
　　“但我知道太阳在，我知道他在！”
　　“我不想等了，大家也都不想等，你那顿家的闹剧，该收场了。”
　　“呵呵，闹剧？”
　　“做错了事，就该接受惩罚，审判庭已经审判过你的家人了。”
　　“我并不觉得我做错了什么，哪怕是到现在，我都没觉得自己做错了。”多尔福端着酒杯站起身，他的目光从伯恩身上转移到卡伦这里，“我记得那天在审判庭上，你说了很多义正词严的话，但你知不知道，我那顿家并不是丑陋的根源，而是丑陋的一角？”
　　卡伦本想不回答，但见伯恩主教坐在那里没接话，只能回答道：
　　“我知道。”
　　“你知道，呵呵，你知道，所以你们都很虚伪，小子，你长得确实很好看，站在审判庭上充当秩序正义的使者，是不是觉得自己很光芒四射？
　　但你知不知道，你在我眼里，只是一个会闹腾打扮的小丑。”
　　卡伦吸了口气，抬起头，看着多尔福主教，回答道：
　　“其实，你也一样。”
　　尼奥有些疑惑地看向伯恩主教的背影，他总觉得这个话题掌控，有些奇怪，像是伯恩主教故意在做着一种引导。
　　明明自己和卡伦只是凑巧可以跟着进来看看，怎么还能转到卡伦身上去？
　　“呵，呵呵，哈哈哈哈……”多尔福主教大笑起来，“真的有意思，有意思，我就是看着你们所有人都在演戏，演着演着，却把演技最不好的我给推下了舞台。”
　　卡伦回答道：“这上面，能少一个是一个，总归是好的。”
　　不管别人脏不脏，反正你肯定不干净。
　　“我心里不平衡。”多尔福伸手拍了拍自己的胸口，“很不平衡，我知道很多人背地里做过什么事情，包括你伯恩，你的手上，就少沾了鲜血？
　　如果完全按照《秩序条例》，你应该被判极刑上百遍！”
　　伯恩主教点了点头，道：“是的。”
　　“但你们却都想要我死，我不服，我不服！”
　　伯恩主教开口道：“其实，你服不服，并不重要，也没人在乎。我们的卡伦队长说得对，你这种的，能少一个是一个，我经常为和你一样都是大区主教而感到丢人。”
　　“哈哈哈哈。”
　　多尔福吐出了舌头，身体开始旋转，配合着他身上的红色主教神袍，看起来像是一个舞台剧表演者，正在进行宣泄着自己的情绪。
　　紧接着，他又一次看向卡伦，问道：
　　“我这里有举报材料，举报其他主教的，你敢不敢收？”
　　卡伦几乎没有犹豫，直接点头道：“收。”
　　这个回答，让多尔福主教愣了一下。
　　卡伦催促道：“材料呢？请给我。”
　　多尔福主教皱眉，显然，他没准备好，而且，卡伦的回答，并不在他预料之中。
　　“你这个该死的家伙！”
　　多尔福主教生气了，举起了手臂，掌心中有一股压抑的黑色雷霆正在酝酿。
　　伯恩主教提醒道：“你整个家族的生死，都在你的手里捏着。”
　　多尔福主教松开了手掌，他恶狠狠地盯着卡伦，道：“我孙子的所有事都是我吩咐着操办的，所以我知道，你构陷了我的孙子。你这小子，最不是个人。”
　　“因为我对付的，不是个人。”
　　多尔福主教目光一沉，强大的精神压迫力向着卡伦就直接袭来。
　　刹那间，卡伦感觉自己像站立在浪涛之中，但他还是立住了。
　　伯恩主教问道：“特里森是什么判刑？”
　　卡伦一边抵御着精神攻势的压力一边咬着牙回答道：
　　“他被……判处……放逐……”
　　多尔福主教闻言，闭上了眼，精神攻势全部退去。
　　“闹够了吧？”伯恩问道。
　　多尔福摇了摇头，道：“我不想躺下来，而且一躺不起。”
　　“你知道的。”伯恩主教站起身，“我不是来劝你的。”
　　“我知道，你来了，就是要带走结果的。”
　　“可以是你一个，也可以是你一家，你再不躺下去，你全家都会陪着你躺下去。”
　　“呵呵，想不到，有一天我也会受到这样的威胁。”
　　“快点吧，别耽搁了，大家都很忙，不可能放下手头的事不做，就在这里等着你死。”
　　“伯恩，我要诅咒你！不，不仅是你，我要诅咒你们所有人！”
　　“你随意。”
　　多尔福主教连续后退，最后坐回到了自己的椅子上：
　　“我想再问一句，我能进第一骑士团吗？”
　　“你配吗？”
　　多尔福主教再次用力击打自己的胸膛：“如果有朝一日我被唤醒，我愿意为了神教而战！”
　　“第一骑士团是荣耀，你不配分享这一荣耀。”
　　多尔福冷笑起来：“呵呵，行吧。”
　　说完，多尔福将手中的酒杯摔在了地上。
　　“自己来吗？”伯恩问道。
　　“我这人，最怕死了，自杀是不可能的，就算是我亲自写下和公布的遗书，我也能当着所有人的面将它给吃下去。
　　我就坐在这里。”
　　“好。”
　　“不，他来！”
　　多尔福伸手指向了站在那里的卡伦。
　　“让他来，这是我最后一个要求，让他来杀了我，让他动手！”
　　“多尔福，不要以为我不知道你想做什么，你想毁了他的信仰之心，是吗？”
　　在追寻信仰的道路上，一旦在某个阶段留下了阴影，那么这一生很可能都会在这里止步不前。
　　“为什么你就不能认为这是历练呢？伯恩。
　　只要他能挺过去，岂不是未来的信仰道路就会变得更坚定？
　　我这是在给他一个机会啊，给我们大区这位优秀年轻人，未来发展得更好的一个机会！”
　　伯恩主教抬起手，一枚黑色的吊坠悬浮而起，脚下也出现了符文，形成了一个十分立体的结界，而当这道结界出现时，这座地下室内的阵法也像是被激发了出来有自动运转的趋势，但在下一刻，伴随着吊坠光芒的不断放大，这些阵法也都被压制了下去。
　　多尔福依旧坐在那里，看到这一幕后，没有去选择破什么结界，而是拿起地上的红酒瓶，猛灌了一口后大笑道：
　　“来吧，伯恩，你们可以尽情地商量，呵呵。”
　　结界内，
　　伯恩主教开口道：“卡伦，这是我为你争取的机会。”
　　嗯？
　　卡伦愣了一下，他没想到伯恩主教会这么说。
　　但很快，他就意识了过来，为什么伯恩主教会将自己和尼奥带进来，他明显是来执行“多尔福自杀”任务的，他所做的事，可以说是极为黑暗隐秘的，属于大家都可以往这个方向去猜却绝对不能有真凭实据的事情。
　　再联想到伯恩主教先前和多尔福主教的对话风格，包括中途将矛盾引向自己，让多尔福这头困兽将怒火转移到了自己身上。
　　他是故意的。
　　而这，卡伦却完全没有察觉到。
　　尼奥倒是察觉到了，但他不方便提醒，而且，他觉得也没必要提醒。
　　伯恩说道：“他不敢真的动手，但他会在临死前去不惜一切代价地来恫吓你，让你的信仰之心留下阴影。
　　挺不过去，就此留下信仰裂痕，影响你以后的境界提升；挺过去了，就会更加坚定和夯实你的信仰之心。
　　我这个人，不喜欢给人送礼，但这种礼物除外。
　　审判庭上，我侮辱过你和帕瓦罗妻女的关系，我说过我会来忏悔，这就是我给你的赔罪礼物。
　　至于收不收，随你。”
　　所以，是让我来亲手杀掉这位主教大人吗？
　　神之骨我吸收过，瑞丽尔萨我亲眼见过，战争之镰几乎占据了我的梦，家里还养着一条邪狗……
　　前不久还刚在银色面具的记忆画面里目睹了爷爷杀死那顿家先祖，爷爷都已经给自己打过样了。
　　所以，多大点事啊，搞得这么隆重。
　　正当卡伦准备直接应下时，尼奥的手忽然落在了他的肩膀上，只见尼奥一脸凝重看着自己，用带着关心的语气很郑重地说道：
　　“卡伦，你要想清楚后果，千万不要勉强！”
　　什么才叫专业，这才是专业！
　　尼奥主任在这个时候还不忘提醒自己，不要答应得太干脆，要把细节拿捏好。
　　卡伦深吸一口气，抿了抿嘴唇，先伸手拍了拍尼奥放在自己肩膀上的手，再将他的手拿开。
　　然后转身面向伯恩主教，
　　沉默了片刻，
　　终于鼓足了勇气，
　　抬起头，
　　和伯恩主教的目光对视三秒后，
　　马上挪向了结界外坐在那里的多尔福，用表面很平稳实则下面有轻微发颤的声音说道：
　　“大人，您的礼物，我收下了。”
　　“很好。”
　　伯恩显然对卡伦很满意，从审判庭上二人针锋相对时，他就很欣赏这个年轻人了。
　　“嗡！”
　　结界被收回。
　　多尔福问道：“怎么，商量好了吗？你们可得快一点，毕竟等死的感觉，可一点都不好受。”
　　“商量好了。”伯恩点了点头，“就让他来。”
　　“呵呵，嘿嘿……”多尔福看向卡伦，“我可以做你的梯子，让你更好地往上爬。”
　　很显然，他心里的想法和他所说的，完全不一样。
　　伯恩主教转身，一边挥手一边向外走去：“我上去，和你的家人们谈一谈接下来的安排，你既然愿意去死，那家人的安排上，总会得到一些优待。”
　　多尔福骂道：“我只能保证，不会对他动手，其余的，我不保证。”
　　“这样就可以了。”
　　伯恩主教走到地下室厅堂外面，停顿了一下。
　　尼奥马上会意，跟着一起出来了。
　　随即，伯恩将手中的吊坠落下，卡在了门缝间，新的结界形成，将里面和外面进行了隔绝。
　　紧接着，从吊坠上释放出一缕黑色的光束，直对多尔福的眉心。
　　多尔福没做抵抗，任凭这道光束进入，他知道，这是一道枷锁，伯恩防止自己暴走给自己特意设置的。
　　自己可以挣开它，但伯恩可以在自己挣开之前回到这里。
　　尼奥一脸担心地问道：“主教大人，真的不会出意外吗？”
　　“多尔福不是一个好人，但有一点不用怀疑，他很看重家人，他不会对卡伦直接出手的，他不敢承受这样的代价。”
　　“但他毕竟是主教……至少曾经是，我担心卡伦会不会……”
　　“这是难得的一次机会，他应该珍惜，因为很难再找到第二个多尔福了。我能感觉出来，他应该是快要进阶裁决官了，这是多好的一个机会，可以为他提供契机，不是吗？”
　　可是，卡伦最不缺的就是进阶契机，他甚至亲自掐死了好几次进阶契机。
　　尼奥只能点头道：“是，您想得真周到。”
　　“上去等一等吧，哦，对了，你们缺经费吗？”伯恩问道。
　　“缺，缺的，我们这边刚起步，什么都缺，您是没看见，我的办公室现在还是漏风着的，都没有经费可以把它装修一下。”
　　“那就按照规矩来吧，那顿家这么多人犯了罪，非法所得总是需要清点一下的，你代表秩序之鞭先进行一个大概的违法收入和财产统计吧。”
　　“好的，大人，请放心，我会把这件事做好的，让大家都满意。”
　　言外之意就是，大家都有分配比例。
　　其实，这样的暗示一般情况下伯恩主教是不会说的，他盘算的是吞并一个教会的计划，怎么可能会花费心思在贪污这种小事上面。
　　毕竟从理论上来说，帕米雷思教现在就是他家的。
　　但联合执法部门的建立，不仅意味着权力的分享，同时也意味着利益的分享，权力和利益，权利不分家嘛。
　　所以，代表大区管理处的他，必须要亲自把这个模式确定下来，且要保证以后可以继续运行下去。
　　“需要给你安排人手么，或者，你自己可以喊一些人手过来帮忙。”
　　“请您放心，我能做得好。”
　　“嗯，好的。”
　　此时，先前还在提醒卡伦要注意形象和演技的尼奥主任，已经忍不住在指尖轻搓了，也难怪，他是真的穷了太久。
　　虽然上一次上天台的外债已经还清了，但他的积蓄也轻了。
　　尼奥其实也不是贪财，而是他很清楚，一旦自己没积蓄的时间久了，很可能就会演变成没遗憾了，如果他还想继续玩下去，总不能一直口袋空空的。
　　因为心底，其实一直有一个声音在呼喊着自己：该下去陪伊莉莎聊天了。
　　找个理由对抗的话，那就是券还没花完，得等会儿，不然你都得说我傻。
　　“唉，还不是为了帮卡伦改装他的车么。”
　　伯恩主教进入了书房，去里面休息了。
　　尼奥走到小会客厅里，在那些个那顿家夫人们面前坐了下来，开口道：
　　“出于为你们着想的角度，我必须要提醒你们，这个时候的那顿家，掌握的财富越多，危险，也就越大。
　　所以，夫人们，你们也不想因为这些没办法保护的财富，丢掉最宝贵的生命吧？”
　　※※※
　　地下室。
　　卡伦回头望了一眼被布置起来的结界，然后转身，面向多尔福，掌心摊开，一杆黑色的惩戒之枪出现在了他的手中。
　　自己说过，等多尔福死讯传来时，自己就可以进阶裁决官了。
　　但事情的发展是真的顺利，居然最后是由自己来亲手杀死多尔福。
　　杀了你，我就进阶。
　　我不认为爷爷会将你的家族留给我，你的家族太脏；
　　我也一样不认为爷爷会把费尔舍家族留给我，别人家的东西再好，那也没有自己家里的东西好，我和狄斯，都认这个道理。
　　如果狄斯想要给我东西，他能给得更多，也能给得更好。
　　不过，我真的很享受这样的感觉，那种在自己的行进道路中，看见爷爷曾经留下的痕迹，触摸着爷爷残留的温度，这种感觉，很奇妙，也很让人舒服。
　　虽然你现在还在沉睡，但我并不觉得孤单。
　　你曾经在这里挖下过坑，我现在就来将它给填上。
　　虽然间隔了几十年，但我们依旧可以完成这种跨越时间的互动。
　　或许，这就是爷爷你想看到的吧，为此你特意通过传送法阵过来，来告诉那些你想告诉的人，你的继承人，会继续从这条路上经过。
　　坐在椅子上的多尔福看着卡伦握着枪一步一步走来，笑着道：
　　“我不会动手杀你，但我会给你留下一个极为深刻的印象，让你这一世，都无法逃离今天的阴影，让你永远都停留在这一刻的梦魇中。
　　我会永远存在于你的心中，我的笑声，也将永远在你的耳畔回荡！”
　　卡伦摇了摇头，嘴角甚至还带上了一抹若有若无的笑意，自己身上，自己灵魂里，自己所遇到的人里，确实有不少存在可以给自己留下极为深刻的印记。
　　你要真想留下这样的印记，那真的是过于抬举你，同时也侮辱它们了。
　　向前走了一半距离后，卡伦停下了脚步。
　　地下室厅堂里，陷入了片刻的静谧。
　　多尔福主教狞笑着问道：“呵呵，怎么，还是害怕了么，害怕得不敢向前，害怕自己的信仰之路，在我这里被终结？这很正常，毕竟，你有着肉眼可见的大好前途，害怕，也是正常的。”
　　卡伦摇了摇头，示意不是。
　　“那你还在等什么，为什么不敢过来？”
　　卡伦回答道：“你准备好了吗？”
　　“什么？”
　　“我是在给你时间。”


第五百二十九章 你可真乖
　　“你是在给我时间来做准备吗？”
　　“是的。”卡伦点了点头，“因为我知道会很没意思，但我不希望太没意思。”
　　“呵呵，小子，你很狂妄。”
　　“我身边亲近的人，都觉得我很谨慎。”
　　“谨慎？或许吧，但我发现，我现在有些欣赏你的狂妄了，不禁让我想起了自己年轻的时候。”
　　“我不觉得你这句话是对我的一种赞美。”
　　“那你信不信，以后会有一天，你会落到和我一样的境地？
　　他们现在是想把你推出去当形象代表，想把你打造成现阶段本大区秩序之鞭的面具，可如果风向变了，当他们需要转向时，最简单最容易的一个方法，就是把脸上这副已经用过的面具，揭下来，丢进垃圾桶里。
　　可能再过个几年，就是你坐在这里了。
　　他们有很多种方法，让你也不敢反抗，就像现在的我一样，我明明有能力来杀你，但我却不能真的动手，只能看着你将枪尖刺入我的胸膛。”
　　卡伦看着多尔福，点了点头，道：“我相信人在死之前，是会说一些稍微真诚的话语，我也从你刚刚的话里面，感受到了一些。
　　但有一点你说错了。
　　或许有一天，我会落到和你一样的局面，但我绝对不会落到和你一样的境地。”
　　多尔福闻言，目光微凝，问道：“你会怎么做？”
　　“我会反抗。”
　　“那你的家人呢？”
　　“我家人会希望我反抗，我会竭尽全力保护我的家人，因为在我的眼里，家人是第一位，但我更清楚，被我保护的家人，永远都会在背后支持我，他们不会希望我受委屈。”
　　多尔福主教嘴角颤了颤，说道：
　　“你知不知道，你对我说这些，会让你很危险，虽然伯恩下了禁制，但我还是有一定的概率可以在他下来前，来尝试杀死你。”
　　卡伦摇了摇头，道：“不会，因为你很清楚，其实不仅外面的人，包括你的家人，都希望你现在能死，以换取他们继续活下去的机会。家人和家人，是不一样的，作为一家之主，你也没有好好经营这个家。”
　　“你……”
　　卡伦举起手中的惩戒之枪，对着多尔福的胸口，刺了下去。
　　“噗！”
　　枪尖进入多尔福的身体，惩戒之力开始在他体内扩散，疯狂损毁着他的身体和灵魂。
　　只不过毕竟是凝聚出来的武器，在质感上比真实武器真的差了太多，稍微夸张一点的对比，就像是用两根筷子吃饭和用两根布条捞饭的区别。
　　阿琉斯之剑在佝偻青年那里断裂后，卡伦一直都没来得及找一把新武器，现在他有了一个新的思路。
　　这一次重新配置武器时，可以配上一套，这里的一套并不是指性能上的互相补足，而是单纯从携带方便来考虑。
　　家里有老萨曼留给自己且经过凯文改装后的冰箱，里头可以放置一把最好的，或者也可以叫最贵的，类似大剑那种很多场合不适合携带的武器。
　　除此之外，自己身上还应该配置个便于携带的武器。
　　匕首这一类的，尼奥和菲洛米娜都很喜欢用，但卡伦的战斗风格并不喜欢一开始就直接近身拼机会。
　　倒是守墓一族阿妮塔用的那种类似手环可以抽出丝线变成长剑的武器，让卡伦觉得挺喜欢，做个应急使用很合适。
　　让阿尔弗雷德去安排吧，该买该淘的，由他去负责。
　　主要还是趁手的武器都很贵，溢价很高，迄今为止，卡伦得到的唯一一件赠予武器，还是来自于奥菲莉娅，公主殿下大气。
　　按理说暗月岛的锻造武器很契合卡伦的使用习惯，但卡伦还真不好意思再厚着脸皮去跟人家讨要第二把。
　　总不能直接对人家说，第一把质量不行，用断了，你给我换一个更好更贵的？
　　不知不觉，卡伦走神了。
　　等到他回过神来，才注意到，在自己面前，蹲伏着一头身上布满黑色鳞甲的凶兽，它正低着头，看着自己。
　　而且，可能已经看了有一段时间了，只不过自己一直没什么反应。
　　这在化身为凶兽的多尔福主教看来，卡伦是在用一种特殊的方式隔绝精神与外界的联系，起到一个自我保护的作用，现在，卡伦和自己目光对接，意味着他的自我保护手段终于支撑不住了。
　　“抱歉。”
　　卡伦对眼前的凶兽说了这一句。
　　不管怎样，走神是自己的不对，自己应该尊重人家的劳动付出。
　　凶兽喉咙里发出了低吼，脚下，从一片漆黑逐渐转变成地狱岩浆。
　　卡伦有些好奇地盯着地面，之前没发现，这位看似愚蠢家族之主的主教大人，竟然在艺术方面还有一些天赋。
　　灼烧感开始袭来，一浪接着一浪，带来令人压抑且焦灼的沉闷；
　　无数个缝隙之间，开始伸展出一只只满是伤口的手臂，无助且彷徨地企图去抓住些什么。
　　狰狞的凶兽，身体正在逐渐瓦解，一泼又一泼的鲜血夹杂着碎肉块淋撒在了卡伦身上，你甚至可以感知到那一瞬间的温热。
　　卡伦深吸一口气，即使是在意识空间里，他也不想经历这么污秽肮脏的过程。
　　但多尔福主教一定程度上又算是成功了，因为比起恐吓，卡伦更不喜欢自己被弄脏。
　　低下头，卡伦的右手依旧做着虚握状，虽然感知不到，但他清楚，惩戒之枪依旧在自己手中，自己还在源源不断地为其存在进行着供给，而多尔福主教的生命力，也正在不断流逝。
　　“我曾做过无数个噩梦。”
　　声音，有些飘渺。
　　“我原本思考着，该用怎样的一种噩梦来折磨你，因为我觉得，连我都觉得害怕的噩梦，对于你来说，应该是够用了。”
　　“我很期待。”
　　卡伦用另一只手抚摸过自己的脸，擦去那浓稠黏人的血污。
　　“但我又觉得，这样会有些没意思，我并不擅长精神系方面，如果你真的足够优秀，也足够坚定，那我可能真的要成为你的垫脚石。
　　如果是这样的话，那我死得，也太没有尊严了，我自己都会瞧不起我自己。”
　　“您这样的人，就算是本人想要从自己身上找寻亮点，也挺难的。硬要夸的话，只能说在你的心里，有着家人的位置，而且分量还不轻。”
　　“谢谢，所以，我改变了想法。其实，如果你没有住在帕瓦罗家，那么现在的这一切，是不是就可能不会发生？”
　　“巧合之中，应该也会蕴藏着必然，你自己都拿面具举过例了，就算没有我，遇到这样的风向，你这样的一副令大家都感到不舒服的面具，也是第一个被揭下来的。”
　　“呵呵，我感觉你说得对，所以，我改变想法了。”
　　“啪嗒！”
　　像是什么东西碎裂的声音传出。
　　紧接着，卡伦面前出现了一串密密麻麻的龟裂，坐在椅子上的多尔福主教出现在了自己的面前，连带着自己手中的那杆惩戒之枪也显现了出来。
　　椅子上的多尔福主教抬起头：“我不会恫吓你了，也不会诅咒你，我要……赐福你。”
　　卡伦看着多尔福主教的身体正在以肉眼可见的速度衰败，清楚是惩戒之枪的作用正在不断扩大，当下也只是点了点头，道：
　　“随你。”
　　“我想换一个角度，我承认你的优秀，我认为，你以后无论是境界上还是职位上，都会比我高，所以，我祝福你。”
　　话音刚落，一条条秩序锁链从多尔福主教身上蔓延出来，然后缓缓地捆住了卡伦。
　　这种感觉对卡伦来说有些新鲜，因为以前一直都是自己用秩序锁链来捆别人，还很少有人用它来捆自己。
　　秩序锁链上流淌着纯粹的秩序之力，也并未给卡伦带来束缚的感觉。
　　这一幕，像是多尔福主教将自己的力量给贡献了出来，全部搭在了卡伦身上。
　　“可能，对于你这样的优秀年轻人来说，绝大部分的困难你都可以克服，以后的路，也能走得很顺遂，那我就让你走得，更顺利一些。”
　　一根黑色的藤蔓从多尔福主教的眉心处溢出，像是新生的初芽，当它出现时，四周的秩序气息变得更加浓郁。
　　审判官上面是裁决官，裁决官上面是述法官，而述法官之上，则是一个很难用具体的实力台阶去区分的大境界。
　　笼统来讲，就是生根发芽开枝散叶开花结果。
　　眼前这个，应该是多尔福主教的信仰根茎。
　　“身为长者，身为前辈，身为你的主教大人，我理所应当，为晚辈做些什么，我要为你……施肥。”
　　初芽飘浮起来，最终，落在了卡伦胸口位置。
　　一时间，卡伦感知到自己胸口上像是压上了一块巨大的秤砣，让自己的灵魂都产生了一阵扭曲。
　　随即，初芽开始在自己身上生根，密密麻麻的茎须开始深入自己的身体和灵魂。
　　在这一刻，精神意识和现实，产生了强烈的重叠交错感。
　　多尔福主教，正在将自己的初芽，赠送给卡伦。
　　这确实是无私的馈赠，但同一块土地，只能长出这一根，而且有可能长不活。
　　这就是多尔福主教的报复，他的想法在短时间内转了个弯，因为他觉得，可能光靠恫吓留下信仰阴影的方式，无法真的阻止住眼前这个优秀年轻人的进步；
　　所以，他采用了一个相反的方法，那就是主动的赠予，如同是提前许久的“揠苗助长”。
　　这样可以短时间内使得卡伦的实力和境界得到明显的提升，但他未来的发展天花板，就只会在他多尔福下面。
　　凝聚出自己那颗芽的难度，变大了许多，而且就算凝聚出来了，也不会长得比现在这一根好，只会比它低，比它弱小。
　　对于作物而言，肥施多了，也是会被“腻”死的。
　　多尔福主教就是把自己当作那一汪肥料，想要硬生生地“腻”死卡伦的未来。
　　连卡伦也不得不承认，这位老人的报复心理和报复想法，是真的很有新意，自己也确实是被惊讶到了。
　　地下室厅堂边缘缝隙处，吊坠开始微微作响。
　　椅子上的多尔福主教开口道：“另外，再告诉你一件事，伯恩不是什么好人，你应该听说过一些关于他的事吧？
　　所以，你是怎么能认为，他是给了你一件好处的呢？
　　呵呵，我甚至觉得，他早就猜到我会有这样的一种变化了，他比我聪明，聪明得多。”
　　“你是说，伯恩主教，在害我？”卡伦问道。
　　“不，他不是在害你，可能在他看来，你从我这里得到了实力和境界的提升，是肉眼可见的好处，他这样的人，很喜欢这种把利益握在手里的感觉。
　　至于你的未来，你天赋本可以兑现的高度，并不在他的考虑范围之内，因为无法具体去衡量。
　　当然，如果你以后想要去恨一个人的话，可以去恨他。
　　记住，
　　是他让我扼杀了你的未来。”
　　卡伦点了点头，道：“我知道了。”
　　※※※
　　上方，书房内。
　　伯恩主教闭着眼坐在书桌后面修习，他的指尖，轻轻敲击着桌面，吊坠清脆的声音在他耳边响起，他嘴角露出了一抹微笑。
　　“想从你这个老家伙手里抠出一点东西来，是真的不容易啊。”
　　他缓缓睁开了眼：
　　“我见过太多天才，他们大多，都很难成长起来就陨落了，所以，我一向不喜欢太过沉浸于幻想未来，我只喜欢盯着脚下的路面。
　　神殿里的长老，数目已经足够了。
　　卡伦，如果你发现自己的未来已经被桎梏住了，在境界上无法提升后，你就可以来我这里专心做事了。
　　我的目标，可不仅仅是一个帕米雷思教啊，我想要将更多的教会，捆绑在秩序的战车上。
　　我希望，你能来帮我。
　　嗯，不要恨我，呵呵。”
　　感慨完后，
　　伯恩主教又闭上了眼睛。
　　※※※
　　初芽继续在卡伦身上生长，根须也在快速地下潜。
　　渐渐的，卡伦开始后退，确切地说，应该是周围的环境正在向前，让他相对看起来是在后退。
　　但多尔福主教连带着身下的椅子，却一直紧密的跟随。
　　“你是在逃避吗？”多尔福主教笑道：“我感知到了，你在逃避，你在害怕，你在摆脱，看来，你对你自己的信心，很足。”
　　卡伦没有说话，只是盯着面前椅子上的多尔福，他的形象，还在继续衰败中。
　　“是不是感觉很心慌，是不是感觉很愤怒，是不是感觉很绝望，被用这种方式掐死自己未来的感觉，很不好受吧？”
　　卡伦还是没有说话。
　　渐渐的，意识空间内，四周出现了一片片根须。
　　“你的灵魂真的很坚韧，你的积攒也是真的好丰厚，你这样的天赋，真的是让我都羡慕，我年轻时，是不如你的，远远不如。
　　呵呵，可越是这样，我就越是兴奋。
　　因为这证明，我的做法是正确的，我给予你的是祝福，但却能收获真正的报复快感，哈哈哈哈。”
　　那些根茎已经覆盖住了卡伦意识空间内接近八成的区域，它们开始散发出秩序之力，将这里当做自己新的生长之地。
　　卡伦仰起脖子，不停地倒吸着气。
　　“你在克制么，在克制什么？没有用的，真的，没有用的，还不如放开一切，好好接受我给你的馈赠，至少在此时，你是……很……快乐的……不是……么……”
　　椅子上的多尔福主教面容正在逐渐老去，惩戒之枪对他的持续破坏加上他主动将力量灌输进卡伦的体内，加速了他的消亡。
　　终于，当他的身体和灵魂都陷入了一种卡伦觉得自己可控的萎靡后，卡伦长舒一口气，先前的他，像是在做着憋气训练。
　　“呵呵。”
　　卡伦笑了。
　　“你在笑……什么……”
　　“在笑你啊。”
　　“笑我……是吗？”
　　“嗯，你说我刚刚在克制，在逃避，其实不是的，我只是在隐藏。”
　　“隐藏……什么？”
　　“有些东西，我怕你过早地看到，因为一开始，你是有办法将讯息给传递出去的，包括对伯恩主教传递；现在，你已经虚弱到没办法再传递出讯息了，连我都能完全掌控住你。
　　所以啊，我刚刚真的忍得很辛苦，我得把一些东西，先藏起来，让你察觉不到。
　　你不是说想要用你的祝福，来掐死我的未来吗？
　　可以。
　　但前提是，你的祝福，得足够大才行，否则，还真不一定能掐得动，就算我同意也没用，得看他们，是否同意。”
　　话音刚落，四周刚刚长出的根须开始了快速地枯萎和凋落，多尔福主教给予卡伦的祝福，在这一刻，被一股强横的力量完全推离了出去，就像是有外人闯入了自己的家，被原主人给予了最为强硬的驱赶。
　　“站了这么久，我也累了，现在，该换我来坐了。”
　　卡伦身子向后倒下去，恰好一张椅子出现，让他坐下。
　　与此同时，身穿着神殿长老神袍的狄斯身影，出现在了卡伦身后。
　　多尔福主教当即瞪大了眼睛：“神……神殿……长老……”
　　而卡伦接下来的一句话，更是给予了多尔福更沉重也是更绝望的打击：
　　“真听话，叫你写遗书就真的写了。”


第五百三十章 惊骇的一幕
　　他都已经这么可怜了，再这么对待他，着实是有些不人道了。
　　只不过卡伦一向心善，他不希望多尔福主教带着遗憾和不解离去，让他明明白白地走，也是卡伦对他的一种善良。
　　所以，为了更贴心地让他快速认清真相，不要再有疑虑，卡伦又主动加了一句：
　　“你儿子达利斯的事，我也查清楚了。”
　　“是你！”
　　多尔福主教眼眸里的愤怒之火开始燃烧，他忽然想明白了一切，而越是想明白，他就越是愤怒。
　　从帕瓦罗的事到自己召唤伟大存在的事，这中间，竟然都有眼前这个年轻人的直接插手！
　　他是魔鬼，他是专门来迫害他们那顿家的魔鬼！
　　多尔福主教发出了一声低吼，他的状态似乎比先前那即将彻底衰败的模样好转了许多。
　　事实也的确如此，当卡伦利用爷爷的虚影将多尔福企图留在自己这里的初芽和那些根须完全驱逐出去时，大半的力量其实都已经白白浪费消耗掉了，但也有小部分又回归到了多尔福主教身上，让他恢复了不少，也精神了许多。
　　多尔福主教也发现了这一点，所以，他马上从椅子上站起身，不管是现在处于卡伦意识空间的他还是现实里的他，身体都从椅子上站了起来。
　　但他已经被请了进来，也被卡伦完成了控制，就算又吸收回了一些被自己“赐福”出来的力量，又怎么可能真的对卡伦造成什么威胁。
　　卡伦也已经告诉过他，周围亲近的人，都觉得他性格很谨慎，哪里会有可能犯这种低级疏忽错误。
　　再说了，这里毕竟是卡伦的主场，他多尔福，更是放下一切防备和手段，主动走进来的。
　　坐在椅子上的卡伦抬起手，下一刻，一条带着铁锈的秩序锁链自多尔福椅子下升腾而出，直接锁住了多尔福的脖颈，并且向下一拽，多尔福整个人坐回到了椅子上。
　　现实中，刚刚起身的多尔福，也坐了回去。
　　感知着自己身上这条秩序锁链的可怕，多尔福再次瞪向卡伦，只不过，他眼神里的愤怒，正在不断地褪去。
　　脱离了最原始的情绪波动后，他开始逐渐意识到一件事，那就是眼前这个年轻人的身份。
　　他的意识空间里，其实也就是他的灵魂深处，有一尊神殿长老留下的虚影。
　　就算是对待自己的嫡系后辈，大部分神殿长老也是不愿意这么做的，因为这对于他们而言，是极大的损耗。
　　“你是神殿长老家族的人？”
　　“勉强也算是吧，虽然我爷爷肯定不喜欢这个称呼，不过我懒得对你解释太多。”
　　“为什么要对付我那顿家，为什么？”
　　“没有为什么，走在泥泞的路上，被烂泥弄脏了鞋，回去后不肯定要将它刷干净吗？”
　　“伯恩不知道你的身份，我能感觉得出来，否则，他不会把你留给我，呵，如果真的知道你的天赋，知道你的背景，那他这样做，就是真的愚蠢了，完全得罪人了。”
　　卡伦点了点头，道：“是的，伯恩主教并不知道。”
　　“沃福伦，肯定是知道了。”
　　“其实……”
　　“是的，沃福伦肯定知道了，他知道你的身份，所以传出你和他孙子未婚妻的风流故事时，他也没有对你出手。
　　我甚至听说，他还将自己的孙子，安排进了你的小队里。
　　原来他才是最清醒的一个，呵呵。”
　　卡伦清楚，沃福伦首席主教，并不知道。
　　怎么说呢，当初尼奥去放自己和奥菲莉娅殿下的绯闻，结果人家作为当事人的爷爷，并未以权压人，确实是人家有涵养有底线；
　　这一点上从莱昂身上也能看出来，同样是公子哥，莱昂就显得正常谦逊太多，维科莱简直就是个傻子。
　　不过，卡伦依旧懒得解释了。
　　“有件事，我原本没想问的，现在既然有这个机会，那我就问问你吧，你可以选择回答，也可以选择不回答。
　　你和费尔舍夫人，认识吗？”
　　“费尔舍夫人？那个诅咒家族的老女人吗？我不认识。”
　　“嗯。”
　　这个问题其实可问可不问，问一下是为了稳妥，那这样看来，费尔舍夫人对达利斯先生进行“传导”，应该是由爷爷暗中引导的结果，费尔舍夫人和那顿家，没有什么其他联系。
　　这样的话，就逐渐滑落向卡伦的另一个猜测了，那就是达利斯先生，很可能是费尔舍夫人选择的一个试验品。
　　她是爷爷的试验品，她自己也选了个试验品。
　　只不过爷爷早就成功了，因为自己就是爷爷的作品。
　　不，
　　等一下。
　　卡伦忽然又想到了一个可能，爷爷一直以来的忍耐和抑制，不惜不断地压制自己的境界，甚至连神格碎片这样无比珍贵的东西也是说炸就炸毫不怜惜，这里面，似乎有些过于洒脱了。
　　再联想到自己“父母”的惨死，爷爷采用血祭仪式抽取了家族其他人的信仰之路，全部留给自己，是不是爷爷曾经经历过什么？
　　他之所以能将诅咒变成祝福……可能他本人，就是诅咒的承受者？
　　卡伦眨了眨眼，他感到自己的思维有些混乱，每次遇到和爷爷有关的问题时，他总会下意识地去想多。
　　他从未怀疑过狄斯对自己的爱护，也正因为这种双向的互相认定，代入进去时，难免容易感同身受。
　　“嗡！”
　　就在这时，多尔福再次从椅子上站起身，他身上燃烧起了黑色的火焰。
　　主教大人放弃了“被自杀”，他想要反抗，因为他相信，伯恩会对眼前这个年轻人的秘密，很感兴趣！
　　卡伦被多尔福的举动惊醒，抬起头，目光里流露出一抹愠怒，竟然下意识地开口道：
　　“放肆。”
　　捆绑在多尔福身上的那条秩序锁链像是一下子具备了生命力一样，如同一条黑色的巨蟒，加剧了对多尔福的缠绕，还开始对多尔福的灵魂进行分解，而分解的下一步动作，则是……吞噬。
　　“噗通！”
　　多尔福主教再一次被坐回了椅子上，他惊恐地看着身上的这条可怕的锁链，不敢置信道：
　　“这是什么，这到底是什么！”
　　他喜欢吞吃人的灵魂，他的孙子或者叫儿子，也就是维科莱，也被他带着喜欢去吞食其他人来对自己进行灌输，但这种灌输往往就像是给破了口的瓶子灌水，不管灌得再多，依旧会回到破口以下。
　　可是，多尔福却惊愕地发现，这条锁链对自己的吞食，是一种极为精细地将自己的灵魂进行转化，转化为最为纯粹的存在，它可以去加固瓶身，甚至是去进行加高。
　　对比之下，自己和维科莱的所作所为简直就是在路边捡石子，而卡伦这边，则是用金砖在修路，看起来都一样，可方方面面，都不是一个层次的事物。
　　“如果你放了我，我那顿家愿意投靠你，为你献上忠诚！”
　　卡伦低下了头，一只手开始用力按压着自己的额头，另一只手则举起来，挪开。
　　捆绑住且在啃食多尔福的那条秩序锁链，被迫停止了工作，从锁链那一端还传来了极为不满和委屈的感觉，像是无数只猫爪，正在抓挠着卡伦的心。
　　干！
　　又来了！
　　这种感觉，又来了！
　　卡伦很是无奈，前不久因为伯尼对自己的治疗，刺激了自己灵魂深处的瘾，导致自己在给维科莱行刑时发作。
　　但自己并未去吞噬维科莱，一是嫌脏，二是蚊子腿不管饱，吞了也不抵饿。
　　原本那一关应该是硬生生扛过去了，虽然还饿着肚子，而这一次，当多尔福将本该的恫吓变成了赐福时，其整个过程，有点像是在焚烧烟草时，让一个有着重度烟瘾的人站在旁边就这么被风来回吹着。
　　对于此时的卡伦来说，简直就是“新饿”加“旧饿”叠加到了一块。
　　甚至都没给卡伦一个铺垫反应的时间，直接就拉扯着他的意识，开始逐渐“控制”住自己。
　　和这种瘾作斗争，是卡伦的天然选择，只要你不想去做它的奴隶，你就得去克制它和控制它。
　　但这时的放松，却等同给多尔福一个错误讯号，他马上喊道：
　　“那顿家会全心全意为你效力，全家上下，都愿意做你最忠诚的狗！”
　　卡伦左眼开始泛起黑红色的漩涡，他不屑道：
　　“那位都不愿意搭理你，证明你那顿家连做狗的价值都没有。”
　　“不，我还是有价值的，我的家族也是有价值的，我……”
　　还没等多尔福将话说完，他就感觉到原本松开的锁链忽然又加紧勒住了他。
　　远处，坐在那里的卡伦，双手开始发了疯一样死死抓住自己的头发。
　　你又要叫我吞，那我就偏不吞！
　　下一刻，让多尔福觉得匪夷所思的一幕出现了，那位身穿神殿长老神袍的老人虚影，竟然伸手，压住了卡伦的肩膀，像是在对他进行羁押。
　　卡伦喉咙里，则正在发出越来越沉重的呼吸声。
　　紧接着，多尔福的眼睛睁大，更惊恐的一幕出现，一个身穿红裙的女人出现在卡伦身后，也伸出了一只手，按住了卡伦的肩膀。
　　这个红衣女人是谁，多尔福不知道，但他能感受到这个红衣女人所散发出来的气息，哪怕只是微弱的一丝，那也是至高无上的那种气息，是神的气息！
　　“你不是秩序神教的信徒！”
　　你的灵魂深处，竟然有其他神祇的信仰存在！
　　不，可这个老人身上穿的确实是秩序神殿的长老神袍，这是怎么一回事？
　　“吱呀……吱呀……咔嚓……”
　　卡伦咬紧牙关，一只手下意识地滑落，攥紧了自己的胸口。
　　现实中，站在原地的卡伦，胸口骨骼发出了一连串的脆响，那里是神之骨最先融入的地方。
　　“你到底是谁，你到底是个什么东西！”
　　多尔福主教不由地大吼道。
　　但卡伦根本就没有精力去回答他，甚至觉得他很呱噪，因为自己正在克制着吃他的冲动，作为“食物”，在此时还这么的吵闹真的是让人心烦！
　　“啊啊啊！”
　　卡伦发出着低吼，开始慢慢地站起来。
　　后方的狄斯和暗月女神，竟然压制不住他，当然，现在要压制的不是卡伦本人，他们，这里的一切，其实都是卡伦灵魂的一部分，现在要压制的，是卡伦心中的饿瘾。
　　他们也没有自我意识，是卡伦自己让他们对自己实行束缚。
　　可惜，这里不是家里，因为卡伦曾让阿尔弗雷德打造一个封闭的棺材，等自己发作时，就躺进去对自己进行封闭，应普洱的要求，这样的棺材阿尔弗雷德准备了两口。
　　不过现在，可没有棺材，而且多尔福主教这块“肉”，已经放到了卡伦面前。
　　“嗡！”
　　一扇门出现在了卡伦面前。
　　多尔福一开始以为是秩序之神，因为这扇门上面散发着浓郁的秩序气息，可很快，他就意识到不对，作为大区主教他还是有些见识的，这门上雕刻的纹路，不是秩序之神，而是……轮回之门！
　　轮回之门分成了两半，然后从卡伦身体两侧重新凝聚，从一扇门，变成了一道枷锁，将卡伦禁锢住。
　　“这是什么，海洋的气息，海神教的？”
　　海神之甲出现，化作了镣铐，锁住了卡伦。
　　卡伦原本就要站起来的身体，再次被压了下去，但这种压制，并未能持续太长的时间。
　　“啊……”
　　但伴随着越来越急促的呼吸声传出，卡伦再次重新站起。
　　一道光亮，照向了卡伦，光明之神伟岸的身影出现在了卡伦身侧，伸手，按住了卡伦的额头，卡伦的身体，再次向座椅落回了一些。
　　多尔福主教：“……”
　　远处角落里，千魅蜷缩在那儿，瑟瑟发抖，它很想听从卡伦的召唤现在去压制他，但它又不敢去，它总觉得和那几位可怕的存在相比，自己似乎并没有资格出现在那个地方。
　　然后，千魅扭头，看向了同样停留在那里的始祖艾伦虚影。
　　呼，舒服了。
　　有一个和自己一样的，千魅得到了安慰。
　　※※※
　　约克城大区秩序之鞭总部看守所。
　　达利斯躺在地上，其身上已经浮现出了密密麻麻的灰色符文，上方漂浮着的那株蒲公英最后一点绒毛正在脱离。
　　而他，已经感知到了冥冥之中有一股力量，正在对自己进行嵌入。
　　这是一种很奇妙的感觉，因为它不是直接给你力量，而是给予了你一种饥饿感，当它作用在你身上时，你就可以获得更大的力量成长，像是自己的身体和灵魂，在此时都在迎接着一场崭新的蜕变！
　　很快，达利斯笑了，因为蒲公英上最后一点绒毛，飘离了。
　　要成功了啊，自己等待了这么多年，终于要成功了。
　　那顿家败落了，但新的那顿家，将在自己手中重建。
　　但是，达利斯的笑容又僵住了，因为刚刚飘离的那些绒毛，竟然又回归了蒲公英身上。
　　这是什么意思？
　　然后，绒毛又飘散了。
　　紧接着，绒毛又回来了。
　　又飘散了，
　　又飘回来了；
　　飘散了，
　　飘回了。
　　“啊！！！”
　　达利斯忍不住发出无比痛苦且煎熬的低吼，因为他感觉自己的身体，正在承受着被挤入和被抽离的酷刑，灵魂意识在此时也有种极为强烈的撕扯感。
　　到底是怎么回事，家族处于衰败和不衰败之间？怎么可能！
　　多尔福主教作为那顿家族现存的最强者和地位最高的人，他本身就占据着家族运势的最高一块，也是最坚定一块，只有他“崩塌”了，那顿家才算败落。
　　按理说，现在最简单的，只要多尔福死了，就可以了，甚至多尔福不死，身败名裂了，也算完成。
　　但因为卡伦的出现，他的吞食和不吞食，所影响的，可不仅仅是多尔福的灵魂力量归属，凡是涉及到“神”的一切，都带着让人难以理解的神秘。
　　如果卡伦吞下了他，那这一道诅咒的成果，就将被卡伦顺势接收。
　　卡伦在那里不断地在吞食和不吞食之间作着斗争，也就直接影响到诅咒结果的最终归属，连带着将原本既定的诅咒结果受用者达利斯，带着一起陷入了这痛苦的煎熬。
　　“我受不了了……”
　　※※※
　　“我受不了了……”
　　卡伦发出了一声低吼，他的身上升腾起秩序火焰，属于秩序之神的信仰虚影出现了，几乎和卡伦的身影完全重合。
　　卡伦毕竟走的时候秩序道路，秩序的法则，在他灵魂内必然是最强大的，而这种饿瘾，则完全来自于秩序的规则。
　　多尔福整个人都要看傻了，完完全全的傻了。
　　这个时候，他甚至已经没有了丝毫想要挣脱这里出去报信的心思，因为他相信自己就算跑到教务大楼去大喊也不会有人会相信自己，只会认为自己是在胡言乱语，认为自己疯了！
　　因为他看见了：
　　一位神殿长老、一位不知名神祇、轮回之门海神之甲，哦，对了，还有光明……光明之神，他们竟然在一起压制秩序之神！


第五百三十一章 那就……进阶吧！
　　这确实是一个集颠覆与荒诞为一体的画面，在卡伦的意识空间里，都从未出现过这样的情况。
　　尼奥曾不止一次地调侃过卡伦灵魂里的东西丰富到可以开个杂货铺了，但很长一段时间以来，卡伦灵魂内的这些“挂件”并未发生过冲突，甚至还在轮回之门内借助镇压瑞丽尔萨的秩序王座虚影给来了一场很是彻底的秩序化，连爷爷的虚影都穿上了秩序神殿的长老神袍。
　　眼下这一幕，其实也和内乱冲突没什么关系，纯粹是卡伦为了压制住自己饿瘾的强行发动。
　　但这样的效果似乎并不是很好，你越是剧烈的想要反抗想要抵制，所引起的反弹，反而就越大。
　　这一逻辑看似很滑稽，实则又是一种必然。
　　因为压制和反抗的力量都源自于自己，所以现在卡伦等于自己在进行着一场左右手的搏击。
　　这也使得卡伦认知到了，以后再遇到这种饿瘾发作时，最直接的方法还是将自己封锁住，熬过那段时间就好了。
　　而且，以后还得尽量避免这种把食物摆在自己家门口的情况。
　　要不然本来是自己轻松杀死别人的局面，莫名其妙地又要转变为自己炮烙自己。
　　不过，这些都是后续需要注意和准备的，眼下的情况，必须要先解决。
　　既然这劲已经较上了，就不可能停下了。
　　狄斯的虚影右手压在卡伦肩膀上，他在发力，要将卡伦压制回去。
　　但伴随着卡伦起身的势头越来越明显，狄斯的虚影身上开始燃烧起黑色的火焰，这并非是一种焚化，而是一种同化。
　　因为虽然这道身影代表的是茵默莱斯家族信仰体系，是狄斯将自己的力量根源从教会剥离转化为家族的传承，但本质上还是同源的。
　　也因此，当这种对抗产生后，只可能发生两个可能。
　　要么是茵默莱斯家族信仰体系将秩序信仰体系同化，要么是秩序信仰体系将茵默莱斯家族信仰体系同化，很显然，前者不可能，只能是后者。
　　所以，局面如果继续下去，饿瘾无法成功压制，而卡伦还让自己的家族信仰体系充当压舱石，那么爷爷送给自己的家族信仰体系很可能就会归正。
　　这就是体系和序列的融入，一座正统教会在他不知道多少年的发展过程中，肯定吸纳融入了很多外在的分支，可以是对其他教会的吸收，也可以是对外在家族甚至是个人的吸收，然后熔炼发展成自己体系下的序列之一。
　　穆里灵魂深处的传承圆盾和短刀，其实就是融入的一种，本达家的先祖将自己的家族序列融入进了秩序神教，在以后的发展中，获得了历代大祭祀护卫队长的世袭职位。
　　好不容易抠挖下来的东西，还得再补回去，这种亏本生意，卡伦不会干。
　　真这样的话，那就是辜负了爷爷对自己的一番心血。
　　暗月女神站在狄斯另一侧，她的手也按压在卡伦的肩膀上，此时，她的身上也出现了一团黑色的火焰。
　　和针对狄斯的同化不同，这对暗月女神来说，就是真正的消融。
　　所以这就是为什么在寻常人看来，灵魂内多出很多其他的东西并不是一件好事，也很少有人会对此羡慕的原因所在了。
　　尼奥过去那十年所做的各种艰苦斗争，就是最好的证明。
　　卡伦原本可以进行安抚，但这并非意味着它们就真的理所应当地可以共存。
　　而伴随着暗月女神身上的黑色火焰越来越盛，卡伦胸口肋骨位置的痛苦也正在快速地加剧，像是要一根根裂开一样。
　　这样的情形要是再继续下去，那么暗月女神留在卡伦灵魂中的印记，就会被彻底地抹去，不是换了一层皮，而是从内在根除。
　　轮回之门所形成的枷锁此刻正在逐渐地被撑开，显然，它的承载能力也已经到了极限。
　　海神之甲已经完全消失，融入了卡伦身上的黑色虚影之中，失去了抵抗能力。
　　唯一真正能够保持着压制且没有显露出明显颓势的，只有光明之神的信仰法身了。
　　他的手按在卡伦的额头上，光明之力不断地释放，但一次次地被黑色的火焰推了回来，可当火焰附着在他的身上后，又很快消失，不，更像是被吸收，转化为他的力量，又一次施加了回来，在光明之神这里，反抗和压制形成了一个小闭环。
　　这让卡伦不由得联想到在上次对维科莱行刑时，自己饿瘾发作用秩序火焰压制自己灵魂却导致效果变差的经历，看来，光明的力量是目前看来可以压制秩序法则本能的最佳选择；
　　事实上之前几次，卡伦都是用光明之火炙烤自己的灵魂来分散注意力的。
　　看来阿尔弗雷德准备的棺材还得再改一改，上面要雕刻上一些光明的阵法。
　　卡伦喉咙里发出了一声低吼，他现在的状态很奇怪，明明他正处于这场角逐的绝对中心，可现在他的感知却有一种飘起来的感觉，反而自己倒像是一个局外人。
　　这种“超然物外”其实没有什么好骄傲的，事实上这意味着作为真正意识主体的你，已经被边缘化了。
　　绝大部分信徒的迷失，其实就是这么来的，灵魂意识已经由本能支配，本人不再占据主导。
　　如果眼下的局面再不能得到解决，那么卡伦将会沦为自我的附属存在，甚至连个边缝的余地都没的剩。
　　坐在椅子上的多尔福主教已经神情麻木很久了，他的大脑已经无法继续工作，只觉得眼前所见证的一幕是这么的奇幻这么的不可思议。
　　他甚至已经在怀疑，自己是不是早就死了，眼下所看见的是自己永堕死亡深渊后所目睹的幻象。
　　千魅缠绕在了始祖艾伦的身上，但它的注意力却不在卡伦身上，而是在上方，它能感知到真正的卡伦现在所在的位置。
　　再回头，后方阴影深处，隐约有一个魔方的虚影，也有红色的丝线若隐若现。
　　千魅觉得自己现在应该做些什么，毕竟它和其他“挂件”不同，其他“挂件”都是灵魂印记或者信仰印记，是没有自主意识的，但它有。
　　它是作为一个拥有自我意识的主体，寄居在卡伦体内的，也就是说自己身下的这位始祖艾伦他可以什么都不做，因为他的行为本就受卡伦的操控；
　　而自己，是需要做出一些表现来的，否则连千魅自己都无法找寻到一个自己应该继续存在这里的理由，难道仅仅是为了战斗时帮卡伦长出一双翅膀？
　　事实上，没有自己的加持，卡伦也能化作黑雾飞行。
　　所以，自己到底有什么用？
　　千魅的身躯环绕着始祖艾伦的脖子转了一圈，然后抬起来，从始祖艾伦没有情绪的眼眸里，看见了自己的身影。
　　哦不，自己可以没什么用。
　　但没用的基础上，还是能表现出一点价值的，这世上，没用却又有价值的东西，多了去了！
　　想通了这一点后，千魅豁然开朗，它马上抽离了始祖艾伦，飞向了椅子上方，围绕着卡伦现在意识存在的位置开始飞舞。
　　它知道卡伦就在这里，此时的它脑袋朝外，像是一个护主的忠仆，正警惕地盯着四周，虽然它对于局面，确实没什么改变能力。
　　“你……”
　　千魅的忽然出现，让卡伦也稍微惊讶了一下，然后只觉得有些好笑。
　　但接下来要做的事，卡伦已经想清楚了。
　　他开始默念“黑狱城堡”的咒语，不是为了凝聚出“黑狱城堡”，而是为了刺激“战争之镰”。
　　你不是很喜欢在我的梦中出现吗？
　　那好，
　　这次，
　　我把你带进我的意识世界。
　　现实中，多尔福主教依旧坐在椅子上，胸口插着那根惩戒之枪，卡伦手握长枪站在他面前。
　　不过，地下室厅堂里，吹起了风。
　　卡伦的右手手背处的那颗象征着《战争之镰》的印记，被刺激得发出了微光。
　　※※※
　　“嗡！”
　　像是眼前的场景被硬生生切下了一块，取而代之的，是一把散发着慑人气息的“战争之镰”。
　　当它出现时，多尔福主教脸上的神情变得更加丰富了，不仅没有惊恐，反而有了些受宠若惊的感觉。
　　能死在这样的镰刀之下，也没有什么遗憾了吧。
　　但接下来发生的事情，让多尔福主教本就已经几乎停止运作的思维，又震了一下。
　　因为他想多了，卡伦哪里会特意召唤出“战争之镰”来解决他，他还不配卡伦以这样高规格的方式去处理。
　　“战争之镰”开始倾倒，而倾倒的方向，则是卡伦本人，同时也是卡伦身上那道黑色且威严的秩序之神信仰法身。
　　千魅直接吓呆住了，在镰刀落下时，它的身形也被一股可怕的力量直接禁锢在了那里，接下来迎接它的，很有可能是被腰斩。
　　不过，在卡伦意识牵扯之下，镰刀落下的方向发生了一点改变，让千魅得以极限脱离。
　　“噗！”
　　最终，镰刀刺入了卡伦的胸口。
　　刹那间，仿佛周围的一切都被按上了暂停键，一切的一切，都陷入了一种绝对的禁止。
　　笼罩在卡伦身上的秩序之神法身开始变淡，原本向上站起的势头被无限制地削弱下去，卡伦稳稳地坐回了椅子上。
　　狄斯的虚影收回了手，暗月女神的虚影收回了手，光明之神也收回了手，三道身影不约而同地向后敛去，消失在了黑暗之中。
　　轮回之门和海神之甲也随之消散。
　　原地，只剩下各自坐在椅子上的两个人。
　　一个神情呆滞，另一个，则被镰刀刺入了胸口后，一动不动。
　　良久，卡伦伸出一只手，抓住了镰刀边缘，然后，他缓缓抬起头，目光里，有着深深的疲惫，但至少，变得清澈了。
　　原本缠绕着多尔福主教的秩序锁链已经完全收回，重新在卡伦身边流转，像是在帮卡伦舔舐着伤口；
　　虽然这个伤口，就是卡伦自己造成的。
　　“嘶……”
　　承受着巨大的痛苦，卡伦开始将“战争之镰”从自己身上缓缓抽出，然后，他目光向前，秩序锁链似乎有再向多尔福主教出手的冲动。
　　但卡伦已经不想再让它去了，现在的自己好不容易把那股饿瘾给压制下去，他不想再让自己的猎枪去撩拨食物了。
　　可多尔福主教必须要被处理掉，他就剩那最后一刀了。
　　“千魅，去，吞了他。”
　　先前被吓得已经变成一盘蚊香的千魅瞬间来了精神，直接奔向多尔福主教，开始对他进行啃食。
　　多尔福主教没有选择反抗，因为在见证了先前的一幕后，他已经没有了反抗的必要，甚至，太过庞大的震惊都已经冲淡了他死亡来临的氛围。
　　“你到底是谁……”
　　相较于必然的死亡，多尔福主教现在反而求知欲更强一些。
　　卡伦没有搭理他。
　　“秩序之鞭是有天花板的，越往上，可供你上去的位置就越少，如果你想自己的未来发展得更平顺一些，还是要去兼职其他的事情，最好不要让自己完全走这一条路。”
　　卡伦依旧没搭理他。
　　“我好希望现在能够给予你一些什么，换取你对我家族的照拂。”
　　卡伦回应道：
　　“你做梦。”
　　“那我最后一个问题，希望你能回答我……”
　　多尔福主教无视了正在对自己疯狂啃食的千魅，
　　“达利斯，是诅咒吗？”
　　卡伦回答道：“他会像它一样，将那顿家，吞吃个干净。”
　　多尔福主教闻言，竟然笑了，道：
　　“那我很庆幸一直忍着没有杀死他，至少，那顿家还有希望，不是吗？”
　　卡伦累了，闭上了眼。
　　四周，只剩下千魅啃食的“窸窸窣窣”声音不断传来，多尔福主教也不再发出惨叫，而是时不时发出断断续续的笑声。
　　过了一会儿，笑声彻底听不见了。
　　千魅沉甸甸地飞回，很是讨好地盘曲在卡伦面前。
　　不过，原本身材细长的它盘起来像是一盘蚊香，现在明显还未消化身材臃肿的它盘起来，就像是一坨……
　　卡伦长舒一口气，以后，再有这种行刑杀人的活儿，要么给尼奥，要么给阿尔弗雷德，自己尽量不参与了。
　　这次之后，灵魂上的伤势，估计得好长一段时间才能养回来。
　　卡伦抬起头，看着面前的“战争之镰”，他想要将它从自己意识空间里再挪出去，但是镰刀的底部像是就立在了那里一样，一动不动。
　　它本来就和卡伦签订了契约，只不过在那之前，卡伦一直没有将它放进来，现在放进来了，也就很难再把它挪出去了。
　　这是自己无法控制的一个不稳定因素，但卡伦现在已经没精力去思考如何处理它了，只能暂时先放任。
　　下一刻，
　　卡伦身形后靠。
　　现实中，卡伦睁开了眼，他面前坐着的多尔福主教已经没有了生机，死了，死得很彻底，在他的尸体上已经无法感知到灵性力量残留的气息。
　　这意味着千魅的光盘行动，和净化术法一样彻底。
　　※※※
　　上方书房内，伯恩主教睁开了眼。
　　“结束了啊。”
　　随即，伯恩主教的身形自书房内消失。
　　下一刻，
　　他出现在了地下室厅堂边界处的结界之外，那枚吊坠发出了轻微的声响。
　　伯恩主教没有打扰到卡伦，而是默默地观察，他看见卡伦走上前，原本以为卡伦会帮多尔福主教闭合上双眼，谁知道卡伦只是抬起手，
　　“啪！”
　　一巴掌对着多尔福主教的后脑勺拍了下去，让他低头朝下。
　　紧接着，卡伦捂着嘴发出了一阵咳嗽。
　　“咳咳……咳咳……”
　　再抬起手，看见了他掌心处的殷红。
　　伯恩主教微微皱眉，被赐福了，却还受伤了？
　　他是没有被赐福成功吗？
　　作为一名资深阴谋家，伯恩主教的观察力和直觉，可不是多尔福那一类主教可以比拟的。
　　※※※
　　多尔福死了，自己睁开了眼，卡伦没回头看，他的意识也没有向结界尝试发起渗透，但他清楚，伯恩主教大概率已经出现在了外面正观察着自己。
　　对这位伯恩主教，他并不恨他，但卡伦很清楚自己和他不会是一类人，这个人，甚至还有些讨厌，以后尽量还是远离他吧。
　　说到底，他是一个连自己儿子都能从小算计和安排的人，他的心里，又怎么可能真的容得下对别人的温度？
　　在自己实力和地位超过他之前，不能对他有任何好的方面的幻想。
　　“咳咳……”
　　看着掌心的鲜血，卡伦有些无奈地摇摇头，接下来很长一段时间，自己都得养伤尽量不参与战斗了。
　　“嗡！”
　　结界被解除。
　　伯恩主教一边向里面走一边开口问道：“卡伦，你现在怎么样了？”
　　主教大人，您可真心急。
　　卡伦在心里叹了口气，转身回应道：
　　“主教大人，多尔福主教没有对我进行恫吓，他对我进行了赐福，将他的力量全部灌输向了我，包括他的信仰初芽。”
　　“可是我看你，似乎还受伤了？”
　　“主教大人您经营过菜园子吗？”
　　“嗯？”
　　“种过地的人都知道一件事，那就是一下子肥料施多了，会烧根的。
　　多尔福主教大人给我的实在是太多了，我吃不下，还浪费了许多，但即使这样，我就已经感觉到自己被撑伤了，有些痛苦和难受。”
　　“是被撑伤了，那肯定是吃饱了，对吗？”
　　“是的，主教大人。”
　　“吃饱了，总该会有点效果吧？”
　　“是的，应该是有的。”
　　“来，我来检查一下你的身体，希望不要出现什么无法弥补的伤害。”
　　伯恩主教伸手，抓住了卡伦的手腕，卡伦没有反抗，只是露出了一抹微笑。
　　正当伯恩主教准备将自己的意识顺着手腕处的接触进入卡伦的身体进行探查时，一股汹涌澎湃的力量从卡伦身体里荡漾出来，将他的意识给完全推出。
　　下一刻，一件古朴威严黑色中边缘泛着绯红的裁决官神袍，出现在了卡伦面前，卡伦身上的气息也随之开始快速提升，迎接着这一境界上的蜕变。
　　在伯恩主教的观察中，这不像是努力冲关的样子，更像是一种理所当然极为稳健，甚至可以说是很随意地迈出了一步。
　　伯恩主教默默点头，看来，多尔福的赐福作用，很明显，这是直接帮卡伦冲破了裁决官的关卡。
　　好的，主教大人，您不是想要检查么，那我就主动帮你检查确认一下。
　　嗯，
　　就……进阶吧。


第五百三十二章 你，也可以骗她
　　其实，卡伦早就可以进阶裁决官了，他的天赋，他的积累，他的吸纳，他的机遇，可以说在任何方面，都早就超出同类人的最佳想象。
　　只不过他走的路比较特殊，又有狄斯的事例在前，走得快，并不是他的纯粹追求，他的每一步落下前，都必须做到深思熟虑，因为有可能一脚踏空，就直接掉入黑暗深渊。
　　不过，多尔福主教的死亡，本就是卡伦为自己设定的进阶刻度点。
　　现在，也确实是到时候了。
　　卡伦转过身，重新面向脑袋朝下安静坐在那里的多尔福主教。
　　记忆中过去的画面，被一段一段地抽取出来，且这些画面，大多数还被阿尔弗雷德记载在了他的小本本上。
　　在一段画面中，卡伦站在帕瓦罗丧仪社门口，得知帕瓦罗审判官的功劳被一个叫维科莱的裁决官偷走了，他就立下过誓言，会杀了这个人。
　　审讯室里，面对维科莱对帕瓦罗家人的母狗比喻，卡伦对他进行了裁决；
　　审判庭上，面对伯恩主教的步步紧逼，卡伦开始感悟“安卡拉故事”的真实氛围，重新认知了裁决的定义；
　　对特里森的宣判，再到现在，看着死在自己面前的多尔福主教。
　　这些画面，开始在卡伦脑海中进行重叠。
　　在过去的很长一段时间里，卡伦对“裁决”的认知，还停留在教条主义的范畴里，在有神有神官的世界里，不是说唯心就是正确的，而是具体环境下的具体分析下，唯心和唯物的界限，其实是需要挪移的。
　　这是一条注定孤独的道路，你回过头，后面没有人跟随，你的前方，也是漆黑一片，两侧的虚无，看不到任何一个可以搀扶握住的支撑点；
　　你的眼眸，将是唯一的光亮，你落下的每一步，都得对得起自己的眼睛。
　　卡伦闭上了眼，又睁开了眼，他的双眸里流转出一抹精光，整个人也随之变得锋锐起来，但很快，锋锐被收敛。
　　这一细微的变化，当然被伯恩主教捕捉到了；
　　看来，的确是因为多尔福馈赠的原因，让眼前这个年轻人如此简单地冲破境界卡口后变得沉淀。
　　卡伦感知到自己对体内灵性力量的掌握程度，又提升到了一个新的境界，如果说以前看待它们像是一池一池的水，那现在它们在自己眼里，就是一颗颗堆叠在一起的水珠。
　　摊开手，一团雄厚的秩序之火在卡伦掌心升腾，快速变幻出各种小动物的形象。
　　就在这时，伯恩主教伸手，抽回了吊坠，结界破碎，可却有一股强劲的风对着卡伦席卷了过来。
　　还要继续试探吗？
　　风吹了过来，卡伦掌心里的火焰开始摇曳，但不仅没有熄灭，反而变得更为强盛了一些。
　　卡伦清楚，这是对力量底蕴的考验。
　　这位主教大人的习惯真的是有些好笑，不放过对身边任何人和事利用的机会。
　　伯恩主教终于满意地点了点头，他身子前倾，笑着问道：
　　“卡伦队长，你会不会恨我？”
　　这个时候卡伦可以选择继续装傻，反问一句您为什么要这么说。
　　只不过这样的话就有些过于小瞧这位主教了，所以卡伦沉默了一会儿，点了点头：
　　“我想，我应该会的。”
　　“是的，你应该恨我。”伯恩主教点了点头，“我希望以后我能有机会来表达我的歉意和……补偿你。”
　　你先前才说，今天之所以让我来杀多尔福，是为了表达上一次在审判庭上侮辱我和帕瓦罗妻女的歉意，现在，又要继续表达歉意。
　　如果自己真的只是一个普通的“优秀年轻人”，就要先是被你侮辱，再被你断绝了未来境界道路。
　　卡伦摇了摇头，道：“大人，我是不想和您再有什么过多的交集了，请您放过我，可以吗？”
　　“可是我觉得，卡伦队长你和我很有缘分，我想，以后我们打交道的机会，还会有很多，我真的很欣赏你，卡伦队长。”
　　“您欣赏我哪里，请明说，我改。”
　　“哈哈哈哈。”
　　伯恩主教手指着卡伦笑了起来，等他笑完后，开口下令道：
　　“来人，多尔福主教已经自尽了，让他的遗体入棺抬出去，对外发出讣告。”
　　“是，大人。”
　　驻军骑士走了进来，开始搬运多尔福的遗体。
　　“以后再见，卡伦队长。”
　　伯恩主教对卡伦打了最后一个招呼后，就向上走去。
　　卡伦留在最后面，看着被驻军骑士抬出去的多尔福主教，心道：我们以后还是别经常见了吧，怕见得多了，我就希望你躺进去。
　　回到上面时，卡伦看见尼奥已经在等着自己了，而且他还将梵妮和姵茖喊了过来。
　　“要不，你先回去？”尼奥有些兴奋地小声道：“这次的收益很大。”
　　卡伦心里清楚发生了什么，但还是提醒道：“吃相……”
　　“我办事，你放心。”
　　随即，尼奥像是意识了过来，马上道：“嘿，什么时候轮到你来教我做事了，车钥匙给你，你快回去。”
　　卡伦点了点头，从尼奥手里接过了车钥匙，打算自己先离开。
　　“那个，再等一下。”
　　“嗯？”
　　“你有什么兴趣爱好么，你知道的，有些东西折算点券挺亏的，卖出去和买回来不是一个价。”
　　“书吧。”
　　“哦，那顿家的人没有藏书的习惯，所以他们这么愚蠢。”
　　“那就点券吧。”
　　“好的，行了，就先这样，你回去休息休息吧，不是还要给帕瓦罗审判官准备葬礼么，时间确定好了就通知我。”
　　“好的。”
　　“再等一下！”
　　“还有事？”
　　“你进阶了？裁决官？”
　　“嗯。”
　　“那刚刚下面是不是发生了一些事？”
　　“是的。”
　　“值不值得对我讲？”
　　“秘密的话……”
　　“我从我这里拿出一个点给你。”
　　“值得。”
　　“值不值得我现在放下手头上的工作来听你讲？”
　　“不值得。”
　　“行，那就等我忙完了，就这样吧。”
　　“嗯。”
　　卡伦走出了那顿家别墅，发动了贵宾车后，来回倒腾了很久才总算是将车无刮痕地开了出来。
　　其实车这种东西，稍微有些刮蹭也很正常，主要卡伦受不了尼奥发现后的絮絮叨叨，他对这辆车真的是爱惜得要命。
　　原本卡伦打算先回一趟总部大楼，把工作上的事情交接一下就可以回家逗猫了，但刚开出去没多远，就看见一个老夫人正站在路口的花圃内，目光，眺望着远处的那顿家别墅。
　　老夫人旁边，站着菲洛米娜。
　　费尔舍夫人？
　　卡伦微微皱眉，其实，他现在回总部大楼还有一件事，那就是去查看一下达利斯先生的状况，但没想到，先碰到了菲洛米娜和她的奶奶。
　　得幸于卡伦没听尼奥勤俭持家的唠叨，他还是习惯于开车时将遮蔽法阵打开，所以当他开车经过这个路口时，费尔舍夫人和菲洛米娜并未发现他。
　　除非自己现在停下来或者做出什么特殊的举动，否则在她们眼里，这辆贵宾车就会“很普通”。
　　卡伦没有停下来，而是将车开远后，自己下车折返了回来，本想找个位置再好好观察一下这对“感情深厚”的祖孙，但很快，他就看见菲洛米娜坐着一辆车过来了，开车的，正是理查，后面坐着的则是莱昂。
　　理查发现了卡伦，马上停下了车。
　　“卡伦！”
　　“队长！”
　　卡伦走了过来，坐在副驾驶位置上的菲洛米娜马上下车开口道：“我奶奶已经回去了。”
　　“你坐我车。”
　　“好的，队长。”
　　卡伦对理查和莱昂挥了挥手，带着菲洛米娜坐进了贵宾车。
　　“我奶奶很关注那顿家的事情。”菲洛米娜说道：“在以往，除了追查那个人时，我几乎没见过我奶奶对其他的事这么看重。”
　　“她是不是让你去查看达利斯的情况？”
　　“是的，她吩咐我回去查看，我准备请示你的，队长。”
　　“达利斯不会关押太久的，可能明天就会被释放了，你奶奶会自己知道的。”
　　卡伦皱了皱眉，伸手打开抽屉，果然，从里面找到了尼奥放在这里的雷霆教的特供香烟。
　　呵，就知道尼奥会藏在这里！
　　菲洛米娜见状，问道：“需要我帮你点上么，队长。”
　　“下次可以不用问，直接做。”
　　菲洛米娜摇摇头，道：“我很多时候会猜不出你们的意思。”
　　“对我你还是能猜得出的，对吧？”
　　“是的。”菲洛米娜点了点头，因为她有些害怕卡伦，既然害怕，就不是纯粹对“梦里”其他人那样满不在乎了，面对面时肯定会带上刻意地观察。
　　一根烟点燃，抽了一口，卡伦的痛苦得到了舒缓，雷霆神教的这烟……哦不，这精神药剂对自己现在的状况还真挺合适。
　　“我现在可以告诉你的是，达利斯是你奶奶选择的一个试验品，现在，她想看一看试验品的结果。”
　　“关于，我家族诅咒的试验品吗？”
　　“是的。”
　　“等奶奶看见结果后，她就要动手了吧。”
　　“我想应该是的，你最近就住在总部大楼，没有我的允许不要离开，也不要单独出去见你奶奶，我怕我万一不在，你要出去，必须我在场时，明白吗？”
　　“我明白了。”
　　“大点声。”
　　“是，队长。”
　　卡伦点了点头，对自闭女孩的反馈很满意。
　　车开到了总部大楼下面，后面跟车的理查和莱昂也下车了。
　　卡伦走进大楼，本想直接去看守所，却看见迎面走过来的孟菲斯，舅舅已经归队了。
　　“有件事……”
　　卡伦马上停下脚步，问道：“怎么了？”
　　“理查的爷爷和奶奶想要带一些吃的来慰问大家。”
　　外婆和德隆要来？
　　“什么时候到，送的是晚餐吗？”
　　“不，是夜宵。”
　　是夜宵……
　　那自己只能等到夜宵结束后再回丧仪社了。
　　“我知道了。”
　　见卡伦答应了，孟菲斯脸上露出了笑容。
　　“你最近辛苦了，队长。”
　　“不算辛苦，毕竟，结果都是好的。”卡伦对孟菲斯露出微笑，然后指了指里面，“我要去一趟看守所。”
　　“需要我陪同吗？”
　　卡伦犹豫了一下，还是摇摇头：“不用了。”
　　“队长！”维克快步跑了过来，“队长，部长那里刚下达的命令，多尔福主教的讣告已经发布了，达利斯，可以放了。”
　　“我知道了，我亲自去。”
　　卡伦向看守所走去，维克很自觉地跟了过来，卡伦不得不停下脚步，对他道：“你去通知厨房准备一下，晚上理查的爷爷奶奶会带着夜宵来慰问大家，让他们做好准备，就当我们庆祝一下那顿案的完结。”
　　“好的，我知道了。”
　　维克停下了脚步，等卡伦一个人走向看守所后，他叹了口气：“还真是神秘，你怎么不直接让我去当帮厨呢。”
　　小声埋怨完，扭头，看见站在那里的孟菲斯，维克抿了抿嘴唇，意识到自己刚刚说错话了，只能补救道：
　　“队长以前都这样吗？我这个人的性格更喜欢直来直去，你懂的。”
　　孟菲斯摇了摇头，道：“我们只需要做好吩咐下来的事。”
　　“对，当然，你说得很好。”
　　维克摆了摆手，他决定还是先去厨房打扫卫生去吧。
　　※※※
　　“我要单独见嫌疑人，让里面的人都出来吧，给我一个安静的环境。”
　　“是，队长大人。”
　　看守所内部的办事员全都被喊了出来后，卡伦一个人走了进去。
　　走到达利斯的牢房前，卡伦看见他正坐在里面看着报纸。
　　卡伦提醒道：“你父亲的讣告得明天的加刊才会出。”
　　达利斯扭头看向卡伦，微笑道：“或许，我现在应该悲伤，但我没有。”
　　看着他如此平静，卡伦一时间还真不知道该以何种情绪来面对眼前这个咒死全家的大怨种。
　　你要说他做得不对嘛，他咒死的那几个家人还真不是个什么好东西，较真下来，也属于大义灭亲了。
　　卡伦还是拿出钥匙，打开了牢门，走了进去，在达利斯面前的椅子上坐下。
　　自己现在灵魂伤势还在，虽然境界提升了，但不适宜打架；且不出意外的话，眼前这位大怨种应该得到了真正的馈赠，实力提升了不少。
　　不过这没什么好担心的，达利斯疯了才会选择在此时劫持人质越狱，他马上就能出去了。
　　不过，卡伦嗅了嗅鼻子，感觉里面的空气真的好清新。
　　“我刚去了你家，你父亲自杀后，上面不会再继续难为你的家人。”
　　“感谢神教的仁慈。”达利斯双臂交叉，“感谢伟大的秩序之神庇佑。”
　　他这样子，卡伦只能做一样的动作来配合一下。
　　只是，当卡伦刚举起手臂，忽然又因伤势咳嗽了起来：“咳咳……咳……”
　　达利斯像是被卡伦勾起了瘾，没忍住，也咳嗽了起来：“咳咳……咳咳……”
　　两个人都用手捂住了自己的嘴，双方也都咳出了血。
　　这没办法隐藏，哪怕用手遮着，但血腥味早就飘出来的，瞒不过对方的感知。
　　卡伦解释道：“上次抓捕光明余孽时受的伤，到现在都没完全好，唉。”
　　达利斯则道：“这阵子太过担心家里人，导致我的肺病又犯了。”
　　“现在事情都过去了，请节哀，那顿家的未来，还得靠你。”
　　“是的，我知道，我会振作起来的，毕竟，我要承担起我的责任。”
　　“嗯，那你好好休息。”卡伦站起身。
　　“也请卡伦队长你要好好保重自己的身体，及时处理好身上的伤势。”
　　卡伦走出了牢房，向入口走去，走到入口门前，他打开了门，外面帮忙“放哨”的办事员们很是殷勤地看着他，但卡伦没有走出来，而是将大铁门打开后，又直接关闭。
　　紧接着，他摇晃了一下手中的牢房钥匙，看守所内的阵法加持效果马上显露出来，遮蔽了卡伦的存在痕迹。
　　卡伦重新往回走，牢房里空气又不流通，怎么可能会有那么清新，除非，在自己来之前，刚刚用过了净化术法，所以，是想要遮掩什么呢？
　　等卡伦在悄无声息间回到达利斯牢房门口时，看见瘫坐在地上的达利斯，他眼眶中有乌黑的鲜血流淌，身上到处都是鼓起正在向外溢出腥臭液体的脓包。
　　神情，更是显得无比狰狞。
　　卡伦解除了钥匙连接看守所阵法的效果，将自己显露在了达利斯面前。
　　达利斯看着忽然出现的卡伦，他愣住了。
　　卡伦开口道：“刚刚得到的命令，达利斯先生，你现在自由了，可以出去，迎接你的新生活了。”
　　达利斯怔了好一会儿，然后，像是情绪彻底崩溃了一样，也不管卡伦的身份了，直接双手捂着自己的脸，痛哭道：
　　“这个诅咒，根本就是无解的，是无解的！她骗了我，她骗了我，她骗了我！”
　　“达利斯先生。”
　　达利斯慢慢松开自己遮住脸的手，有些茫然地看向站在外面的卡伦。
　　卡伦弯下腰，让自己和达利斯隔着栅栏凑近了一些，小声道：
　　“你，也可以骗她呀。”


第五百三十三章 外婆的偏心
　　听到卡伦的话，达利斯先生脸上的茫然和悔恨开始逐渐褪去，取而代之的，是一种意外和嘲讽交织的复杂神情。
　　他看着卡伦，轻声问道：
　　“卡伦队长……”
　　“嗯。”
　　“原来，你不是她的人？”
　　“哦，你以为我是费尔舍夫人的人，所以你刚刚是故意在向我隐瞒？
　　你以为，我会将你的情况，汇报给费尔舍夫人？”
　　“是的，因为她的孙女，在你的小队里。”
　　“我不是。”
　　“现在我知道你不是了，否则你不会引导我去骗她。”
　　“是我多此一举了，因为你，已经准备去骗她了。”
　　“是的，没错，她想要一个好的结果，那我就给她一个好的结果。一直以来，她都是拿我当一个试验品，我也愿意给她做试验品，但前提是……结果是我想要的。
　　可现在，结果不是我想要的，那她，也必须和我一起步入这种痛苦和绝望的深渊。
　　骗她，其实很容易的，甚至，哪怕她看见我变成现在这副模样，她也一样会觉得是因为我个人的原因才导致失败，她那边，肯定是会成功的。
　　一个人被骗，是因为她自己愿意去相信。”
　　“你可以告诉我，你现在的具体情况吗？”
　　卡伦环视四周，最终还是将看守坐的一张椅子拉了过来，自己坐下，隔着牢门看着达利斯。
　　然后，又默默地取出从尼奥车里顺下来的烟，点燃一根，吸了一口后，刚刚又疼起来的灵魂伤势被压制了下去。
　　其实，他现在应该好好休息去养伤，但条件并不允许。
　　这就像是开个门店做生意一样，要么很闲，要么忙不过来，这也是生活。
　　“卡伦队长应该是知道一些事的吧。”
　　“你说你的就好。”
　　“我原本以为我成功了的，在我父亲死时，但当时，我承受了太多的痛苦，就像是给自行车轮胎打气一样，一会儿抽出去，一会儿又狠狠地打进来……”
　　听到这里，卡伦微微皱眉，心里浮现的，则是自己杀多尔福主教的那个画面，他本能觉得，这个过程应该会和自己有些关系。
　　达利斯继续道：“很痛苦，很撕裂，很绝望……”
　　“是因为这个原因，所以才失败的吗？”
　　“不，虽然这个过程很煎熬，但等到它彻底结束后，我感知到了无法言说的力量降临在了我的身上，就像是，用手可以触摸到的祝福。
　　你明白这种感受么，卡伦队长？”
　　卡伦不置可否。
　　“我看过一些记载，教内高层也一直流传着这样的一个说法，凝聚出神格碎片，被神殿大门接引进我秩序神殿，如果这位长老有家族的话，那么他的家族也将会得到来自秩序神殿的祝福，这个家族未来几代人在天赋和发展上，都能得到明显助力。
　　且这种助力，和那位神殿长老的身份干预没有一点关系。”
　　“我听说过这个说法。”
　　狄斯说过类似的话，大概就是，最拔尖的那一株长出了果子后，会给它周围那一片的苗着重施肥的意思。
　　“嗯，我相信是真的有的，因为我感觉到了，但……和我想的不一样。”
　　“所以，不是因为你之前那段煎熬导致你失败的，是这个诅咒最后的结果，就是失败的？”
　　“对，这个诅咒，必然会失败，它不可能成功，这就是这个诅咒最可怕的一点，它一直给你希望，一直吊着你，最后，再给你一个深沉的绝望，呵呵。”
　　“能再说得具体一点吗？”
　　“当然可以，不过，卡伦队长，你能给我一根烟么，我现在也需要它。”
　　这本来，就是达利斯送给尼奥的烟。
　　“好的。”
　　卡伦抽出一根烟，点燃后递给了达利斯。
　　达利斯接过烟，犹豫了一下，这次他没有只是用手招一招吸一点烟味，而是直接放在嘴里，狠狠地抽了一口。
　　这玩意儿里面，根本就没有尼古丁，或者说，尼古丁在这里面都算是低级的物质，不配存在，这是一个极为单纯的高级精神药剂，可以麻痹灵魂。
　　所以，如果灵魂有伤的话，可以当止疼药使用。
　　吐出一口烟圈，达利斯脸上终于流露出舒缓的神情。
　　很显然，比起身体上呈现出大面积溃烂，他灵魂所承受的破坏，更为惨烈。
　　“卡伦队长，诅咒和祝福，有什么区别？”
　　卡伦叹了口气，提醒道：“我觉得我们可以稍微加速一下聊天进程。”
　　“哦，抱歉，我这个人有些习惯，是很难改了，在外交场合，说废话，不停地说一样的废话，几乎已经成了一种本能。
　　我觉得吧，为什么这个诅咒不可能变成祝福，是因为你所获得的东西，是带着情绪的。”
　　“带着情绪的？”
　　“是啊，他们是真的爱你，那么他们给你的，就是祝福，如果他们恨你，那就是诅咒。
　　我不知道我理解得对不对，但我感觉，这应该是真相，至少是部分真相。
　　我很敬佩研创出这一秘术的人，他真的太可怕了，这是一种将无法思量无法触摸的力量转化为实质有形的秘术。
　　不过，我怀疑，他在研创这一秘术时，本意应该是奔着祝福去的。
　　因为我觉得这样一个伟大的人，他不会一开始初心是做诅咒，这会显得很低级，卡伦队长，你能听懂我说的话吗？”
　　卡伦点了点头。
　　“但这就像是刚熔炼出来的银器，在外面放久了就会变暗一样，祝福，放在外面，就成了诅咒，呵呵呵。
　　我愿赌服输，愿赌服输。
　　我恨我该恨的，我报复我该报复的。
　　看你刚才说的话，卡伦队长，你是和我站在一条线上的，对吧？”
　　“对，我要保护我的人。”
　　“菲洛米娜，是你的女人吗？”
　　卡伦目光微凝，然后摇了摇头。
　　“很抱歉，我不是那个意思，而是想提醒你，这种诅咒，不要沾惹，一旦将这把火燃烧到了自己身上，是灭不了的。”
　　“这些事，就不用达利斯先生你来替我操心了。”
　　不管是诅咒还是祝福，我早就在这个序列里了。
　　“我现在需要一些药剂材料，还有几张可以隐藏气息的卷轴。”
　　“纸笔在那里，你列个清单，我给你准备。”
　　“已经列好了，给你。另外，好的，什么时候放我出去？”
　　“你觉得什么时候合适？”
　　“明天中午，我会让她看见一个，她想看到的我。”
　　“好，明天中午放你出来。”
　　卡伦站起身，准备离开。
　　达利斯却又疑惑道：“我很好奇，你打算怎么帮她的孙女？”
　　“这个，你并不需要知道，因为我没办法帮你。”
　　“啊，我明白，在气泡没有捅破前，一切还都有可能，我现在，已经破烂了。我觉得我可能会去死，会选择自杀，你觉得呢？”
　　“你不会自杀的，但你，确实活不了太久了，也许接下来的哪个雨天，你就会化作一摊烂泥，被冲进约克城某条街的某个下水道管口里。”
　　“好凄凉的结局啊，但也挺不错的。”
　　“你好好处理自己，尽量，别污染环境。”
　　“我会的，我会的。”达利斯点了点头，“然后，可以再给我一根烟吗？”
　　卡伦抽出两根烟，递给了他。
　　达利斯接过烟，笑道：“我以为你会给我剩下的这一盒。”
　　“原本是可以的。”
　　“你也受伤了，和我一样，在灵魂，怎么弄的？”
　　“你不需要知道。”
　　因为这是杀你父亲时弄的。
　　“好吧，感谢你，和一摊烂泥对话。”
　　“不客气。”
　　卡伦走出了看守所，对看守人员进行了吩咐后，就回到了自己的办公室。
　　洗澡时，卡伦下意识地伸手捂住自己的胸口，不提灵魂上的痛苦，这块身体部位也时不时给自己一种脱离身躯的感觉，像是自己的身体变成了由积木堆搭起来的一样，抽离了一块后，全身都有一种迷失感。
　　但卡伦却觉得很过瘾，用“战争之镰”对自己下手，这感觉，就像是切癌变部位一样，肯定没切干净，但短时间内它想再复发和扩散是没可能了。
　　有时候隔三岔五地折腾来折腾去，还真不如给自己痛快来一刀。
　　洗完澡出来，阿尔弗雷德已经站在了办公室：
　　“少爷，咖啡和狗粮都续上了。”
　　卡伦将先前发生的事情对阿尔弗雷德简单说了一遍，虽然卡伦语速很快也很简略，但阿尔弗雷德肯定能顺利理解。
　　“少爷，您现在需要休养。”
　　“来不及，不管达利斯是好是坏，费尔舍夫人都会对菲洛米娜动手了。”
　　“您是想加速这一进程？”
　　“是的，没有一整年都在防备小偷上门的，那样过得多难受啊。”
　　阿尔弗雷德闻言皱眉，马上道：
　　“少爷，您可以不用翻译成马克莱语。”
　　“哟，听出来了？”
　　“是的，有些谚语，是有感觉的。”
　　“很好，下次写给你。”
　　“多谢少爷。”
　　“我先睡一会儿，夜宵时间喊我，外婆和德隆会来。”
　　“明白，少爷。”
　　卡伦躺到床上去休息，阿尔弗雷德给卡伦倒了一杯冰水放在床头柜上后，默默地走出了办公室，关门时，看见坐在走到长椅上的菲洛米娜。
　　菲洛米娜也对阿尔弗雷德回以目光。
　　“你应该为少爷，献上忠诚。”
　　菲洛米娜没有任何反应，无论是言语还是神情。
　　除了面对卡伦和理查，菲洛米娜对其他任何的非直接命令式的交流，都有些困难。
　　“说话。”
　　阿尔弗雷德催促道。
　　菲洛米娜终于开口问道：“这是要求，还是交换？”
　　阿尔弗雷德回答道：
　　“这是礼貌。”
　　“这是在梦里……”
　　“在少爷身上，你应该找到了你梦中和现实的锚点。”
　　“锚点……”
　　“你应该要为少爷，献上忠诚。”
　　“阿尔弗雷德先生，你现在，好奇怪。”
　　“你会懂的，在你的事情结束之后，你会明白我现在说的这些，是什么意思。”
　　“传教吗？”
　　“呵呵，你觉得呢？”
　　“我觉得很荒谬。”
　　“好吧，这些就交给时间来发酵吧。对了，理查呢，他的任务现在是陪在你身边。”
　　“在对面办公室，给他爷爷奶奶打着电话。”
　　“那我先去忙了。”
　　阿尔弗雷德拿出了自己的小本本，抽出钢笔，一边向外走一边记录着：
　　“迷茫的自闭女孩还不清楚，被神选中，是她多大的幸运。
　　我有些羡慕这个自闭女孩了，她当初拒绝了文图拉递给她的那块点心，可现在，却依旧能坐在这里，神还在担心着她身上即将发生的事情。
　　我想，不出意外，她以后还会站在我的身后，和我朝着一个方向膜拜。
　　一艘船，有人哭着跪着还不见得能求到一张船票，可有些人，似乎是命中注定会登上这一艘船。
　　看来，我需要在设计壁画时，给她留一个小角落了。”
　　※※※
　　“啪！”
　　挂断了电话。
　　唐丽夫人对着厨房里喊道：“我说老东西，东西都准备好了没有？”
　　“我觉得还需要一点点的时间我们才能出发。”
　　“理查那边告诉我，他对那些同事们说他奶奶的厨艺很棒。”
　　“他只是实话实说。”
　　“所以那些同事们都没怎么吃晚餐，留着肚子在等夜宵。”
　　“哦，天呐，那他们可得再饿一会儿了。”
　　“所以，我叫你给我去订一个流动餐车的，你要是早点听我的，我们就能一边煮着一边过去了。”
　　“我的错，我的错，我不知道亲爱的你是要准备这些。”
　　德隆拿着大勺子，在正在煮着的大锅里搅拌着，里面有大肠、猪耳朵、猪肝、牛肉、鸭肉以及很多蔬菜。
　　可能连曾经教授外婆中餐做法的卡伦也没料到，自家外婆聪明到这种程度，现在连卤菜都自己研究出来了。
　　“亲爱的，我昨晚做了一个梦。”唐丽夫人说道。
　　“我猜一定是一个美梦，是吗？”
　　“是的，一个美梦，我梦到了我年轻的时候。每次看着孩子们长大时，总会不由自主地想到自己年轻时。”
　　“嗯，是的，有时候我也有同样的感觉。”
　　尤其是看见理查坐在那个女孩身边时的模样，简直就像极了自己当年。
　　“亲爱的，你还记得我们是怎么认识的吗？”
　　“在一次探险时，我正好和部门里的人在那里探查一处古老的遗迹，我正在拓印着石碑上的阵法纹路，然后阵法忽然启动了。
　　你救了我，亲爱的。
　　是你在我掉落岩浆前将我拉了出来。
　　我是什么时候爱上你的呢，就是你蹲在上面，我抓着你递过来的那把刀，抬头看见你的脸时，我当时就心动了。”
　　唐丽夫人开始暗示道：“你还记得那把刀叫什么名字吗？”
　　“当然记得，梦魇之刃，怀女儿时，你让我帮你把那把刀给封印了，你说你以后应该再也用不到它了。”
　　“是的，前些日子我挺希望它就在我身边的。”
　　听到这话，德隆老爷子抿了抿嘴唇，道：“对不起，亲爱的。”
　　“我不是想来奚落你，毕竟接下来你的表现很不错，尤其是你和艾森父子俩在台上时的镜头转换，我就猜到是你们两个人在操控。”
　　“额……所以你在家里架设了转播法阵？”
　　“不行吗？”唐丽夫人提高了声音。
　　“当然可以，呵呵。”德隆老爷子怎么敢在这件事上较真。
　　“原先，梦魇之刃我是想传给我们女儿的，但她得到了她老师的传承圣器，我觉得那件东西更适合她。”
　　“是的，当初让她选过，她选择了那件圣器。”
　　“后来，原本想着等艾森长大了，传给艾森的，可惜，儿子随了你。”
　　“是的，儿子随了我，但……也不算很可惜吧，优秀的阵法师可是很珍贵的，而且我察觉儿子的魔方之钥似乎比之前更精进了，不仅人恢复了很多，境界也提升了很多，上次一起布置阵法时我就感觉到了。”
　　“嗯，先不说儿子。”唐丽夫人打断了自家丈夫的乱发散，“我的意思是，是时候该把那把刀启封出来了。”
　　“你打算，传给理查？”
　　“嗯哼。”
　　“亲爱的，你疯了么，你的那把刀意志不坚定的人握住它心神就会被反噬，我并不认为我们的孙子能够掌握住它；
　　你记得你当年为什么要封存它吗，是因为你怀了女儿时，为了女儿的健康，无法继续给它喂养灵魂力量了，这才让我帮你封印了它，使用它的消耗，实在是太大了。
　　还有就是……理查的身体素质以及未来发展路线，也不适合走你当年的那条路，虽然，他现在是越来越扛揍了。”
　　“总得试一试，是吧，德隆？”
　　被直呼名字的德隆老爷子身体打了个哆嗦，只能道：“当然，你高兴就好，可以让理查自己来选择嘛，虽然我觉得我们的孙子应该不会喜欢这一款武器，大概率他举起它后挥舞几下就会头晕过去。”
　　唐丽夫人满意地点了点头。
　　理查肯定操控不了梦魇之刃，
　　但他会转手送给卡伦啊！


第五百三十四章 震惊的操作
　　唐丽夫人和德隆老爷子来了，带来了卤菜和冒菜兼顾的丰盛宵夜。
　　阿尔弗雷德先喊醒了卡伦，卡伦醒来后去洗漱，阿尔弗雷德则先来到食堂，在食堂门口，看见了站在那里的孟菲斯。
　　“我原本以为你会和他们一起来的。”阿尔弗雷德微笑道。
　　孟菲斯可以变成艾森先生，然后跟着自己父母一起来送夜宵慰问。
　　孟菲斯看了看里面正在忙活的父母以及维克，回答道：
　　“那我就要从等着吃饭变成一起忙碌了。”
　　“你说得很有道理。”
　　阿尔弗雷德觉得孟菲斯的病情恢复得真的很好，当然，主要还是因为他知道了自家少爷是他的外甥，这是对他心病的一种救赎。
　　随即，阿尔弗雷德看见唐丽夫人身后台面上放着的一个古朴盒子，问道：
　　“那是什么？”
　　“我不知道。”孟菲斯摇了摇头。
　　“你家里的事情，你不知道？”
　　“我对我母亲的了解，可能还没我妻子深刻。”
　　“这话我是信的。”
　　“队长呢？”
　　“哦，我喊过少爷了，少爷马上就到，他对唐丽夫人，一直很是尊重。”
　　“那你先进去吧，我在这里等队长一起进去。”
　　“嗯，好吧。”
　　毕竟是人家家里人聚餐，阿尔弗雷德觉得自己应该适度让出点工作。
　　走进食堂，阿尔弗雷德拿起餐盘去唐丽夫人那里打菜，中途目光扫了好几眼那个古朴的盒子。
　　如果不是怕不礼貌，阿尔弗雷德都想直接用魅魔之眼对它进行探查。
　　虽然没办法那么直接，但阿尔弗雷德从那个盒子里感知到了封印气息，应该是新启封的，同时，他的视线有微微的灼痛感。
　　再看这盒子的长度，里面应该装的是武器吧？
　　送给自家少爷的？
　　阿琉斯之剑断了后，自家少爷眼下正好在找寻一件新武器。
　　阿尔弗雷德是知道这位外婆的不同寻常，更清楚她对自家少爷也就是她这个外孙的疼爱，知道自家少爷的剑断了后，送一件武器也很正常。
　　所以啊，家世真的很重要。
　　狄斯老爷虽然没给自家少爷多少直接的东西，但狄斯老爷当年的人脉，自家少爷已经感受到了，火岛上的泰希森大人就是最好的一个例子。
　　那就，等自家少爷下来开封了，呵呵。
　　阿尔弗雷德端着餐盘找了个位置坐了下来，尝了一口猪耳朵。
　　嗯，味道很不错，和自家少爷做过的很像。
　　“爷爷，奶奶，嘿嘿。”
　　理查端着餐盘走了过来。
　　德隆老爷子看见自家孙子来了，右手拿着勺子左手握拳敲打着自己的腰，目光里带着宠溺道：“为了你，可真的是把你爷爷这把老骨头给累坏了。”
　　“谁叫爷爷疼我呢。”
　　“那奶奶呢？奶奶就不疼你了？”
　　“奶奶也是，奶奶也是疼我的。”
　　“想吃哪一块？”
　　“鸭子，我要鸭子。”
　　“给你。”
　　“再多铺点黄瓜片和豆芽，还有这个火腿，多要一点。”
　　“你一个人吃得下这么多吗？”
　　“当然吃得下，我现在饭量可大了，哦，爷爷，再给我盛一盘，我要好好尝尝。”
　　“别太浪费。”
　　“不会的，不会的。”
　　“哎哎哎，你米饭盛这么多，你饭桶啊你？”
　　“放心放心，吃得下，吃得下。”
　　理查打了满满两餐盘的菜，作为主食的米饭更是垒起跟两座小山一样，然后走到了食堂一个位置。
　　两位老人一边给别人打菜一边留意着自家孙子的动向，看见自家孙子端着餐盘在一个女孩面前坐下，然后殷勤地拿着小碗和刀叉帮忙分菜，又起身去拿了水。
　　德隆老爷子只觉得这画面味儿太冲了，像是尘封许久的记忆瞬间苏醒还来了一次完美重叠。
　　无他，自家孙子现在这一举一动，实在是像极了他的当年。
　　在追求自己妻子时，自己也是这般无微不至，甚至是有些卑微。
　　唐丽夫人则“哼”了一声，道：“费尔舍家的姑娘。”
　　“人看起来还不错。”德隆老爷子说道：“样貌和气质都挺好。”
　　“哪里好了？哪里好了？你瞧瞧你孙子那个谄媚样儿，人家女的多矜持啊，矜持得我都看不下去了。”
　　“这不和你当年一样么。”
　　唐丽夫人：“……”
　　“我的意思是，孙子喜欢就是了。”
　　“呵，费尔舍家的诅咒你不知道吗？你就不担心你孙子和她靠得太近，以后把诅咒直接带到你古曼家当陪嫁？”
　　“理查到这个年纪，就该做这个年纪要做的事儿，我们做长辈的，最好不要过多干涉。”
　　“德隆。”
　　“嗯？”
　　“你追求我时，你父母是不是也很不乐意啊？”
　　“没……没有。”
　　“呵。”
　　唐丽夫人叹了口气，道：“我可不想和费尔舍那个女人当亲家。”
　　“大人之间的事，最好不要牵扯到小辈。”
　　“我现在不发作，我给理查留面子，他和她当队友无所谓，他和她关系好一点也无所谓，但真想往那个方向发展的话，等他回家，我会把事儿对他挑明了，让他趁早死了那条心。”
　　“我怕这样会适得其反，原本可能没什么事儿的，被你这么一干预，就真成了事儿了。”
　　“德隆，我是在为你古曼家着想，你到底站在哪一边？”
　　“我孙子高兴就行，嘿嘿。”老爷子难得硬气一把，“他高兴就行呗。”
　　“你是真的不怕诅咒啊。”
　　“亲爱的，还记得我第七次对你告白失败后你对我说过什么吗？”
　　“你觉得我会去记这个？”
　　“你对我说，你身上有诅咒，你问我怕不怕。”
　　唐丽夫人握着勺子的手，微微一颤。
　　“有什么好怕的呢，是吧？”德隆老爷子脸上露出了笑意，“年轻人嘛，有什么好怕的。”
　　※※※
　　卡伦洗漱之后准备去食堂时，办公室里的电话响了，他走过去接了电话，电话那头传来的是尼奥的声音。
　　“喂。”
　　“是我，卡伦。”
　　“卡伦啊，告诉你个好消息，黑市上马上要举办一场小型的高规格的拍卖会，私人俱乐部那种性质的，我看了一下拍卖清单，这一批次里有好几件武器。”
　　“你不是在清查那顿家的非法所得么，怎么跑那里去了？”
　　“有些东西我不得带去黑市变现么，出现在黑市不很正常吗？”
　　“好吧，哪几件武器？”
　　“名号挺大的，问题是得等拍卖开始后近距离去观察，有些武器是带破损的，一些黑心拍卖者还会特意修补好后上来，所以没看清具体品相前还说不准。
　　你现在不是正好缺一件武器么，如果有适合你用的武器，我就帮你看一下，合适的话我就竞价拿下。”
　　“今天就开始吗？”
　　“不是，后天。”
　　“好的，没问题，不过你最好喊阿尔弗雷德和你一起去，我的点券都由他在掌管。”
　　“好的好的，我知道了，我先看看吧，如果性价比真的可以，就拍下来一件，就算你用不着我也能用人情找本教内部的一些部门的人给我加几个内嵌阵法进去再转手卖掉，我现在的人情可是很值钱，得赶紧用掉，怕万一哪天我被降职了。”
　　“你到底在瞎担心什么？”
　　“最近没事情了是吧，我们以前制定的那两个计划应该可以提上日程了。”
　　“菲洛米娜的事情。”卡伦提醒道。
　　“哦，菲洛米娜的事情，差点忘了，但她那是家事，处理好和处理不好都无所谓，反正对于我来说，下次见到她时，那具身体里到底是菲洛米娜还是她奶奶，都没什么区别。”
　　“我答应了她。”
　　“好的，好的，谁叫我们的卡伦队长一向遵守承诺呢。反正你处理好这件事后，我们不是要去探寻幻兽孔帕西尼的埋骨地吗？你忘记了没有？”
　　“我记得。”
　　那是为了给阿尔弗雷德找寻传承，因为他和孔帕西尼走的道路属于同一系。
　　“我是这样打算的，这次事情结束后，我就向伯尼请个假，我们来一次探险，如果能成功找到孔帕西尼的埋骨地，那么里面很可能会有你所需要的武器，毕竟我相信普通的武器你肯定看不上的，而且就算是拍卖会里的武器，怎么说呢，只能叫物有所值，却很难得到什么惊喜。”
　　“孔帕西尼埋骨地里有武器？”
　　“你猜它是怎么死的？你猜它死前经历了什么？你不会真的以为它是等到生命快结束时找了个地方安安静静老死的吧？”
　　“它是被人追杀的？”
　　“我查找的记录是这样的，但追杀它的人并未活着回来，你想，能追杀它的人是什么级别，大概率我们找寻到的埋骨地应该是一处战斗遗址，甚至是小规模战场遗址。
　　真正的好东西，肯定得在那里去找，我也打算去那里找一件合适的武器，总是凝聚光明之剑还是有些太累人了。
　　不过普通的武器，被多几次浸染光明之力也会留下痕迹，我一直很谨慎。”
　　“嗯，菲洛米娜的事情应该很快就能解决。”
　　快的话，明晚就能出结果了。
　　“那就先这样吧，找完埋骨地后，再去找那枚铜币，如果你能联系到你的那个小妹妹，可以让她从封禁之地的那些神器器灵里套一些话，弄些我们可以上手探查的遗迹或者找寻到一些姊妹圣器。
　　这个年代，信息就是财富。”
　　“主任，您想得可真够深远。”
　　“其实还可以一步到位的，比如你家那位狗不是知道神葬之地的位置吗？”
　　“我还没给它解除下一层封印。”
　　“你到底在忙什么，怎么耽搁了这么久都没给它解？”
　　“我在忙什么主任您不知道吗？”
　　“哦，也对，你确实一直很忙，忙到这阵子都没回家。啊哈，以后我们甚至可以去神葬之地淘武器嘛，那多开心，那个地方肯定有真正的好东西。”
　　“秩序之神出来后，也带着伤。”
　　“额……”尼奥不满道：“你不能打断我的梦想，你知道的，我的生活需要这些。”
　　“是是是，以后去神葬之地一人背七八件神器回来。”
　　“嘿嘿。”
　　挂断了电话，卡伦长舒一口气，还记得当初在伊莉莎小姐的葬礼上，尼奥的冷酷给予了自己非常大的压力，现在，倒是有种哄邻居家傻大哥开心的感觉。
　　不过再想想自己刚刚接触过的达利斯，就知道尼奥到现在还能保持着对生活的激情得有多么的不容易。
　　走出办公室来到食堂门口，卡伦看见了站在那里等着自己的孟菲斯。
　　“呵呵，进来吃饭吧。”孟菲斯脸上露出了微笑。
　　从火岛回来后，舅舅一直希望自己能回家吃顿团圆饭，但确实是因为那顿家的事情忙到现在，外婆和家里的狗都暂时没能顾得上。
　　卡伦算是最后进来的人了，唐丽夫人已经给卡伦准备好了食物，主动端了过来，同时笑着道：“我看里面不是还有包间么，我们去那里吃吧。”
　　“那里是总部大人们用餐的包间。”卡伦解释道。
　　唐丽夫人反问道：“你现在算是吗？”
　　卡伦愣了一下，点了点头，道：“好吧，我们去那里吃。”
　　包间并不奢华，毕竟食堂都停用很久了，但总部内每一个私密性位置都自带阵法，和总部大楼的防御法阵连系在一起。
　　卡伦坐进来后，唐丽夫人将菜端送到卡伦面前：“吃吧，孩子。”
　　“谢谢夫人。”
　　“叫奶奶。”
　　“谢谢奶奶。”
　　“哎。”唐丽夫人脸上露出了灿烂的笑容，辛苦准备这么久，大老远地过来，不就是为了这一声么。
　　孟菲斯没能跟进来，卡伦都觉得有些好笑，在外头等了这么久就为了一顿团圆饭的舅舅，反而进不了包厢了。
　　“口味怎么样，合适吗？”唐丽夫人问道。
　　“很好，奶奶的厨艺真的是没得说。”
　　“呵呵，还是你给我的启发。”唐丽夫人很满足。
　　德隆老爷子也想拉出一张椅子坐下，顺便向卡伦感谢一下对自家理查的帮助。
　　但唐丽夫人直接踹了一下椅子，对老爷子命令道：“去，把东西带进来。”
　　“啊，嗯？”
　　唐丽夫人咳嗽了一声，道：“把理查也喊进来。”
　　差点忘了这个礼物转换器。
　　唐丽夫人笑着道：“古曼家有一件很不错的武器，他爷爷打算传给理查，你可以看一看。”
　　“是阵法类的圣器吗？那我很期待。”
　　德隆老爷子出去了，很快，他就抱着那个长盒子回来，理查和菲洛米娜也进来了。
　　“队长。”
　　菲洛米娜只喊了一声卡伦，然后就在旁边自顾自地坐下，直接无视了唐丽夫人和德隆。
　　这一幕，看得唐丽夫人眼皮都低了下来。
　　她对费尔舍夫人的观感非常差，虽然她们是一个时代的人，以前也曾有过交往，但后面就断开了，否则也不会彼此都住在约克城几十年，却没有再相见过一次。
　　这种对长辈的观感，很容易影响到晚辈身上。
　　况且……大概没有哪个长辈会喜欢菲洛米娜这样的晚辈。
　　还记得卡伦第一次来自己家时，多乖巧啊，就算不是自己的亲外孙，自己也会把这个年轻人疼到心里去。
　　唉。
　　唐丽夫人在心里叹了口气，看着正在吃饭的卡伦，真的是越看越喜欢；再看看冷冰冰坐在那里的菲洛米娜，是越看越不舒服，连带着对站在菲洛米娜身边的理查，这个亲孙子，都有些不顺眼了。
　　德隆老爷子倒是挺慈祥地笑了笑，他印象中，自己的妻子第一次到自己家时，对待他的父母，也是这个态度。
　　理查见自己奶奶目光老是在菲洛米娜身上转，马上解释道：“是卡伦给我的任务，我最近要陪护好她。”
　　“哦，原来是这样。”唐丽夫人舒了口气。
　　“哦，原来是这样。”德隆老爷子有些惋惜。
　　“理查，你爷爷有一件东西想要传给你。”
　　“嗯？什么东西？”理查脸上露出了好奇。
　　“是这个，一件武器，一把刀。”
　　德隆老爷子手中出现了魔方，盒子的锁扣开始快速开启，他解除了最后一层封印，将盒子完全打开，显露出躺在里面的梦魇之刃。
　　正在吃饭的卡伦也抬起头向里面看了一下，好东西，对灵魂体的影响很大。
　　“咳咳……”
　　卡伦被这把刀的气机刺激得咳嗽了起来，这让他不得不又掏出了雷霆神教的烟，已经顾不得礼貌不礼貌了，只能当着长辈的面点了一根，否则他担心自己待会儿又咳出血来。
　　理查走上前，握住这把刀，刀身颤了一下，理查脸上当即露出痛苦之色。
　　德隆老爷子扭头看向自己的妻子，露出神情：你看，我就知道会这样。
　　理查深吸一口气，强忍着脑海中不断传出的杂音，将这把刀举起，对着上方挥舞了几下，然后马上蹲了下来，对着地面开始了干呕。
　　这把刀的上手难度极大，可以说，握住它时，其实就是一种消耗和负荷。
　　“爷爷，这把刀好是好，但我用不了啊。”
　　德隆老爷子叹息道：“唉，看来是用不了了。”
　　唐丽夫人脸上也露出了无奈之色，心里却道：那你快点送人啊。
　　理查扭头对菲洛米娜道：“你来试一试？”
　　唐丽夫人：“！！！”


第五百三十五章 礼物
　　唐丽夫人的呼吸在此时直接一滞，她是真的没想到理查居然转手就将自己的梦魇之刃递给菲洛米娜，还让这个女孩去试刀。
　　你不是应该给卡伦的吗？
　　你不是以前家里有什么好东西都会想着拿给卡伦的吗？
　　你不是一直喊着卡伦是你好兄弟的吗？
　　你怎么能给她！
　　原本唐丽夫人觉得自己拿理查当一个过渡，这个选择很妙，可她真的没料到，这个礼物转换器在今天会失效。
　　德隆老爷子见到自家孙子的这一举动，只觉得像是有人拿着两团着了火的棉花使劲地往自己两个鼻孔里塞。
　　这味儿冲得，都要让自己流鼻血了。
　　想当初，自己也是一发现家里的好东西，转手就直接赠送给自己的心上人，只不过自家是神教内的阵法世家，所以他觉得家里很宝贵的东西在自己心上人那里很难得到重视。
　　不过，自己妻子的这把刀，莫名地和这个费尔舍家的女孩有些配。
　　菲洛米娜是不懂得看脸色的，她因为曾被卡伦“排挤”过，或者可以称之为被卡伦精神霸凌过，所以对卡伦有畏惧，也就是说，她只会对卡伦的情绪敏感；
　　所以，理查把刀递给了她，她就很自然地伸手接了过来。
　　这种随意的神情让唐丽夫人心里的怒火再度飙起。
　　德隆老爷子则伸手揉了揉眼角并不存在的眼屎，连接收礼物的方式，也和当初他奶奶一模一样啊。
　　握起了梦魇之刃，菲洛米娜神情当即一变，这把刀也发出了轻颤，像是在对她进行着呼应。
　　一直以来，女孩都把现实当作梦，而这把刀的名字，顾名思义，就是将梦扭曲和撕碎。
　　菲洛米娜手腕转动，对着上方挥舞起了这把刀，刹那间，一道道刀晕飘散出来，没有那种刀罡的锋锐，显得很是柔和。
　　但就是这种柔和里，其实暗藏着真正的杀机，像是微风轻抚你的脸颊，让你进入似睡非睡的梦乡，迷离了现实的界限，死后，嘴角还能带着笑意。
　　不是每一把武器都能有情绪，事实上，只有真正的精品中的精品武器，才配拥有“性格”。
　　性格，是武器诞生器灵的基础。
　　唐丽夫人的这把刀，不管是在过去还是在现在，都算是真正的上阶武器。
　　可费尔舍家的女孩，第一次接触，就能激发出这把刀的性格。
　　就如同第一眼见到的狼崽子，它低下头，主动伸出舌头舔着你的手掌。
　　菲洛米娜停下了挥舞，然后，目光呆呆地看着手中的刀。
　　这是一种相似的孤独感，也是一种可以感受到的迷茫，握着它，似乎握住了自己的情绪。
　　放眼四周，路有很多，却不知道具体要走向哪里，但原地趴坐也是不被允许的。
　　淡淡的灼热和焦躁，自心底升腾起来，梦魇之刃上面也映射出了灰色的光泽。
　　唐丽夫人见状，牙齿咬住了自己的下嘴唇。
　　作为梦魇之刃上一任主人，这把刀的内部情绪，自然是自己曾经留下的精神印记，而这个女孩，不仅抚顺了这把刀的情绪，还激发出了自己曾经留下来的精神印记。
　　因为，那时的自己，也很是孤独。
　　在历史长河中，很长一段时间里，阿尔特家族人是被圈养的猪猡，他们的鲜血是那些权贵婚礼时为了表达爱情盟约的祭品。
　　就连他们自己，在家族繁衍中，也经常会因为彼此之间的血脉联系，在有人离世时，让活着的人陷入深深的梦魇之中无法自拔。
　　一定程度上，在过去，在年轻时，唐丽夫人也是孤独的。
　　她离开了自己的那个零碎的家族，一个人在这个世界游荡，去接一些任务换取可以麻痹自己神经的酒水。
　　她不知道自己的路到底在哪里，也不清楚自己的未来到底该会是个什么模样。
　　她原本想过，自己的这一生应该会比较跌宕，然后在某一段音符的角落里，自己会被悄悄埋葬。
　　直到，她遇到了那个姓茵默莱斯的男人。
　　他明明和自己一样年轻，但他的优秀，却是自己无法触及的高度。
　　她也确实曾想过，如果自己能和他在一起；
　　因为他太优秀了，他身上像是有着光在绽放，而这些光，足以抚平一切的沟壑。
　　人，在配偶选择中，完全不去看客观条件或者完全不受客观条件所影响，这是不可能的。
　　无论是男女，在寻找配偶的过程中，对优秀的另一半天然更有好感，这本就是一种本能。
　　丛林里的动物找配偶，也喜欢找身体强壮的不是。
　　她曾在篝火边和他一起饮酒，她诉说出了自己的身世，说出了自己那个破碎家族的故事。
　　他的回答很平静，他说：神的祝福，很唯美的血脉。
　　他不在意是否是阿尔特家族的祝福亦或者是诅咒血脉，他真的不在意。
　　因为她相信，在他的儿子选择自己的女儿当妻子时，他肯定能一眼看出自己女儿的血脉，但他依旧同意了他们的婚事。
　　但对于当时的自己来说，他的不在意，让她反而更清晰地感知到了一种距离。
　　她并不矫情，真的，她从来都不，女人面对自己感兴趣和欣赏的男性，她的主动性往往能让那些没享受过同等待遇的男性感到不可思议。
　　她只是感觉到，和这样的一个男人当朋友已经是一种荣幸，再多的，就容易累了，累的，还是自己。
　　彼时的她，对爱情对人生对家庭依旧处于懵懂的阶段，但她能够感知到自己的那种感觉，这不是爱情。
　　一直到她救下了那个探查小队的年轻阵法师，面对这个年轻阵法师对自己一次次地告白，让自己烦到恨不得一刀直接给他捅死算了……
　　直到有一次，自己居高临下地告诉他：
　　喂，你知道阿尔特家族血脉么，我姓阿尔特。
　　从他的眼神里，她看出来了，他知道自己的家族，知道自己家族血脉所带的故事，甚至，从他的神情里，她还看出了惊讶和恐惧。
　　她笑了，然后她走了。
　　过了一阵子，他又出现了，出现在了他的帐篷外，给自己准备好了早餐。
　　他将碗递给自己，然后凑到自己面前，看着自己的眼睛；
　　他说，其实当时他就想说不在意，但怕自己说得太快，自己不信；他还说，他担心自己没思虑清楚，怕对不起自己。
　　然后他一连想了好多天，确认自己确实是害怕，但有另外一种情绪远远超过了这一点畏惧。
　　那一天早上，端着碗喝着野菜粥的她，第一次正眼看这个姓古曼的看起来有些憨傻的家伙。
　　他比不上狄斯，
　　不管是过去，还是现在；
　　一样的问题，在自己为他生下女儿，儿子，小女儿，乃至于自己已经有了孙子孙女，她都是一样的回答。
　　比起那个出现在自己身边，就能让自己下意识地注意举止的男人，他，远远地比不上。
　　但一样的问题，在狄斯眼里，她什么都没能看到；但在他的眼里，她看到了恐惧。
　　她不懂爱情，即使是现在，孙子都到了可以说亲事的年纪，她这个做奶奶的，也不清楚到底什么是爱情；
　　她只是觉得，身边的那个人，如果可以分享到你的恐惧，分享到你的茫然，分享到你的喜悦，似乎会更有趣，也是自己更喜欢的和真正想要的。
　　所以，在第一次怀孕时，她让他把自己的梦魇之刃封印。
　　她累了，想卸下一切，她想做一个贤妻良母，因为她在年轻时，看过了世界，所以不会觉得所谓贤妻良母的生活，是对自己的一种埋没和摧残。
　　生活嘛，没必要比较，自己过得开心就好，开始比较，其实就是要输的时候。
　　他也遵守了承诺，给了自己想要的生活。
　　不过……
　　唐丽夫人再抬起头时，目光里的其余情绪全部敛去，回归了一种淡漠。
　　这是我准备送给我优秀外孙的刀，
　　你，
　　凭什么拿！
　　卡伦留意到了唐丽夫人的神情变化，他也猜出来了，这把刀被送到这里来，与其说是传承给理查的，倒不如说是拐个弯送给自己。
　　不过，卡伦现在虽然缺一件武器，但他并不是很想要抢理查的，嗯，如果理查想要将它转赠给菲洛米娜，卡伦是愿意接受的。
　　因为，他把理查真的当自己的弟弟。
　　另外，尼奥也说过了，孔帕西尼的埋骨地，应该不会缺真正的优质武器，自己完全可以不急。
　　还有一点就是，狄斯是用剑的，自己最先上手的武器也是奥菲莉娅送给自己的大剑，对刀，他并不是很喜欢。
　　虽然，对他来说用刀也不难。
　　不过，外婆的这把刀，怎么说呢，其实有些不适合自己，这把刀偏阴暗属性，不仅是刀的性格，更是它的内部锻造和固留的法阵。
　　如果自己用这把刀，就没办法对它进行光明系力量的加持……简而言之，容易坏。
　　就算自己再用心养护，用久了，也会磨去它本来的属性，让这把刀的品质……降级。
　　原本聪明的理查在此时像是个傻子一样，竟然主动问道：
　　“感觉怎么样？”
　　他能看出来，菲洛米娜对这把刀用得很顺手。
　　菲洛米娜也没客气，点头道：“嗯，很好。”
　　德隆老爷子脸上露出了欣慰的笑容。
　　但唐丽夫人却直接冷声道：“让卡伦试一试。”
　　武器转换器失灵了，但她可不会真的坐看这样的事情发生。
　　菲洛米娜没有犹豫，将刀递向了卡伦。
　　“队长。”
　　德隆老爷子愣了一下，但也马上道：“对，卡伦你也试试。”
　　“我就不用试了，这冒鸭的味道真的……”
　　唐丽夫人目光微凝，盯着卡伦。
　　呵呵，外婆的控制欲还真强。
　　卡伦有些无奈，他知道自己不能再在外婆的明示下装傻了，只能掐灭了烟头，握住了梦魔之刃。
　　唉，自己的灵魂还有伤啊。
　　刚入手，卡伦就感知到有一股强横的杂念从刀身向自己精神意识冲击了过来。
　　只不过这种级别的精神干扰对现在的卡伦而言根本就不算什么，他甚至没做任何的抵挡，就任凭这股杂念进入自己的意识空间。
　　这种感觉，就像是喝着浓缩咖啡，稍微有点兴奋。
　　然后，卡伦举起了刀，尝试挥舞了几下。
　　刀身开始颤抖，包厢里的温度开始降低。
　　如果菲洛米娜是和这把刀契合的话，那卡伦和这把刀就是随性，他可以无视这把刀的一切负面属性，让这把刀更随意地发挥出力量。
　　但这把刀的特性就是需要灵魂力量的喂养，当卡伦开始挥舞时，自己的灵魂力量开始向它汇聚。
　　放在平时，这点灵魂力量的消耗根本不算什么，但现在，卡伦灵魂上有“战争之镰”留下的伤，直接被牵扯到了。
　　“咳咳……”
　　卡伦放下了刀，低下头，用手背遮着自己的嘴巴开始剧烈咳嗽。
　　鲜血，被咳了出来。
　　“卡伦！”
　　理查马上跑到卡伦面前，伸手搭在卡伦的后背上准备给他施加治疗术法。
　　不过卡伦推开了他，摇头道：“我没事。”
　　德隆老爷子瞪大了眼睛，他是真没想到卡伦会被自己妻子的刀反噬成这样。
　　唐丽夫人直接站了起来，来到了卡伦面前，左手抓住卡伦的手腕右手掀起卡伦的眼皮盯着他的瞳孔看。
　　“你的灵魂受伤了？”
　　卡伦点了点头，微笑道：“没事的，奶奶，修养一段时间就好了。”
　　“到底是怎么弄的？”唐丽夫人声音变得低沉下来，“谁弄伤你的？是谁！”
　　“进阶时出了点意外，但问题不大。”
　　“进阶？”德隆老爷子疑惑道：“裁决官，你进阶裁决官了？”
　　“是的，德隆大人。”
　　“我的天，这速度，真快。”德隆抿了抿嘴唇，他是记得卡伦第一次登门时是什么境界的。
　　唐丽夫人则很认真地看着卡伦，显然，她不信这个解释。
　　卡伦伸手，拍了拍外婆的手背。
　　“灵魂的伤势可不是小事，因为绝大部分灵魂伤势是不可逆的，走，你跟我回家，我让我家老头子来帮你仔细检查一下。”
　　德隆马上站起身，点头道：“对，我来帮你检查一下。”
　　对于老爷子来说，他就是妻子的一块砖，可以当武者送武器，也能当医生看病。
　　“快去准备车！”
　　“好的，好的。”老爷子马上走出包厢。
　　“不用了，奶奶。”卡伦再次拒绝。
　　他的伤很重，但他能养好。
　　“听话，先跟我回家。”唐丽夫人很霸道地说道：“现在没有任何事情，有你的伤势重要。”
　　理查马上附和道：“对对对。”
　　随即，理查又看向菲洛米娜，这才意识到卡伦还有一件重要的事，马上道：“不对不对不对……”
　　唐丽夫人抬头，瞪了一眼自己的亲孙子，理查吓了一跳，当即露出孙子一般的笑容。
　　“我还有事，奶奶，过两天吧，过两天我去家里拜访，可以吗？”
　　卡伦没有站起身。
　　“你还年轻，你不知道有些伤一旦处理不好，留到以后问题会变得更严重，到底还有什么事，能比你现在处理灵魂伤势更重要？”
　　菲洛米娜这时站起身，开口道：“队长，你回去养伤吧。”
　　如果是不知道菲洛米娜性格的人，在此时大概会觉得女孩现在说这句话，有点以退为进卖可怜的意思。
　　但人家姑娘就是有什么想法就说什么，既然队长伤势这么重，那她会选择一个人去面对自己的奶奶。
　　唐丽夫人是怎样的一个人，她马上就察觉到了事情和菲洛米娜有关。
　　“和你有关？”
　　唐丽夫人直接盯着菲洛米娜。
　　菲洛米娜点了点头，正准备开口时，却被卡伦打断：“闭嘴。”
　　菲洛米娜听话地让自己下嘴唇和上嘴唇闭合。
　　“奶奶，我长大了，我有我自己的事，我自己的身体我也有数，您回家，过两天我来看您，好吗？”
　　唐丽夫人看着卡伦的眼眸。
　　和德隆老爷子先前坐在这里总是感觉到味儿冲一样，在卡伦身上，唐丽夫人也总能找到以前狄斯的影子，尤其是在他们爷孙俩都很认真地说话时。
　　这种骨子里的霸道和坚持，真的是一脉相承。
　　“保护好自己的安全，注意好自己的身体。”
　　“是，奶奶，我会听话的。”
　　“你这也叫听话。”
　　唐丽夫人还是生气了的，她看向理查，训斥道：“愣在这里做什么，去收拾餐具要带回家的！”
　　“好的，奶奶。”
　　理查给卡伦使了个眼色，就跟着自己的奶奶走出了包间。
　　卡伦默默地又拿出烟，菲洛米娜见状，主动上前准备帮他点，却被卡伦拒绝了。
　　点了一根烟，深吸了一口，灵魂伤势的疼痛又被暂时压制了下去。
　　菲洛米娜看着卡伦，问道：“队长，你的伤势很重？”
　　“还好吧，怪我自己玩一把镰刀时不小心劈到了自己。”
　　“那……”
　　“不会耽误你的事。”
　　“阿尔弗雷德说，我应该向你祷告。”
　　“阿尔弗雷德嘛，他有时候就是喜欢神神叨叨的，你别介意。”
　　“如果下次从家门里出来时，我还是我的话……我想我会的。”
　　“你是我的手下，我是你的队长，保护你，是应该的，不用这么严肃。”
　　菲洛米娜指着桌上的盒子以及盒子里躺着的那把梦魇之刃，说道：
　　“理查的奶奶，忘记把刀带走了。”
　　“不，是她故意留下的。”
　　“故意留下的……”
　　“你先代替我拿着它吧。”
　　“我奶奶告诉过我，不要随意收别人赠送的礼物，尤其是贵重的礼物。”
　　卡伦吐出一口烟圈，抖了抖烟灰，
　　道：
　　“没事，你很快就没有奶奶了。”
　　菲洛米娜闻言，主动伸手触摸着这把她确实很喜欢的刀，脸上也罕见地露出了明媚的笑容，语气里更是带上了以前未曾有过的轻松和愉悦：
　　“是的呢。”


第五百三十六章 看，他来了！
　　“达利斯先生，感觉如何？”
　　“很好，好到我自己都快误以为自己没问题了，差点燃起了对新生活的希望，打算为重振那顿家族的荣耀而奋发努力了。”
　　“很好。”
　　“对了，卡伦队长，今天的天气，怎么样？”
　　“下雨了，还挺大。”
　　“我有点讨厌下雨天了，这会让我想起和你聊天时说过的那句话，我会被雨水，冲进约克城某条街的某个下水道管里去。”
　　“换个角度想一想，可能约克城的雨天，更不喜欢你的加入。”
　　“也对，我还占便宜了。”
　　“学会接受吧，达利斯先生，这是命运对你的审判，也是你最舒适的自我放逐。”
　　“感谢你，卡伦队长，感谢你送我出来，还和我说了这些话。”达利斯看着卡伦，面露微笑，“很遗憾，没有机会和你面对面坐下来，一边喝着茶一边晒着午后的太阳了。直觉告诉我，和你聊天，会是一件很让人舒适的事情。”
　　“你把你的事情做好，我把我的事情做完，都做完之后……”
　　“我能在生命最后一段时间里，来找你喝茶晒太阳吗？”
　　“看我有没有空吧，也要看太阳有没有空。”
　　达利斯将神袍帽子戴在自己头上，笑道：“好了，我该去迎接我的阳光了。”
　　然后，他走出了总部大楼，走入了大雨之中。
　　雨水不停冲刷着他的身影，他行走过的地方，像是留下了一摊摊烂泥。
　　卡伦伸出手，从外面接了一点雨，然后甩了甩，转身，走上楼梯。
　　走进办公室，阿尔弗雷德和理查坐在里面。
　　“少爷，我还是坚持我的建议……”
　　“阿尔弗雷德，你知道尼奥为什么会对我说，菲洛米娜的身体里到底是谁，其实并不重要吗？”
　　“属下……”
　　“你可以去查一查，费尔舍夫人身上到现在可是一直兼着很多个家人的抚恤津贴呢，虽然她一次都没去领过，但她还是神教的人，是秩序神教的人。”
　　“是，属下明白了。”
　　“这件事，参与的人不能多，因为事后，会有人来调查。”
　　“是，少爷，是属下考虑不周。”
　　“不，你只是太过于担心我的安全，而忽略掉了神教的威严，你没犯错，至少在你的认知里，没有错。”
　　“您说得对，少爷。”
　　“在洗澡吗？”卡伦问理查。
　　理查点了点头，道：“她说是你的要求。”
　　“嗯，是的，就是可惜了今天是个雨天，本来我还想让梵妮和姵茖过来帮她梳妆一下的，现在看来，没这个必要了。”
　　“卡伦，你要注意安全。”
　　“没事。”卡伦摇了摇头，“其实，不是去打架的。”
　　但是，比打架更凶险。
　　“我……可以跟着一起去么，我的意思是，我可以给你开车，哪怕我就留在车里看着，等着你们出来。”
　　“你是在关心我吗？”
　　“不然呢？”
　　“不用，我能开车；你可以之后回去一趟。”
　　“回去一趟？”
　　“告诉你奶奶，我们今天要做的事情。”
　　“好……好的。”
　　“但必须在我们出门三个小时后，你再回家，不要打电话也不要用乌鸦，可以吗？”
　　“我明白了，我还会跟我奶奶要一杯茶，因为我是报丧的使者。”
　　“嗯，不错，还记得维恩的丧葬习俗。”
　　“我想，我奶奶应该会有些伤感吧。”
　　不，她或许会挺高兴。
　　从昨天食堂包间里外婆对菲洛米娜的态度来看，是真的是不喜欢这个口味的大酱连酱缸都恨上了。
　　至于说伤感缅怀同一个时代的人又少了一个……还行吧，卡伦觉得外婆没那么矫情，她喜欢做饭又不是喜欢写诗。
　　菲洛米娜从里面走了出来，洗过澡换了一身新衣服的她，安静地坐到椅子上。
　　“去把头发擦干。”卡伦说道。
　　菲洛米娜回应道：“外面在下雨。”
　　“擦干头发出门，是对下雨天最基本的尊重。”
　　菲洛米娜叹了口气，显然，她很不舒服，但不敢对卡伦表现出来。
　　看着她重新走进里间的背影，卡伦嘴角不禁露出了一抹笑意，有时候强迫自闭女孩去做一些她觉得很愚蠢的事情，也是一种快乐。
　　然后，卡伦扭头看向理查。
　　但是，古曼家的男人应该没机会享受这种快乐了，看德隆老爷子在外婆面前的姿态就清楚了。
　　嗯，如果舅舅不是“精神病”，大概也差不多是一样的待遇。
　　“理查，去大门口看着吧。”
　　“明白。”
　　等理查走出去后，卡伦坐到自己办公桌后面。
　　阿尔弗雷德站起身，给自家少爷倒了一杯冰水：“少爷，我先回丧仪社，等候您回家。”
　　“夜宵我想吃馄饨面。”
　　“是，少爷。”
　　擦完头发的菲洛米娜走了出来，办公室里现在就只剩下她和卡伦。
　　“我能感觉到，阿尔弗雷德对你的态度，不是主仆。”
　　“现在才感觉到吗？”
　　“嗯。”
　　“那你的感觉可真够迟钝的。”
　　“梦里的细节，本来就很容易被忽略。”
　　“心理准备做好了么，做了这么多年的梦，就要到该醒的时候了。”
　　“我记得队长你对我说过，如果梦真的舒服，就没必要执着于现实。”
　　“给人以健康积极的生活态度建议，往往会遭遇对方的反感。
　　或许我对你说那句话时我们关系还没像现在这样，所以对不相干的人，能劝坐着就别劝站着，能劝躺着就别劝坐着。
　　知道梦的定义么，是短暂易逝的美好。菲洛米娜，你已经做了这么久的梦了，足以让很多人羡慕了。”
　　菲洛米娜目露沉思，良久，点了点头：
　　“您说得对。”
　　时间，一分一秒地在流逝。
　　期间，卡伦点了三根烟。
　　其实，阿尔弗雷德已经给自己准备了灵魂治疗药剂，但怎么说呢，效果没有雷霆神教的这烟好，因为自己需要的是麻痹而不是毫无用处的治疗。
　　自己又不能去教会医院检查，这个灵魂伤口……可不好解释。
　　终于，敲门声传来。
　　“进。”
　　理查推开门。
　　卡伦问道：“看来，我们的老太太来接孙女回家了？”
　　“额……不是，来的是多芬南特主教。”
　　※※※
　　卡伦和菲洛米娜一起走下了楼，在楼梯口，文图拉和穆里站在那里。
　　“队长。”
　　“队长。”
　　“嗯。”卡伦对他们点了点头，继续向下走。
　　菲洛米娜目光在文图拉和穆里身上停留了一会儿，跟上了卡伦的脚步。
　　等二人走下去之后，文图拉长舒一口气，道：“今天队长给我的感觉，和以往不一样了呢。”
　　“以往是什么感觉？”
　　“大哥哥，我的哥哥。”文图拉抿了抿嘴唇，“帮过我救过我的哥哥。”
　　“那今天确实是不一样了，人都是会变的。”
　　“会变的？”文图拉摇了摇头，“我想，大概是因为今天过后，用不了多久，阿尔弗雷德先生就会带菲洛米娜去艾伦庄园的演艺厅了。”
　　穆里微微有些惊讶，疑惑道：“是阿尔弗雷德先生告诉你的吗？”
　　“不是。”文图拉看着穆里笑了笑，“是因为刚刚队长走下来时，给我一种平时看家里客厅画像的感觉，队长今天不是去执行任务，也不是单纯地保护手下，而是……去守护他的信徒。”
　　“我很好奇，你会说出这样的话。”穆里将手放在文图拉的脑袋上揉了揉。
　　“阿尔弗雷德先生的笔记你应该多看看，穆里哥哥。”
　　“我在看的。”
　　“得投入去看，否则，用阿尔弗雷德先生常说的那句话……”文图拉冲着穆里做了个鬼脸，“壁画上挂蜘蛛网的角落都没你的份儿啦。”
　　※※※
　　总部大楼外面停着一辆贵宾车，从外面可以看见后车座上坐着一个身穿主教神袍的老人，多芬南特主教，在约克城大区排名比较末尾，但，也是主教。
　　门口站着一名侍从官。
　　卡伦撑起了伞，走下大楼台阶，停下脚步，回头看了一眼菲洛米娜。
　　菲洛米娜走下来，被卡伦雨伞庇护。
　　她甚至有些好奇地抬头，向上看了看伞面。
　　侍从官开口道：“我家主教大人应费尔舍夫人的要求，亲自来接菲洛米娜小姐回家。”
　　费尔舍家族已经消亡了，但毕竟是曾经的约克城大区首席主教家族，家族的影响力上还有一些余烬。
　　多芬南特主教曾经担任菲洛米娜曾祖父的侍从官。
　　卡伦开口道：“劳烦转告主教大人，菲洛米娜是我的手下队员，我会亲自送她回家。”
　　侍从官看向卡伦，用一种很礼貌却又带着倨傲的态度说道：“卡伦队长，这是主教大人的意思。”
　　“你认识我？”
　　“怎么可能不认识您呢。”侍从官依旧带着先前的神情。
　　“好，我的意思是，我送她回家，不用麻烦主教大人。”
　　“卡伦队长，请您尊重我家大人的命令。”侍从官声音提高了一些，“这是费尔舍家的家事，外人不方便插手。”
　　“我没打算去插手，我只是要送我的下属回家。另外，请你去转告你家大人，我是一条疯狗，我昨天才目睹了多尔福·那顿主教在我面前自杀。”
　　侍从官语气一滞，转而带起了怒意，问道：“卡伦队长这是在威胁我家主教大人吗？”
　　卡伦笑道：“你可以嗓门再大一点，然后帮我通传高喊一遍：接下来秩序之鞭的调查对象是多芬南特主教家族，如果，你能为你家大人做这个决定的话。”
　　“你……”
　　侍从官气势一下子萎靡了下去，马上转身跑向了那辆贵宾车。
　　不一会儿，贵宾车驶离，侍从官折返小跑了回来：“我家大人说，那就辛苦卡伦队长了。”
　　卡伦点了点头，伸手，掀开了这位侍从官盖头上戴着的雨披帽子，任由雨水打落在他的头上和脸上：“记住，在这里，你没有大声说话的资格。”
　　“是，我记住了。”
　　卡伦带着菲洛米娜来到了自己的二手朋斯车里，这辆车尼奥一直说要改装，到现在还没弄好。
　　菲洛米娜坐进副驾驶，看着在雨水中走开的侍从官，疑惑道：“原来我们现在已经可以这么硬气了吗？”
　　“以前不可以，多尔福死了后，稍微可以这样了。”卡伦一边发动车子一边继续道：“主要还是你家人情不剩多少了，那位主教大人也只是应付一下给最后一点面子，所以就没必要和我们这群疯狗斗狠了。
　　主教，没上面的点头，哪里是我们说查就能查的。”
　　菲洛米娜点了点头：“原来是这样。”
　　二手黑色朋斯的性能依旧可靠，驶入郊区后，开出了泥泞的道路，最终，在一处空地前停了下来。
　　费尔舍家，到了，只不过视线看不到。
　　“到了，你先进去吧，我抽根烟就上来。”
　　“队长，我记得你说过，我家不通电话线，联系我很麻烦，折乌鸦还要多折几只。”
　　“如果你想的话，可以把家里重新装修一下，我让我们的主任联系给我办公室做装修的施工队。”
　　“队长，你说，烧了会不会更好？”
　　“烧只是烧给外人看的，自己心里还有没有，只有自己清楚。”
　　菲洛米娜打开了车门。
　　卡伦提醒道：“带东西。”
　　菲洛米娜将雨伞拿起，打开。
　　卡伦摇摇头：“我说的是刀。”
　　菲洛米娜拿起了梦魇之刃，看着卡伦，说道：“队长，今天的你，和以往不一样。”
　　“才感觉到吗？”
　　“是的，正如你对我的评价，我反应很迟钝。”
　　“去吧。”
　　“是，队长。”
　　菲洛米娜转身，左手撑着伞，右手握着刀，走向自己的家。
　　当她靠近时，面前的空白地方，呈现出了一座破败的别墅。
　　坐在车里的卡伦，则伸手轻轻揉了揉自己的脸，自言自语式地感慨道：
　　“今天不能给爷爷丢人啊，压力确实是大。”
　　翻过后视镜，让它对着自己的脸，看着里面的自己，卡伦自嘲道：
　　“爷爷的形象包袱还真是大啊，弄得我今天脾气都大了不少。”
　　※※※
　　菲洛米娜打开了家门，陈旧的木门发出刺耳且拉长的摩擦声。
　　客厅里，很热闹，坐着很多人。
　　有的在看报纸，有的在喝咖啡，有的在聊天，有的在织毛衣……
　　都是熟人，遗像上的熟人。
　　“瞧瞧，大家快瞧瞧，这是谁回来了，哦，是我们大家的小可爱，菲洛米娜，呵呵。”
　　罕见换上礼服的费尔舍夫人面带笑意，招呼着客厅里的人们一起来迎接握着一把刀回来的女孩。
　　“来，快喊人，这是你曾祖父，这是你祖父，这是你大伯，这是你二伯，这是……”
　　费尔舍夫人不厌其烦地一个一个地介绍着。
　　这些傀儡人偶，则表现出相对应的神态进行配合。
　　曾经，菲洛米娜为了帮自己的奶奶收集人偶材料，还亲自帮另一个傀儡师去敲诈过勒马尔陶艺馆。
　　那也是最终选拔之后，她和卡伦的第二次相遇。
　　现在，自己奶奶选择傀儡师的目的显现出来了，奶奶她，很早就在预备着今天的家宴了。
　　队长说得对，梦，是该醒了，但这并不妨碍，这最后的沉浸。
　　菲洛米娜开始和在场的人打招呼，这些，都是费尔舍家族的人，是她的长辈。
　　曾经无比繁盛的费尔舍家族，世袭着约克城大区首席主教的位置，却又在一夜之间，直接落寞。
　　“来，儿子，今天准你上桌吃饭。”
　　菲洛米娜注意到，连平日里只能趴在桌脚吃餐桌掉落下来食物的父亲，今天也被打理过了，换上了新衣服，头发也做了梳理。
　　但坐在餐桌边的父亲，双手依旧搭在身前，时不时地嗅着鼻子，舌头伸出，滴淌着口水。
　　费尔舍夫人的目光在此时落在了菲洛米娜……手中的刀上。
　　“这把刀，有些眼熟。”
　　“您认识么，奶奶？”
　　“我看看。”费尔舍夫人凑近了，“梦魔之刃，呵呵呵，她的武器，怎么就会在你手上呢。”
　　“借的。”
　　“唉，挺好，看到它，就像是看到了一个熟人，看到了一个熟人，就不由自主地想起了过去。哦，也是这样的一个下着雨的下午，家里正在开着家族聚会。
　　我一推开窗，
　　就惊喜地看见，
　　他居然主动来家里找我了。
　　我激动地喊你爷爷过来，说，你看，那个我真正爱到要死的男人，他上门来找我了，他找我来了！”
　　费尔舍夫人说着，就推开了窗户，她似乎想要刻意地向菲洛米娜展示那天那个男人到自己家里来时她的那种极度兴奋。
　　窗户推开，
　　她看见了雨幕下，向这里走来的一个男人的身影，因为下雨，有些模糊，但那种质感，似乎刹那间就和自己记忆中的那一幕产生了重叠。
　　走到院里的卡伦听到开窗声，停下脚步，抬头看去。
　　他看见一个老太太，正伸手兴奋地指着自己，雨水的打落遮盖住了其他声音，但能看得见老太太的神情：又哭又笑。
　　费尔舍夫人捂着自己的胸口，哽咽道：
　　“看，他来了。”


第五百三十七章 真疼啊
　　雨水不停拍打着伞面，发出密集小鼓点般的声响。
　　院子里虽然有青石板小径，但自上方不停地有被裹挟的污泥向下流淌，几乎没过了靴面。
　　且越是往里走，雨水和污泥似乎就变得更急切了一些，像是一场交响乐，逐渐步入大合奏。
　　卡伦将手放在生锈的门把手上，轻轻转动。
　　把手是能转，但门开不了，应该不是反锁了，而是纯粹门锁坏了。
　　往后退半步，抬起靴子，控制着力道。
　　“砰！”
　　门就这么被踹开，刺耳的摩擦声传来，像是有人拿着线在磨钢材。
　　迈步走进去，身后的门像是忽然被风卷动。
　　“砰！”
　　门“被”关上了，一同被关在外面的还有嘈杂纷乱的雨声。
　　从喧嚣到安静，环境转变得有些过快，快到卡伦也是顿了一下以做调整。
　　入户玄关这里有些脏，角落里的位置应该是特意布局好的菌菇种植处，方便厨房需要时取用，不用再跑到屋外。
　　从玄关走出，来到客厅边缘。
　　一张张椅子上，坐着一个个傀儡人，并不是很逼真，因为面容上有着清晰的分割线痕迹，如果在晚上开一盏台灯看他们，会很吓人。
　　餐桌上和茶几上摆放着酒水、咖啡以及一些点心，像是刚刚举办过一场很是热闹的聚会，或者说……它现在其实还未停止，仍在进行。
　　卡伦找了一张空椅子，伸手轻轻拍了拍椅垫，转身坐了下来。
　　调整了一下姿势，翘起脚，似乎一下子融入了这些傀儡的氛围之中。
　　紧接着，卡伦掏出烟盒，抽出一根烟咬在嘴里，点燃，深吸一口气，一方面是为了安抚自己这段时间时不时会触发的灵魂伤势，另一方面也是想给这间屋子增添一点“清新”的味道。
　　这里很腻，虽然陈设很名贵，但却给人一种所有东西上都被抹了一层蜡的感觉，而且不是固态，随时都可能润下来。
　　菲洛米娜，就是在这样一个环境中长大的么。
　　卡伦又吸了一口烟，身子后靠，一边缓缓吐出烟圈一边继续打量着四周。
　　他来了，但没完全来。
　　主人似乎并不是很欢迎他这个客人，不过卡伦也没有什么被冷落的委屈，毕竟先不提自家爷爷和这家到底曾有过什么恩怨，总之，是自己爷爷下的诅咒，自己这个当孙子的今天上门，如果被热情迎接，反而会不适应。
　　指缝间夹着的烟还在继续燃着，卡伦另一只手端起身侧茶几上的一个酒杯，举放到自己面前，轻轻摇晃。
　　杯体和里面的红酒中，映出了不同的情景。
　　有人在说笑，有人在跳舞，还有人在兴奋地拉着手风琴。
　　紧接着，
　　一张老太婆的脸探了过来，嘴角带着瘆人的笑意。
　　她似乎想要说些什么，但卡伦却在这时直接将杯中的红酒泼洒在了本就挺油腻的名贵地毯上。
　　手中的烟蒂被丢入还残留一点酒水的杯中，放在了茶几上。
　　紧接着，卡伦双手交叉放在自己膝盖上，闭上了眼。
　　祖孙两人，应该还有话要说，那就等她们说完。
　　身为客人，肯定得先紧着主人方便。
　　卡伦的呼吸逐渐放缓，他是真的打算打个盹休息。
　　不过就在这时，楼上传来了皮球落地滚动的声音。
　　一次，
　　两次，
　　三次……
　　卡伦听得很清晰，但他没有睁开眼，也没有其他动作。
　　经历过不知道多少次意识空间博弈的他，早就具备了极为充分的经验和对各种幻境的解析能力。
　　他很清楚，一旦自己进入对方的节奏给出了回应，那么对方就能将自己拉进她想要自己进入的地方。
　　对方是想要招待自己的，并没有打算冷落自己，但如果聚会是在正厅开始的话，对方明显是想将自己单独安排在旁厅里让自己一个人玩耍。
　　卡伦选择拒绝。
　　但皮球落地的声音却开始逐渐变得越来越近，近到就像是贴在了自己耳畔。
　　卡伦叹了口气，他想要用看不懂暗示的方式来婉拒主人的“好意”，可问题是主人直接上手抓住了自己的手臂。
　　他睁开了眼睛，眼前的画面不再是一楼客厅，应该是二楼的楼道口。
　　身穿着黄色裙子的小女孩跪坐在地上，将皮球向同样跪伏在地上的一个男子丢去。
　　皮球滚到了男子面前，男子先张开嘴，用嘴巴叼住，然后坐直了身子，随即身体蹦起，脖子一甩，将球又甩向了女孩。
　　皮球又一次滚回到女孩面前。
　　女孩拿起皮球，看了看对面正在流着口水很是兴奋地看着自己的……父亲；
　　紧接着，女孩将自己目光挪向了坐在边上正在织毛衣的奶奶。
　　奶奶时而低头看着手里的针线时而抬头带着慈爱的笑容看着正在嬉闹玩耍的父女。
　　其实，小女孩很不想玩这个游戏，但她必须得玩，因为自己的奶奶今天想要获得这样的感觉。
　　接下来，又是父女之间丢球玩的游戏。
　　卡伦的位置正好和费尔舍夫人面对面，在场的“四个人”，是一个菱形布局。
　　对费尔舍夫人，卡伦不是很感兴趣，他倒是挺真认真地在打量着幼年时的菲洛米娜。
　　这时候的她，脸上还挂着稚气，但已经剩余不多。
　　“奶奶，我不想玩了。”
　　终于，女童鼓起勇气将球故意向另一侧丢去，那颗球一路滚到了卡伦脚下。
　　“孩子，你要乖，乖孩子呢，首先要学会听话。”
　　费尔舍夫人手中的织衣针飘浮了起来。
　　卡伦则低下头，看向已经滚落到自己靴子旁的小皮球。
　　正当他准备伸手要捡时，那颗皮球忽然变成了费尔舍夫人的脸。
　　她的两颗眼珠子忽然凸起，紧接着两根织衣针从她眼珠里破开，没有飞溅的血花，反而是那种类似布匹被戳破的撕裂之音。
　　“嗡！“嗡！”
　　卡伦双眸被洞穿，这两根织衣针像是两根长长的钉子，穿透卡伦的眼眸，将他钉在了椅子后背上。
　　“滴答……滴答……”
　　鲜血，不断地从卡伦眼角滴淌下来，顺着手臂，再蔓延到手掌，最后经过指尖掉落在地。
　　※※※
　　“他让我想到了一个人。”
　　费尔舍夫人弯着腰，向前看着，虽然她前面什么都没有。
　　菲洛米娜站在自己奶奶身侧，在她的视野里，似乎看见一个熟悉的身影正靠在椅子上一动不动，鲜血则止不住地在滴落，逐渐在下面堆积出一摊。
　　但当她扎眼之后，那道身影又不见了，想要再重新捕捉，却感到像是有一层隔膜，对着自己的视线直接压缩了过来。
　　“有点相似的感觉，尤其是先前推开窗户时，我真的以为是他来了，但这世上，怎么可能会有第二个他呢，不可能有的。”
　　费尔舍夫人伸手轻轻抚摸自己褶皱苍老的脸庞，
　　“但我知道，他在等我，一直在等着我，我会去找他，我会去见他，我要告诉他自己对他的思念，他像是一束光，眩晕了我大半生。
　　但是再美丽的新衣服都配不上我与他相见时的画面，所以，我希望自己能变得年轻，能以年轻时的姿态，站在他面前，去对他讲述这些年来我心里一切的一切。
　　菲洛米娜，你能帮奶奶完成这个心愿吗？
　　你从小就最听奶奶的话了，对吧？”
　　菲洛米娜摇了摇头，道：“奶奶，我想离开这里。”
　　“离开？”费尔舍夫人笑了，“怎么离开，送你来的这个人，已经沉沦了，不过没关系，等家里的聚会结束后，我会把他再喊醒的，毕竟，他还要送我的宝贝孙女离开，不是吗？”
　　“他，会有事吗？”菲洛米娜问道。
　　“你在关心他？呵呵，可能会留下点心理阴影，但如果我们的速度能快一些，问题应该不大，可是，我现在还有不少的话想对你说，所以快不起来。
　　他就是那个卡伦是么，的确，比在报纸上看到的，还要好看，是个英俊的小伙，我的孙女是不是喜欢他？”
　　菲洛米娜摇了摇头。
　　“不喜欢他？其实，没什么不好意思的，女人喜欢英俊的男人，就和男人喜欢美女一样，是再正常不过的事。
　　他也很英俊，真的，呵呵。”
　　“奶奶，可以结束了吗？”菲洛米娜慢慢举起自己手中的梦魇之刃。
　　“唉。”费尔舍夫人叹了口气，“奶奶是希望陪你慢慢走完这人生最后一段路的，你怎么就不能明白奶奶的用心呢？
　　你应该学会感恩，菲洛米娜，真的，你要学会感恩。”
　　“我想你死，越快越好。”
　　“是比以前开朗了一些。”费尔舍夫人伸了个懒腰，“今天，也算是家族聚会了，该来的也已经来了，不该来的人，也让他一个人安静去了。
　　下面，应该就是我和你的事了，我的乖孙女，该是你报答奶奶的时候了。
　　回答我，
　　你会心甘情愿地站在那里任奶奶施为吗？”
　　“不会。”
　　“那你可以先低头看看你手中的那把刀。”
　　菲洛米娜低下头，发现自己手里原本握着的梦魇之刃现在却变成了一根竖笛。
　　这意味着，她已经被自己的奶奶拉进了不同层级的梦境之中，在这里，她奶奶的意志可以更改一切。
　　费尔舍夫人伸出手，从菲洛米娜手里拿过这根竖笛：
　　“你刚出生时，喜欢哭闹，用针扎你，你哭；吓你，你也哭；我根本就威胁不到你，你也根本就不害怕我，但你的哭声，真的是让我好心烦啊。
　　所以，我就拿起一根竖笛，吹了起来。
　　你说奇怪不怪，这竖笛一吹，你立刻就不哭了。
　　我就用它来哄你，让你不再哭闹，一直到，你逐渐长大，开始害怕我手中的针，开始害怕我的语气，开始害怕我的目光。
　　这根竖笛，也就再没有吹过了。
　　时间久了，还真有点想念。
　　别怪奶奶，奶奶虽然生了你的叔叔伯伯们还有你的爸爸，但奶奶其实一天都没带过，有仆人可以帮忙带。
　　轮到你时，身边没人可以帮忙了，就只能我亲自来，虽然好多次想要干脆把你掐死算了，但想着以后，最终还是忍住了。
　　这声音，你还想再听一听吗？”
　　费尔舍夫人举起了竖笛，凑到嘴边，开始吹奏。
　　悠扬的笛声飘出，菲洛米娜开始扑向自己的奶奶，手里的匕首、短剑不停地切换，但明明近在眼前的奶奶，在她出手时，却又变得相隔得那么远。
　　良久，
　　费尔舍夫人笑了，她看着已经开始喘息的菲洛米娜，说道：
　　“我不相信我的孙女为了今天只准备了这些，你应该清楚，你和奶奶我真正的战场应该是在梦里，而不是现实。
　　我很多次都告诉过你，现实就是梦，你其实没有什么好留恋的，因为在现实里，你永远都不可能是你奶奶的对手。”
　　菲洛米娜沉声道：“我已经做了这么久的梦，现在，我想醒来了。”
　　话音刚落，菲洛米娜身边的地板开始快速龟裂向外扩散，头顶的吊灯开始剧烈的摇晃，墙皮开始脱落，四周的一切都像是破碎的镜子一样开始扭曲。
　　“做梦。”
　　费尔舍夫人举起手中的竖笛，对着前面敲击了下去。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　菲洛米娜吐出一口鲜血，单膝跪伏在地。
　　原本正在崩碎的一切，在此时快速恢复，最终，变回了原来的模样。
　　“我的乖孙女，感受到你和奶奶之间的差距了吗？”
　　费尔舍夫人缓步走向跪伏在地的菲洛米娜，一边走一边继续道：
　　“这不是因为奶奶比你做了更久的梦，而是因为，你以为自己从小到大承受的那叫痛苦吗？真正的痛苦，只有你奶奶我，才能懂。”
　　费尔舍夫人伸出食指，对准了菲洛米娜的眉心。
　　“汪！汪！汪！”
　　就在这时，一个人爬行着冲了过来。
　　费尔舍夫人嘴角抽了抽，一个转身，举起竖笛，刺入男子的胸膛，将他钉在了地板上。
　　“嗷呜……嗷呜……”
　　男子吐着舌头，身体无法再动弹，但依旧侧着脸，看着跪伏在前方的菲洛米娜，手做握举状，不时地触摸着女儿的鞋面。
　　“你只是一条狗罢了，还真把她当自己女儿了吗？”
　　费尔舍夫人对着自己躺在血泊中的儿子发出了嘲讽的笑容。
　　“好了，来吧，奶奶知道，你有一个独立的梦，那是专门为了奶奶而留，我就当做，这是你送给奶奶我的礼物了。
　　就像是小孩子在沙滩上堆了一个城堡，拉着大人的手说，这间屋子给谁住，这间屋子又给谁住。
　　来，
　　带奶奶去参观一下。”
　　费尔舍夫人的指尖，刺入了菲洛米娜的眉心，菲洛米娜身体开始剧烈颤抖。
　　旁边，躺在地上的父亲，眼里噙着泪花。
　　终于，颤抖结束了。
　　“来吧，奶奶跟着你一起。”
　　菲洛米娜目光茫然地站起身，先低头，看了一眼被竖笛钉在地上的父亲。
　　“嗷呜……嗷呜……”
　　父亲的狗爪子，拉扯着她的裤腿，似乎是在做挽留。
　　紧接着，菲洛米娜又看向了身侧。
　　伴随着眉心鲜血的不断滴淌，她的视野被血色逐渐覆盖，她看见了一个年轻的男人，被钉死在了椅子上，一动不动。
　　“你还是喜欢他的，对吧？”费尔舍夫人说道。
　　菲洛米娜很木讷地摇了摇头，回答道：“他和其他人，不一样。”
　　费尔舍夫人脸上露出了长辈般的慈祥笑意：
　　“爱情，一般，都是从这样开始的。”
　　“这不是爱情，有些人，身上是有光的。”
　　“看，你找到了和奶奶当年，一模一样的感觉，我们不愧是亲祖孙呢。”
　　“但是……”菲洛米娜顿了顿，“谁会开着灯睡觉。”
　　费尔舍夫人愣在了原地，她的目光阴沉了下来，似乎是在怀疑自己孙女说这些话时的状态。
　　不过，她的怀疑无法得到证实，因为自己的孙女一直以来，都是这种说话的方式。
　　“你不会懂得，待在光的身边，也是一种幸福。”
　　“会瞎。”
　　菲洛米娜走向了盥洗室，很快，里面传来了喷洒的声音。
　　费尔舍夫人低下头，看着奄奄一息的狗男人，
　　说道：
　　“儿子，妈妈我心里，忽然有了一种忐忑的感觉，呵呵。”
　　喷洒停止；
　　一丝不挂的菲洛米娜从盥洗室里走了出来，往常在家，她都是这样。
　　也就是在卡伦办公室里洗澡时，她知道卡伦不喜欢，所以才会多此一举地关门。
　　菲洛米娜走进了自己的卧室，费尔舍夫人跟在她后面。
　　女孩的床，只有一层床垫，没有被单也没有被子，更不可能有玩具熊这类的存在。
　　没擦干身子的她，仰面躺在了床垫上，身上的水珠开始向外浸染，披散的头发，像是一朵盛放的黑色玫瑰。
　　费尔舍夫人在另一侧也躺了下来，不过她是侧躺，看着自己的孙女。
　　“睡吧，孩子。”
　　菲洛米娜闭上了眼，费尔舍夫人也闭上了眼。
　　“咔嚓……”
　　四周的一切，都变成了灰色基调。
　　一片灰蒙蒙中，地板上传来“窸窸窣窣”的声音，那条狗一样的男人，用爪子抓着地板缝隙，硬生生拖着自己的身体，一点一点地爬进了卧室，他所行过的地方，留下了深褐色的血迹，最中间那一条沟壑，则是竖笛拖拽摩擦出来的痕迹。
　　终于，他爬到了自己女儿的卧室里，但他没有停止，而是继续向床底下爬，终于，他爬到了自己以往最喜欢的一个睡觉的位置。
　　自己的女儿在床上睡觉，他蜷曲着身子在床底下睡，他觉得，在这个地方，他能睡得很安详。
　　调整好了姿势，又咳出了一口鲜血后，他一边无法自抑的胸口伤口起伏，一边强迫自己闭上了眼睛。
　　“咔嚓……”
　　灯，彻底关了，一片漆黑。
　　少顷；
　　“啪！”
　　一束光撒照了下来，单独照在了一个空荡处，就像是原本完整一体的一个区域，被硬生生地剥离开了一块。
　　很快，那里显现出一张椅子以及那位被钉死在椅子上的年轻男子。
　　一条条秩序锁链从椅背位置蔓延出来，逐渐覆盖住男人的全身，浓郁的秩序气息流淌而出，将男人的身体完全包裹。
　　渐渐的，男人的身体从静止中苏醒了过来，他缓缓举起双臂，让自己的双手抓住了刺入自己眼眶里的两根织衣针。
　　“唉……”
　　一声叹息从男人嘴里发出，可以听出他的无奈和不情愿。
　　“呼……呼……呼……”
　　短暂地深呼吸调整，又像是在无声地默数着“3、2、1……”
　　“噗！”“噗！”
　　织衣针被男人从自己眼眶里拔了出来，男人的后背也随之脱离椅背，坐直了身子。
　　双眸处的鲜血开始回收，眼眶里的伤势很快恢复，一切都仿佛没有发生，当然，一切也确实没有发生。
　　但卡伦的双手还是在轻揉着自己的眼睛，一边揉一边不停倒吸着凉气：
　　“嘶……真疼啊。”


第五百三十八章 真正的……诅咒！
　　卡伦承认费尔舍夫人在幻境上的造诣，但怎么说呢，她简简单单地把自己“搁置”在旁厅里的举动，未免有点对自己过去的经历有些不尊重了；
　　最起码，现在刚入殓还没来得及下葬的多尔福主教，肯定是不满意的。
　　只可惜多尔福主教已经死得不能再透彻了，否则他肯定会提起膝盖用靴子狠狠踹向棺材板以此来宣泄自己的愤怒。
　　每个人因为走的路线不一样，所以会有自己的特长，而卡伦的特长，一直以来其实都是自己的灵魂，因为只要提及自己的灵魂，就永远都绕不开家里的那条狗。
　　可能是因为提起的次数实在是太多，所以它的头迟迟无法长出毛发到现在还是秃的。
　　现在就是……好疼啊。
　　菲洛米娜怎么能忘记提醒自己，她奶奶喜欢戳人的眼睛？
　　早知道自己就应该自备一瓶眼药水带过来了，眼睛现在还很是干涩不适。
　　伸手去摸向口袋，掏出烟盒，取出一根，咬在嘴里，准备拿火机点燃时，卡伦停顿了一下；
　　眼药水没必要带了，带上车、带下车也带不到这里。
　　同理，这包被自己当作“灵魂止咳糖浆”的雷霆香烟也没有抽它的意义了，都是假的。
　　抽应该是能抽出味道，毕竟自己抽过，但那就完全是自欺欺人了。
　　站起身，手搭在脖子上轻轻揉了揉，虽然四周的一切包括现在的自己都是假的，完全处于一个特定的幻境环境中，但触感还是很细腻的。
　　细腻得就和这栋破败别墅内部的陈设，虽然腻，但很写实；要知道这里只是一层梦境，而且是主人离开后留下的一层，却依旧可以保持得这么“精美。”
　　微弱的光亮以卡伦为圆心开始逐渐拓展开去，看着地板上像是用血拖把拖行过的痕迹，卡伦沿着它走进了卧室。
　　卧室里的床垫上，费尔舍夫人正搂着菲洛米娜，祖孙二人已经进入了“甜美”的梦乡。
　　床底下还蜷缩着一位。
　　卡伦蹲下来侧过身，着重观察着床底下那位，他的胸口还在不停地起伏，伤势很重，但他面容很平静。
　　卡伦是知道菲洛米娜有一个狗一样的父亲的，但至少现在从其熟睡的脸庞里，看不出丝毫异样。
　　直起身，卡伦走到菲洛米娜那一侧，在床边坐了下来。
　　菲洛米娜是光着身子的，她的皮肤很白，是那种很健康的丰满，如果衣服没脱，是真的有些看不出来。
　　嗯，这个时候，就没什么能看不能看的了。
　　在办公室里她洗澡时，卡伦要求她注意隐私是没错的，但现在，是类似于任务的期间，很早的时候，姵茖和梵妮就用实际行动教会过卡伦这个道理。
　　更何况……这还不是现实，这是梦。
　　卡伦将手背抵在嘴边，打了一个呵欠，灵魂伤势必然会带来这种疲惫感，不过不是直接现实里动手打架的话，问题不大。
　　这也是他让菲洛米娜先下车进去的原因，等她们祖孙俩进入“梦境”后，自己再来，费尔舍夫人对待自己，只能使用幻境上的“招待”了。
　　至于她现实里打架到底是个什么水平，别说卡伦现在灵魂带着重伤术法使用很不方便，就算是没有伤势刚刚进阶裁决官的巅峰自己，去和这位老太太动手，卡伦心里也不是很有底。
　　毕竟，不提费尔舍家过往世袭首席主教的辉煌，就看她是和外婆曾经一个圈子里接触过的人物，就很难想象她的具体实力了。
　　反正，自己到现在都没摸清楚外婆到底是怎样的一个实力，唯一的一次印象大概是自己有一次原本在理查家门口没打算进去，谁知道刚转身就看见原本应该在家里楼上织毛衣的外婆挎着菜篮子“碰巧”回来了，装作巧遇热情地拉着自己回家做客。
　　卡伦观察了一会儿，发现无论是菲洛米娜还是费尔舍夫人神情都很自然。
　　他不急着进去，因为他清楚菲洛米娜有着自己的一套准备，从博弈角度出发，不管菲洛米娜自己能不能成功，但让菲洛米娜先去消耗，自己再在最后时刻进入，效益才是最高的。
　　毕竟，在费尔舍夫人眼里，自己这个意外因素已经被她安置好了。
　　再次站起身，卡伦来到卧室窗边，推开了窗户。
　　原本，卡伦是想接一点雨水和凉风进来的，眼睛的干涩让他想要一点湿润。
　　但原本外面的大雨在推开窗的刹那，变成了一片阳光明媚下的绿茵草地。
　　远处，有一个女人正骑着一匹白马正在飞奔，因为距离关系，所以看不清楚女人的长相，但卡伦觉得就算是距离很近，也依旧看不清，因为远处的那块区域有一种雾化的感觉。
　　这个场景，不禁让卡伦想到了以前在艾伦庄园自己和尤妮丝骑马散步的情形。
　　或者，像的可能不是场景，而是氛围。
　　上辈子的职业习惯，让卡伦对别人梦里的细节很感兴趣，因为人在清醒时喜欢“撒谎”和“伪装”，但在梦里，往往会失去防备。
　　卡伦犹豫了一下，还是翻身跳出了窗户，落在了这片草地上。
　　远处，骑马的身影不再是若隐若现，变得比之前清晰了许多。
　　但卡伦脚下的草地，却开始变得松软，逐渐变成了沼泽，卡伦的双脚此时已经陷了进去。
　　不过卡伦并未选择反抗，而是闭上眼，整个人向后倒去。
　　“噗通！”
　　绿色的沼泽像是一下子又变成了水塘，卡伦整个人没入其中。
　　“呼……”
　　没有溺水的感觉，更没有被活埋的憋闷，卡伦就觉得自己刚刚翻了个身，身下再度变回了青翠的草地，四周弥漫着春天独有的芬芳。
　　卡伦还没来得及站起来，
　　一双马蹄就出现在了他的视野中。
　　“陌生人，你身上有一种让我很熟悉的感觉。”
　　年轻女人的声音自上方传来。
　　“我是一名医生。”卡伦一边站起来一边回答道：“如果你对我感觉很熟悉的话，那证明，你现在需要我。”
　　“呵呵，你的意思是，我有病吗？”
　　“不然呢？”
　　“你知道么，我从来没有想过，会有医生来到这里看病。”
　　“我只会出现在需要我的地方。”
　　“好吧，医生，请你告诉我，你叫什么名字？”
　　“我叫卡伦。”
　　“嗯哼，没听说过这个名字。”
　　“茵默莱斯。”
　　“你，再说一遍！”
　　※※※
　　“吧嗒，吧嗒……”
　　卡伦从窗户处翻了进来，重新落回了地面，身上还带着草屑。
　　他开始习惯性地拍打衣服，同时，他听到了身后床底下传来的磨牙声。
　　他转过身看去，床上的祖孙两个神情倒是依旧没有什么变化。
　　卡伦再次走到床边，抬起手，一条秩序锁链从其掌心飞出，围绕着菲洛米娜的身体转了一圈后，最后将她那光洁的脖颈轻轻环绕。
　　“嗯？”
　　卡伦微微有些惊讶，他相信菲洛米娜应该感知到了自己气息的到来，按理说，她应该主动放开一切本能抵抗好让自己进入。
　　现在她既然没有丝毫反应，只能意味着一件事，在她的梦中，她已经失去了主导权。
　　卡伦闭上了眼，秩序锁链从菲洛米娜脖颈处抽回，然后在半空中盘旋一圈后，猛地向下，直接穿透了菲洛米娜的胸膛。
　　就像是进这座破败别墅时，门锁出了问题，虽然没反锁，正常却打不开，只能用脚去踹了。
　　“砰！”
　　※※※
　　小木屋的床上，菲洛米娜睁开了眼。
　　同时，耳畔边传来自己奶奶的声音：
　　“很精致的小木屋，怪不得你对自己的卧室向来没什么要求，也不喜欢什么玩具，原来，在你的梦里，其实卧室里该有的，全都有啊。
　　就是看起来，未免有些幼稚和俗套了一些，就像是儿童故事图册里的插画一样。
　　哎哟，真是没想到我的孙女已经这么大了，却还像是个小孩子一样。”
　　干枯的手落在了菲洛米娜的脸上轻轻抚摸，然后在她没起身时，她的奶奶就先一步从床上下来。
　　菲洛米娜随即坐起身。
　　“嗯？”费尔舍夫人发现了木桌上的早餐，她主动伸手拿起一块面包送到嘴边咬了一口，“味道还不错。”
　　紧接着，费尔舍夫人低下头。
　　她看见自自己双腿之间，探出了一张脸，是一张和自己一模一样的脸，她正蹭着自己的裤腿，吐出着舌头，像一条狗一样向自己示好讨要食物。
　　事实上，她就是一条狗。
　　“呵呵……哈哈哈哈哈哈……”
　　费尔舍夫人大笑了起来，笑得眼泪都流出来了。
　　她将手中咬了一口的面包片送到桌下“自己”面前，桌下的“自己”马上张开嘴，叼下了面包片开始大口咀嚼和吞咽。
　　“原来，奶奶在你的梦里，一直是这个样子。”
　　菲洛米娜沉默不语。
　　“不过，这并不让我感到意外，到底是我的亲孙女，我准许你拥有一点属于自己的脾气，我们到底是女孩子，总该是有一点点发脾气的特权的，不是吗？”
　　费尔舍夫人扭头，看向坐在床边的菲洛米娜，“但还是我之前说的那句话，幼稚，依旧是幼稚。”
　　菲洛米娜额头位置出现了一个黑点，她的脖子仰起，双拳攥紧。
　　紧接着，一团灰色的光晕从她眉心溢出，当她再低下头时，整个人的神情比之前要显得灵动不少。
　　她站起身，走向自己的奶奶。
　　“不错，能突破我的禁制，或者说，你是故意想让我进你的梦的，可是，何必呢？
　　毕竟不管怎样，我都会选择进来的。
　　你不理解你奶奶，哪怕你已经和我生活了这么多年，你依旧不懂我。
　　知道你幼稚的原因在哪里吗？
　　一个成年人的世界里，不应该只有单纯的爱与恨，至少，不应该表现得这么直白和简单。”
　　菲洛米娜摇了摇头，抬起手，指向自己的奶奶，很平静地说道：
　　“可是，这里是梦啊。”
　　刹那间，一条条绿色的藤蔓从小木屋内部延伸出来，快速攀附到了费尔舍夫人的身上，对她进行了捆缚。
　　这里是菲洛米娜自己的梦，在她的梦里，她理应具备更高的主动权。
　　菲洛米娜继续抬举起自己的手臂，
　　费尔舍夫人则慢慢被吊了起来，双脚离开了地板。
　　“奶奶，如果现实和梦都一样，都是写实细腻的风格，那梦，它还有存在的意义吗？”
　　菲洛米娜攥紧了拳头。
　　捆绑在费尔舍夫人身上的藤蔓开始快速钻进她的身体，恐怖的力道让藤蔓交接处发出压抑的摩擦声。
　　但预想中被碾压成肉泥的场景并未出现，一切的压缩在到达一定程度后似乎就陷入了一种动态的静止，而费尔舍夫人脸上，也没有露出丝毫惊慌的神情。
　　“幼稚，是这世上最可笑的性格，你真的以为，在梦里，你就有资格躺下来享受闲适了？”
　　“嗡！”
　　藤蔓破裂，整个小木屋在此时也开始剧烈的颤抖，屋子里的所有陈设都开始了偏移，连桌子都侧倒在地，上面的盘子滑落下来发出了连串的破碎声。
　　木屋里，只有费尔舍夫人和菲洛米娜两个人依旧保持着平稳站立，仿佛她们的存在，完全不受周围环境的影响。
　　两个人身边，都出现了密密麻麻的纹路，像是蜘蛛网一样对外开始扩张。
　　她们是同一个家族，同一个血脉，菲洛米娜更是费尔舍夫人一手带大的，虽然她的带孩子方式有待批判。
　　所以，现在二人几乎用一模一样的方式进行着梦中对决，也是再正常不过的事。
　　伴随着时间的流逝，祖孙两个人将二人所在的环境里都布满了纹路，双方之间的力量交织在一起，你中有我我中有你，不分彼此。
　　然后，菲洛米娜动了，她左手摊开，手中凝聚出一把秩序之矛，身形一闪，出现在了费尔舍夫人面前，枪尖对着费尔舍夫人的面庞直接扎了过去。
　　费尔舍夫人身形一瞬，就如同是皮革撕扯破碎的声音，身形自原地消失。
　　菲洛米娜赶紧追随，来到了木屋外面。
　　费尔舍夫人落在了菜园里，菲洛米娜准备再度向她冲来，她却举起手，示意自己的孙女看看天空。
　　菲洛米娜抬起头，看向天空。
　　先前在小木屋内，自己和自己奶奶争夺那里的控制权，其实是旗鼓相当；
　　这才能确保两个人可以在同一基准下，进行对等的厮杀，否则一方占据梦境主导的话，她就是主宰，根本就没法打。
　　但现在，天空已经被一张巨大的蜘蛛网完全覆盖。
　　自己和奶奶在小木屋里争斗，但奶奶却像是用一根手指逗自己玩的同时，顺手将这片梦境完全覆盖掌握。
　　菲洛米娜长舒一口气，她知道自己和奶奶之间的差距很大，但她真的没料到，会这么的大。
　　“我很早就告诉过你，你的家族血统赐予你的能力，是让你可以将梦当作现实，你本可以拥有更快速的成长，比其他人更有效率的成长，你能学什么感悟什么都很快，因为梦里可以为你提供更好的条件。
　　我原本挺为你骄傲的，我的孙女，因为你在我眼里足够优秀了。
　　哪怕你对我说，你遇到了一个叫卡伦的，一开始说他和你一样，之后又说他比你强，奶奶觉得这很正常。
　　这个世界上，总有一些真正的天才，他们可以什么都不靠，却能够在星空里流下属于自己的灿烂光辉，奶奶一直念叨着的那个人就是这样。
　　但现在，你却让我看到，原来你一直把这个梦，当作一个栖息休息的地方。
　　呵呵呵……
　　菲洛米娜·费尔舍，你浪费了……不，你玷污了自己的天赋和血统。”
　　菲洛米娜反问道：“有什么意义么，反正一切都是为你做了衣服。”
　　“你的意思是，你放弃了吗？”
　　菲洛米娜没说话，但双手却是垂落了下来。
　　“如果你真的放弃了的话，那奶奶今天的失望，就真的是太多了。
　　好吧，
　　一切结束了。”
　　费尔舍夫人举起手，上方天空中出现了一个巨大的灰色漩涡，漩涡里正在凝聚着一道光束，代表着这个梦的终结，也可以称之为更替。
　　“可以了吧。”
　　一道男人的声音传来。
　　费尔舍扭头向后看去，自己身后的菜地里，出现了一男一女，一个是自己的儿子，一个是自己的儿媳。
　　“呵呵呵，你在你的梦里，还塑造了你的父母么，唉，真是一个永远都长不大的小姑娘。
　　另外，很抱歉地告诉你，父亲塑造得不错，但你的母亲，可没有她这样的气质，有些美化她了。”
　　“母亲。”男子盯着费尔舍夫人。
　　费尔舍夫人微微皱眉，随即像是意识到什么，笑道：“呵呵，我的狗儿子，竟然一直生活在自己女儿的梦里。”
　　“母亲，收手吧，一切都该结束了。”
　　“狗一样的东西，你不配站着对我说话，我没有你这样的儿子。”
　　费尔舍夫人指尖向下，天幕上凝聚而出的那道光束，直接照射在了菲洛米娜的身上。
　　菲洛米娜没有躲避，因为在这里，根本就躲避不了。
　　然而，光束照射下来后，菲洛米娜却依旧很平稳地站在光束中，没有丝毫的变化。
　　反而是那个男人，只见他伸手推开了自己身旁的妻子，本人则开始如同被放置在高温下的蜡像，开始融化。
　　“母亲，可以结束了。”
　　男人一边融化一边向费尔舍夫人走来。
　　费尔舍夫人目光微凝，说道：“原来，这不是我乖孙女的梦，这里，是你父亲为你编织的梦。”
　　“是的，母亲，这是我的梦，您让我在现实里做什么，我就让您，在我的梦里做什么。”
　　“你还真是一个好父亲啊。”
　　“母亲，收手吧。”
　　男子摔倒在地，却又像是一条狗一样向前匍匐，最后将费尔舍夫人的双腿抱紧在自己怀里。
　　“母亲……收手吧。”
　　“我不可能收手，谁也没有资格，命令我收手，我为了这一天，已经准备了这么多年！”
　　男人的身体正逐渐化作一摊烂泥，而这个梦境，也开始逐渐变暗。
　　费尔舍夫人目光转向菲洛米娜：“我的好孙女，你的梦，又到底在哪里呢？”
　　“你累了。”菲洛米娜说道：“或许，今天可以结束，我想为他，举办一场葬礼。”
　　“看，又幼稚了，他在你眼里，应该早就死了，你的认知中，就不该有父亲这样的一个角色，你并不需要他！
　　是，我是累了，但正因为我累了，所以我更不愿意等了。
　　今天，
　　我要达成我的愿望，今天，我就要终结费尔舍家的诅咒！
　　今天是雨天，
　　我想要明天放晴。”
　　费尔舍夫人举起手臂：“天，不准黑，我没说结束，就谁都不准走。”
　　原本因男人的消亡而也将跟随走向消亡的梦境，因为费尔舍夫人的控制，强行中断了崩离。
　　就在这时，地上的那一摊烂泥，再次浮现出了男人的脸，他高声喊道：
　　“噩梦囚禁！”
　　四周的空间流动在此时凝固。
　　这个梦境现在是由费尔舍夫人自己支撑的，所以等同于费尔舍夫人正在自己对自己进行囚禁。
　　“我的好儿子，干得漂亮。”
　　费尔舍夫人话音刚落，菲洛米娜就举起了手，身后小木屋木板上，忽然涌现出了瘆人的红色，化作了一道流光，直接对着费尔舍夫人冲了过来。
　　“这是……什么东西？”
　　费尔舍夫人现在虽然无法移动，但她依旧抬起手妄图在自己身前凝聚出足够抵御冲击的屏障，因为她本能地察觉到这股力量的可怕。
　　它虽然很微弱，但它却是属于另一个层次的力量！
　　祭祀岛上，暗月之骨的器灵将自己的一部分力量留在了菲洛米娜的梦境里，因为她探知到了菲洛米娜的秘密，感同身受。
　　此刻，菲洛米娜终于将她赠送给自己的礼物，拿了出来。
　　红色的光束刹那间穿透了费尔舍夫人的一切防御，几乎是毫无阻滞地贯穿了费尔舍夫人的身体。
　　费尔舍夫人身体向前一躬，嘴巴张开。
　　“啊……啊……”
　　颤音不断地从她喉咙里发出，她的身体上也出现了一个个红色的缝隙，里面隐约有微弱的火光显现。
　　地上的烂泥在此时完全铺陈开去，像是出现了一个隧道，里面的黑色正在向外缭绕。
　　费尔舍夫人本能地低下头，看向自己脚下。
　　菲洛米娜则出现在了费尔舍夫人的面前，单手，拍在了自己奶奶的胸口，然后自己和奶奶一起向后栽去，一同进入了下方的黑色。
　　※※※
　　“嗡！”
　　费尔舍夫人逐渐适应了眼前的黑暗，不过这并没有什么意义，因为在这里，除了黑暗没有其他的存在。
　　“这就是你真正的梦吗？”
　　“是的，奶奶。”
　　菲洛米娜的声音传出，像是在上方，又像是在下方，总之，空幽幽地在飘荡。
　　“那么，这个梦，又是什么意思呢？”
　　“没有什么意思，很小的时候起，你就让我去做梦，但我苦恼了很久，因为我没有梦可以做，父亲一边舔着我的手一边带着我进入了他的梦。
　　但那并不是我的，虽然我很喜欢那里。
　　事实上，在我的梦中，一直是空荡荡的，我不知道该将什么填充进去，也不清楚到底什么才适合承装，不仅没有合适的人，甚至，连合适的色彩，都找不到一个。
　　但我很喜欢这里，在这里，我不用被任何人注视，我可以尽情地待在这里，不用担心被打扰。
　　每一次从这里出去时，我都会挣扎很久，我会问自己，这里多好啊，我为什么还要出去？
　　但我记得奶奶你说过，把现实当作梦，把梦当作现实，是的，没错。
　　如果我不出去，去领略噩梦的可怕，又怎么能明晰躺在这里的美好？
　　每一次，我都是抱着回来时可以更兴奋更舒适的心态出去的。
　　你是第一个访客，奶奶。”
　　“我很荣幸。”
　　“啪！”
　　一声炸响传出，费尔舍夫人脸上出现了一道清晰的鞭痕。
　　可她却没有生气，反而带着点兴奋地说道：“呵呵，我的孙女，你终于要对你奶奶出手了吗？”
　　“这是最弱的你了，奶奶。”
　　“是的，你让我变得很虚弱了，我的狗儿子不惜把他自己当作火将火引到了我的身上。”
　　“啪！”
　　又是一道鞭痕，出现在了费尔舍夫人的身上，她的肩膀处裙摆脱落，露出了她那干瘪的身体。
　　费尔舍夫人却变得更加的兴奋，她低头看了一眼自己的身体，抬起双臂，抚摸着自己的胳膊：
　　“唉，你知道么，每次看见你的身体，奶奶我都会好羡慕。
　　年轻，是所有人都拥有过，且拥有过后，又愿意不惜一切代价重新获得的东西。”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　鞭痕，一道道地在费尔舍夫人光着的身体上出现，但她却依旧立在那里，像是大海中的礁石，岿然不动。
　　“呵呵呵……”
　　终于，费尔舍夫人再次发出了笑声，她开口道：“孙女，我给了你机会，但你做不到，你的牙齿，还是不够尖锐，奶奶已经老了，但你依旧啃不动我。”
　　费尔舍夫人向前，探出手：
　　“出来吧，我的孙女。”
　　一层灰色的火焰自费尔舍夫人身上升腾而起，随之而来的，是颜色上的变化，原本的漆黑开始被压制，灰色的纹路逐步覆盖。
　　虽然经历了衰弱，经历了杀招，经历了陷阱，费尔舍夫人承受了一切，但她的地基，还是太深厚了。
　　黑暗之中，菲洛米娜的身形被强行拘了出来，她光着身子站在那里，表情显得很是凝重。
　　这是令人绝望的差距，像是蚂蚁对大象发起的挑战，大象纵然踩进了蚂蚁提前挖好的“深坑”，可是，这又有什么意义呢？
　　“多美好的身体啊，多美丽的你啊，多让人神往的青春呐。”
　　费尔舍夫人身上的火焰正在不断攀升，连带着她对这个梦的覆盖度也在越来越大，像对待上一个梦一样进行全盘掌握，也只是时间的问题了。
　　菲洛米娜经过了短暂的沉默后，开始挣扎。
　　她开始嘶吼，
　　她开始咆哮，
　　她开始歇斯底里。
　　“好，很好，我的孙女，怎么能轻易认输呢，我还以为你不会生气呢，原来你会，呵呵呵。
　　好了，
　　小时候你哭闹时，我没有抱过你，也不想哄你。
　　现在，
　　我想最后哄你一次，最后一次。
　　也算是，
　　弥补一下我们祖孙一场，最后的遗憾，好吗？”
　　费尔舍夫人张开双臂，对面，任凭菲洛米娜如何挣扎，她的身体，依旧在不断地向她奶奶靠拢。
　　干瘪苍老的身体，胸膛位置，缓缓地出现了一道裂缝，两扇肋骨像是虫子的器口，开始张开，迎接那新生的来临。
　　“该结束了，亲爱的。”
　　“砰！”
　　像是有什么被踹开了。
　　紧接着，
　　“哗啦啦……”
　　密集的锁链快速移动，直接将菲洛米娜的身体包裹，同时更有一条，横亘在了菲洛米娜和费尔舍夫人之间。
　　在它身后，出现在了卡伦的身影。
　　“咳咳……咳咳……”
　　卡伦用手掌捂着嘴，开始咳嗽。
　　原本，他是想说些什么的，但现在，灵魂的伤势还是让他咳嗽了起来。
　　早知道进门之前，不，坐在客厅那张椅子上之前，就该多抽几根烟，或者将烟叶直接抽出来含在嘴里。
　　不管怎样，都好过在梦里都要咳嗽。
　　费尔舍夫人侧着头，很是不解同时也很是好奇地看着卡伦：
　　“你是……怎么进来的？”
　　卡伦结束了咳嗽，开口道：“就这么进来了。”
　　“呵呵。”费尔舍夫人胸前的口器开始逐渐收拢，最后那两扇排骨又恢复到了胸前，“那真好，还能给我再加一盘餐前小点心。”
　　“嗯。”卡伦轻轻举起手，身后包裹着菲洛米娜的秩序锁链瞬间发力，只听得“砰”的一声，菲洛米娜的禁锢被直接打破。
　　“队长……”
　　菲洛米娜走到了卡伦身侧，还往前走了一步，站在了卡伦身前。
　　“咳咳……”
　　卡伦又咳嗽了起来，等咳嗽好后，一边习惯性用手背轻轻擦拭着嘴角一边说道：
　　“没规矩，站后面去。”
　　菲洛米娜愣了一下，但还是选择后退，站在了卡伦身侧。
　　“聋了？”
　　菲洛米娜再次后退，站在了卡伦身后。
　　而这一幕，全都落在了费尔舍夫人的眼里，她开口道：
　　“看来我孙女，是真的很听你的话。”
　　“我毕竟是她的上司。”
　　“有时候，一个女人能遇到一个心甘情愿听他话的男人，很不容易。”
　　“您偏题了，老夫人。”卡伦叹了口气，“我来帮您吧。”
　　“帮我？你说的这是什么话？”
　　“您明白的。”卡伦笑了笑，“帮您解脱啊。”
　　“好，很好，我希望你能有说这个话的底气。”
　　“不会让您失望的。”
　　“那就……看看吧。”
　　费尔舍夫人伸手抓向卡伦。
　　一时间，卡伦感知到自己身边像是有一只无形的巨手正在向自己握来。
　　一条条秩序锁链开始行动，像是一根根长矛，直接砸向四周，然后集体发力，帮卡伦撑住了周围的局面。
　　但很快，更为磅礴的压力传来，是一开始力道的翻倍……紧接着，再翻倍。
　　秩序锁链开始一条条的崩断，可怕且无形的碾压开始继续向卡伦袭来。
　　这里，毕竟不是卡伦自己的意识空间，这里是菲洛米娜的梦境，费尔舍夫人不是进入他的主场，所以在这种局面下，卡伦能使用的有效应对方法其实并不多。
　　不过，卡伦并没有慌乱，而是看向自己的手背。
　　虽然他不想动用那件东西，但没办法，目前来看，最适合在这里使用的，就是那把镰刀。
　　好在，这一次自己不用拿镰刀对着自己砍了。
　　※※※
　　现实中坐在客厅椅子上的卡伦，手背上“战争之镰”的印记开始闪烁。
　　※※※
　　“战争之镰”的虚影再度出现，当它出现时，卡伦只感觉自己的灵魂深处传来了剧痛。
　　且这把战争镰刀竟然下意识地想要向他靠拢，大概是上次没砍死，这次再来，就想把上次的事情做完。
　　卡伦马上尝试去操控它，强行改变了它的轨迹，让它向着费尔舍夫人倒去。
　　“嗡！”
　　“噗……”
　　费尔舍夫人的身体被劈砍出了一条可怖的伤口，在她肩膀处，血肉纷飞，白骨显露。
　　“啊……”
　　费尔舍夫人侧过头，看着自己肩膀上的伤口，脸上反而露出了笑意，主动喊道：
　　“来，继续啊。”
　　“好啊。”
　　卡伦再度操控“战争之镰”，进行了第二次攻击。
　　“嗡！”
　　又一道恐怖的伤口出现在了费尔舍夫人身上。
　　“来，再来啊！”
　　“咳咳……”
　　卡伦一边剧烈的咳嗽一边继续操控。
　　相较于菲洛米娜的攻势，卡伦借用“战争之镰”的力量所造成的伤害要大非常多。
　　“不够，再来啊，我倒要看看，你还能砍下来多少次！”
　　连续地劈砍下来，费尔舍夫人的身体已经变得十分扭曲，现在的她，更像是一具白骨上挂着一些肉，包括她的脸，有面皮的部分也只剩下了一半不到。
　　而卡伦那边，灵魂已经开始痉挛起来。
　　“你这不行啊，我还没被砍死，你就已经要砍不动了。”
　　卡伦回答道：“很抱歉，如果我之前没受伤的话，倒是能多砍几下，现在……我伤势牵扯得太厉害了，确实是影响了我的发挥。”
　　“不要找理由，既然你已经进来了，那我就不可能放过你。”
　　费尔舍夫人胸口的两扇排骨再次打开，露出了那狰狞的口器。
　　同时，卡伦本人则被吸扯了过来。
　　“不要！”
　　菲洛米娜大喊一声，想要去阻拦自己奶奶对队长的吞噬，但却没来得及，队长的身影像是风一样直接穿过了自己的视线，出现在了自己奶奶的面前。
　　“年轻人，你一直让我想到了一个人，一个我挂念了几十年的人。”
　　卡伦回应道：“相信我，他肯定没有挂念你，我发誓。”
　　“呵呵，看来你的嘴巴，很硬。”
　　“我的胸口，更硬。”卡伦指了指自己的胸膛，又指了指费尔舍夫人现在敞开的胸膛。
　　一根根骨刺从费尔舍夫人身上蔓出，对准着卡伦的胸口，直接刺了下去。
　　“啊！！！”
　　卡伦发出了叫声，是真的疼，也是真的痛苦。
　　※※※
　　现实里，坐在一楼客厅椅子上的卡伦，胸口位置发出了刺耳的摩擦声，红色的光泽开始闪烁，他的肋骨，毕竟是最开始吸收暗月之骨的地方，可现在，鲜血开始汩汩流出。
　　四周的傀儡们，很是安静地注视着这一切。
　　※※※
　　红色的火焰从卡伦胸膛位置释出，且开始覆盖在费尔舍夫人的身上，她的骨骼也开始了消融。
　　在上一个梦中，菲洛米娜借用的是暗月之骨器灵留下了的一缕力量就击穿了费尔舍夫人的防御，但在祭祀岛上，真正得到暗月传承的，是他卡伦。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　密集的碎裂声开始传来，费尔舍夫人的骨骼上面出现了一道道龟裂。
　　卡伦身上也在承受着巨大的压力，他甚至已经感知到了自己灵魂的扭曲，本就受伤的灵魂现在更像是要被人硬生生撕裂。
　　菲洛米娜冲到了面前，但一层无形的隔膜却将其格挡，让她无法进入，虽然她也清楚，就算能进入，她也没什么能力可以阻止。
　　这一刻，她脑海中忽然浮现出阿尔弗雷德在出发前，对自己说过的话：
　　“你应该为少爷，献上忠诚。”
　　死亡啊，距离自己是如此的近。
　　卡伦仿佛已经看见自己正朝着永恒堕落的黑暗滑落，但即使是在这个时候，他依旧拒绝了黑雾之中抓向自己的那些手；
　　一如上次他们出现来帮助自己压制饿瘾时那样，现在，他们也在等待着自己的召唤。
　　人在意识迷茫和虚弱时，总是会去寻找精神的寄托，也就是信仰。
　　但卡伦推开了他们的手，
　　不需要。
　　“啪！”
　　费尔舍夫人的头盖骨，裂开了缝隙。
　　她看着眼前这个年轻的男人，嘲讽道：“你说大话了。”
　　卡伦也笑了。
　　费尔舍夫人松开了手，同时，那一根根原本刺入卡伦身体的骨刺开始抽回，卡伦的意识开始掉落。
　　“队长！”
　　“我没有杀他，你急什么，杀了他，等崭新的你走出这个家门时，谁来送你去上班啊？呵呵呵。”
　　菲洛米娜双眸泛起了黑色，双臂处出现了两条黑色的皮鞭，对着自己的奶奶狠狠地抽了下来。
　　“啪！啪！啪！”
　　费尔舍夫人摇了摇头：“你还是太弱了，不，这其实不怪你，是我太强了。”
　　紧接着，她双手向前一抓，整个人瞬间出现在了菲洛米娜的面前，骨刺完全张开，将菲洛米娜直接封锁在了自己的“身体”内。
　　“噗！噗！噗！噗！”
　　骨刺入肉的声音，现在的费尔舍夫人，已经和菲洛米娜构建了融合的通道，任凭菲洛米娜如何挣扎，也依旧无法改变这一进程。
　　原本，应该是这样的。
　　但进程，却又在最出人预料的时刻，停住了。
　　四周的一切一切，都仿佛陷入了安静。
　　“知道奶奶我为什么这么强大吗？”
　　费尔舍夫人低头看着自己“怀中”的孙女。
　　菲洛米娜没有回答。
　　“你见到达利斯了吧，他看起来精神很好，一副成功吸收诅咒的样子，呵呵，但我知道，他失败了，他想骗我呢，我怎么可能是这么好骗的人呢？
　　你知道我为什么能看出来吗？
　　达利斯是我的试验品，
　　但我想试验的，不是诅咒的消化……
　　因为我早就在他之前，在很久很久之前……就成功消化了诅咒。
　　就是这诅咒太强大了，它像是一枚坚硬的鸡蛋壳，好难打破，还好，现在终于成功破开了口子，蛋清终于可以滴淌出来了。”
　　费尔舍夫人张开双臂，隔着骨刺，温柔地抱住了菲洛米娜：
　　“诅咒，奶奶已经替你扛下来了；
　　现在，
　　奶奶要给你的，
　　是祝福。”


第五百三十九章 我的爷爷……是狄斯
　　清澈却又泛着粘稠的液体，从费尔舍夫人的各个骨骼裂缝处，尤其是她的头盖骨裂缝处不断地流淌出来，然后像是滴蜡一样，开始落在菲洛米娜的身上。
　　菲洛米娜的皮肤开始泛红，她无法反抗这一切，只能任凭它的持续发生。
　　而费尔舍夫人脸上的表情，则变得越来越慈祥，慈祥得，近乎阴郁：
　　“舒服吧，我的乖孙女，你很舒服吧？
　　这是奶奶给你的爱啊，你可知道为了这一天，奶奶到底等待了多久，承受了多少的折磨？
　　这些都是你的，都是奶奶给你的，快点拿去，奶奶会将自己的一切，都给你。包括……奶奶自己。
　　你可要好好地享受这一切啊。”
　　菲洛米娜脸上露出了痛苦的神情，滚烫的清澈粘稠液体，像是在对她的灵魂进行一场“剥皮”。
　　伴随着这一进程的推进，四周的黑暗正在逐渐消失，明媚的阳光和绿荫正在不断地铺陈。
　　从画面呈现之中可以感受到一股由死寂到生机的转变，一切似乎都在向着美好的方向发展。
　　卡伦落在了草地上，然后默默地坐了起来，他现在很虚弱，自己的灵魂，就像是被戳了很多个洞的纸衣，不用放在外面去经历什么狂风骤雨，就是放在院子里，小微风吹来也可能将它撕裂成几块。
　　“嗒嗒……”
　　马蹄，落在了卡伦身侧，卡伦侧过身，抬起头，看见那个年轻的女人骑着马出现在了这里。
　　女人也低下头，看向卡伦，嘴角带着动人的微笑。
　　和尤妮丝不一样的是，尤妮丝虽然端庄含蓄且内敛，但身上的少女气息更重一些，毕竟还年轻；而眼前的这个女人，她确实很年轻，但她身上已经呈现出少妇的妩媚，应该是生孩子比较早的缘故。
　　女人对卡伦开口道：“感谢你，你帮忙做到了，如果没有你，想要破开她的诅咒外壳，会更麻烦，也会付出更大的代价，那浪费的，可就多了。”
　　“我只是做了我应该做的，只希望结果，不会让我失望。”
　　“怎么会让你失望呢，她是我的孙女，也是我的后代，其实，我并不知道在我封闭的这些岁月里，外面竟然还能发生着这样的事。”
　　女人是年轻时的费尔舍夫人。
　　卡伦先前进入的，其实就是费尔舍自己的梦境里，一定程度上，也属于她的意识空间。
　　当卡伦在卧室里推开窗向外看时，看到的，其实是费尔舍夫人的另一个人格。
　　是她主动剥离封印下来的，属于年轻时自己的……人格。
　　其实她们不分彼此，却又是相对独立。
　　有点像是当初的尼奥，脑子里装着好几个人，无聊了，就把“他们”喊出来开个会。
　　费尔舍夫人想变回年轻，她不希望诅咒和岁月消磨掉自己，所以她主动地将过去的那个青春靓丽的自己，封存了起来。
　　等自己完成了对自己亲孙女的生命掠夺后，再将那个新鲜的自己解封；
　　她是个完美主义者，一个真正的完美主义者，她不仅要的是身体和灵魂的青春，同时也要保留自己精神上的青春。
　　“我真的没想到，现在的我，会变成这个模样，实在是太可怕了。”费尔舍小姐拍着自己的胸脯感慨着。
　　“你该去阻止她了。”卡伦提醒道：“再晚，就要来不及了。”
　　“是的，总之，谢谢你，能把我带出来，我会答应你的条件的，这溢散出来的祝福，会帮你修复灵魂上的伤势。”
　　费尔舍小姐骑着白马，开始向前。
　　前方草地上，费尔舍夫人身上滴淌出来的清澈蜡油，已经逐渐覆盖满菲洛米娜的全身，现在更是在继续渗透。
　　听到动静后，费尔舍夫人侧过头，看向骑马过来的年轻女人，疑惑道：
　　“你怎么现在就出来了？”
　　“我不该出来吗？”费尔舍小姐脸上露出了厌恶之色，“我真的没想到，现在的我，竟然会变成这个模样？”
　　费尔舍夫人反问道：
　　“什么模样？”
　　“肮脏、丑陋、扭曲、残忍……”
　　“你可以继续说，我不介意。”费尔舍夫人笑道：“如果不是我提前几十年将你封存，你，就是现在的我。”
　　“我知道，但我很讨厌你，人，总是能有讨厌自己的权力吧？”
　　“是的，没错，你当我就很喜欢我自己吗？”费尔舍夫人一边说着话一边伸手轻轻抚摸着菲洛米娜的脸庞，表情中的慈祥，越发浓郁，“你看她，和现在的你，多像啊？”
　　“是的，很像，她是我的孙女？”
　　“对的，她是你的孙女，是我的血脉继承者，是费尔舍家族的传承人。”
　　“她的性格怎么样？”
　　“很孤僻，很封闭，她不懂得如何与人交往，她很害怕现实，讨厌阳光。”
　　“她应该活在阳光下，开朗、乐观、自信、美好，不是吗？”
　　“你觉得呢？”费尔舍夫人问道。
　　“我的孙女，应该精致得如同瓷娃娃，享受着阳光白云和一切的明媚，这是我曾幻想过的，我孙女的模样。”
　　“所以……你的意思是什么，你想让我停止吗？”费尔舍夫人看向远处坐在那里的卡伦，“当他出现说出那些话时，我就知道，他窥觑到了我内心最深层次的秘密，他知道我想要做什么，是你告诉他的，对吗？”
　　“对的，是我告诉她你打算敲开你身上的诅咒外壳，而这时候的你，是最虚弱的你。”
　　“最虚弱的我，是的，没错，我现在什么都不能做，而你，则将掌控这片梦境。”费尔舍夫人环视四周，看着这里的草地和明媚阳光，目光再度落回骑着白马的费尔舍小姐身上，“事实上，你已经掌控这里了。”
　　费尔舍小姐举起手，阳光当即更加灿烂，她微笑道：“如你所见。”
　　“你要命令我停下来了吗？”
　　费尔舍小姐调转马头，面向远处坐着的卡伦，似是对费尔舍夫人进行回答，又像是在对卡伦进行回答：
　　“不，我要你继续。”
　　声音不大，却足以清晰地落入卡伦的耳中，卡伦脸上当即浮现出震惊的神情。
　　费尔舍夫人则大笑道：“呵呵，你再说一遍，我没有听清楚。”
　　费尔舍小姐同样发出了笑声，提高了音量：“我说，我要你继续！”
　　费尔舍夫人扭头看向卡伦，大喊道：“为什么呢，你不是想要一个开朗活泼的孙女吗？”
　　费尔舍小姐带着兴奋的神情喊道：“当我取代了她，她不就变得开朗活泼了吗？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　两个女人的笑声，逐渐重叠，她们的目光，也都落在了卡伦身上，极尽的嘲讽。
　　卡伦很是艰难地用双手撑地，踉踉跄跄地爬起来，伸手指向坐在白马上的费尔舍小姐：
　　“你骗了我！”
　　“不，我的卡伦医生，我的卡伦队长，我的卡伦大人，我可没有骗你，我答应过你，不会让她……”费尔舍小姐伸手指向了费尔舍夫人，“不会让她取代我们的菲洛米娜，她确实没有取代，她会被封印起来，取代我们菲洛米娜的，是我啊。
　　同样，我答应过你给你的祝福，帮助你灵魂疗伤，帮助你增强灵魂力量，这些，都不会改变。
　　你看，
　　我哪里骗你了嘛，
　　答应你的，我都做到了呀？”
　　“你知道我想要的不是这些，我要菲洛米娜安全。”
　　“她会安全的，她会过得比以前更好，她会更像是一个人，一个拥有完整人格的人。”
　　“她本来就有完整人格。”卡伦目光变得阴沉，“她虽然自闭，却很可爱。我不希望她变成你，你们这种扭曲的存在。”
　　“扭曲？”费尔舍小姐摇了摇头，“你应该庆幸，我不会杀你，但我还是要劝你学会接受，真正的费尔舍家族即将回归，继续站在我身边，我会帮助你取得更高的位置。”
　　卡伦摇了摇头。
　　“难道，你脑子里还装着英雄童话故事里的情节，为了手下，为了伙伴，可以付出一切？
　　不要这么幼稚，
　　我会笑的。”
　　※※※
　　※※※
　　“好吧，医生，请你告诉我，你叫什么名字？”
　　“我叫卡伦。”
　　“嗯哼，没听说过这个名字。”
　　“茵默莱斯。”
　　“你，再说一遍！”
　　“果然，你对这个姓氏会产生很明显的反应，那个调查结果没有错。”
　　“你怎么知道这个姓氏的？”
　　“我手下有一个叫维克的新队员，他的老师是拉斯玛，前任秩序神教大祭祀。”
　　“拉斯玛么……”
　　“拉斯玛调查过费尔舍家族的诅咒，留下了一份调查笔记，我为了解决菲洛米娜的问题，看过了这个笔记本，调查结果的最后，只写了这个姓氏——茵默莱斯。
　　我很想知道茵默莱斯这个姓氏代表着什么，可惜，我以我的权限，甚至是借用了其他人的权限去搜查关于这个姓氏的资料，却什么都搜查不到。
　　这个姓氏，像是从世间蒸发了一样。”
　　“查不到吗？”费尔舍小姐的神情，微微有些惊讶。
　　“是的，查不到，但我知道，费尔舍家族的诅咒，肯定和这个姓氏有关，菲洛米娜曾告诉过我，她的奶奶一直念叨着一个人，那个人，应该就姓茵默莱斯。”
　　“是的，没错。”
　　“我想保护菲洛米娜，她是你的孙女，现在，她将要被现在的你取代。”
　　“现在的我，会去取代我的孙女？”
　　“这件事，正在进行，我是来帮忙的，然后，我发现了在这里的你，如果你愿意帮我，我可以帮你离开这里，打开你的封印。”
　　“你还有什么要求吗？”
　　“有。我的灵魂有伤，很严重的伤，我大概猜到她是要做什么，我希望你阻止她的同时，分润出一些祝福给我，我想用它们修复我的灵魂伤口，当然，它也能帮助我提升实力。”
　　“这就是你参与这件事的目的吗？”
　　“我的目的是为了抱回我的同伴我的下属，当然，我并不介意在这件事中攫取一点应得的利益，毕竟，这件事很危险，不是吗？”
　　“当然，一个偌大家族精华浓缩下的祝福，谁不会动心呢？
　　你能如此直白地告诉我，这让我看出了你的真诚，我为我那个没有见过的孙女，能拥有像你这样的伙伴而感到自豪和骄傲。”
　　“你是答应了？”
　　“放心，我会阻止她的，我不可能看见现在的我，去做出这么令人憎恶的事，这在我看来，简直匪夷所思，无法忍受。
　　但我现在并没有力量，就算你破开了这里的封印带我出去，我也没办法去阻止她，除非……”
　　“除非什么？”
　　“她的诅咒外壳很硬，想要完成诅咒的终结，需要先破开那一层外壳，就像是……剥鸡蛋。
　　外壳破碎，蛋液流出的那一刻起，她会变得很虚弱，而我，将掌握这梦里的局面。
　　如果你想要那些蛋液来修复伤势的话，最好能够让她快一点破除外壳，否则她会消耗很多在没有意义的破壳事情上，说不定到最后，想给你，也剩不下多少了。”
　　“你答应我了？”
　　“我答应你了，余下的祝福，我会分润给你和我的那个孙女。”
　　“你会骗我吗？小姐。”
　　“那你……会骗我吗？先生。”
　　“不会。”
　　“我当然也不会。”
　　※※※
　　对峙，还在持续。
　　费尔舍夫人感慨道：“不得不说，他是一个好上司。”
　　费尔舍小姐点头道：“他也想获得一部分收益，我答应他了，会分润出一部分给他。”
　　“这是应该的，等你离开这里后，还需要继续在秩序神教发展，在神教内，重新崛起费尔舍家。”
　　“然后，找到他。”
　　“我对你说过，我现在找不到他了。”
　　“我知道，但我还年轻，年轻，意味着还有很充足的时间去继续寻找他，不是吗？”
　　“是的，没错，他痛恨费尔舍家族的人，但他心里，还是有我的，这一场诅咒，就是他为了让我摆脱家族故意设计的，我知道他的用心。”
　　费尔舍小姐摇了摇头，道：“这一切，都和你没有关系了。”
　　“我知道，我也不会让他见到现在这个模样的我。
　　所以你要找到他，我不相信他会无缘无故的消失。”
　　“我会的，这一次，我的身边将没有家族子女的牵绊，我将干干净净地来到他面前，他会拥抱我，和我在一起，我坚信。”
　　滴蜡的速度正在逐渐减慢，此时，菲洛米娜身上已经被一层蜜蜡一样的物质所完全覆盖，她的灵魂也在此时变得晶莹。
　　费尔舍小姐指了指费尔舍夫人骨头架子上残留的“蜜蜡”，对还站在远处的卡伦招手道：
　　“这些，就是为你留下的，别嫌少，毕竟，你是知道它到底有多珍贵的。”
　　卡伦站在那里，没动。
　　费尔舍小姐有些好笑道：“行了，没人会知道你今日的选择，当我和你一起离开这个家回到总部时，你依旧是那个光辉伟岸的队长，我依旧是那个沉默寡言的我，至少，暂时是这样。”
　　卡伦听到这话，开口道：“原来，你一直和她拥有对等的记忆。”
　　费尔舍小姐摇了摇头，道：“其实并不是，我只负责在那里自由自在的生活，但当我需要时，我能得到相对应的外界讯息。
　　我也是才知道现在的我，居然在做着这样的事，不，是为此做了这么多年的准备。
　　真的，我读取到这样的记忆时，我感到好惊喜，非常的愉悦，因为我知道，她这一切，都是为我准备的。
　　一个孙女而已……虽然和我有血缘关系，但我从来没见过她，谁会真的在乎她呢？
　　你也不在乎，不是吗？
　　快来舔食你想要的这些祝福吧，这些，足够修复你的伤势，且让你的天赋，得到更进一步的提升。”
　　“唉……”卡伦叹了口气，“其实，我看不上这些，而且我也能猜到，我如果吞下它们，是不是以后都会被你所操控？”
　　“你居然知道？”
　　费尔舍小姐皱起了眉头，因为卡伦如果知道这一点，那他先前对自己说的介入这件事的理由，就有些不成立了。
　　“我只知道一个道理，那就是这世上，没有免费的午餐。”
　　“现在说这些还有什么意义，我、她、以及她，都是秩序神教的人，我相信，神教那些老朋友们，更愿意看到我的回归。
　　诅咒的桎梏已经完全破除，祝福也完成了转移，你吃不吃这些，随你，不过你犹豫和矜持的时间不多了，因为我……”
　　费尔舍小姐将自己的手放在了被蜜蜡包裹的菲洛米娜身上：
　　“我已经迫不及待地想要以完全年轻的自己，去沐浴这个世界的阳光了。”
　　“等等，有件事，你一定很感兴趣，在刚才，你问过我名字的，对吗？”
　　“在见到你第一眼时，我脑海中就传来了讯息，你是卡伦·席尔瓦，拉斯玛我倒是认识，前不久见过，哦不，对于现在来说，应该是很久以前见过了。
　　维克我也知道，她知道的，我都能知道，他是拉斯玛的学生，拉斯玛调查费尔舍家族诅咒，实在是再正常不过的事。
　　从那时候起，拉斯玛每次看见他，眼睛里都像是要冒火一样，但拉斯玛，永远都比不上他。”
　　“我也这么认为，拉斯玛大人，永远都比不上狄斯。”
　　“是啊，永远都比不上……”
　　费尔舍小姐愣住了，她神情严肃地看向卡伦：
　　“菲洛米娜只知道他的姓氏，看来，拉斯玛在他调查笔记的最后，留的是全名啊。”
　　“事实是，拉斯玛连姓氏都没有留，维克是这样告诉我的，我觉得他应该调查出是谁下的诅咒了，就不调查了。”
　　费尔舍小姐的目光变得更加凝重起来，问道：“你到底，想说什么？”
　　“你问过我：我是谁？”
　　“嗯？”
　　“我的回答是……卡伦·茵默莱斯。”
　　“你……”
　　“我没有骗你，是你把名和姓，听岔开了。
　　你说好笑不好笑，你和她做梦都想再见到我的爷爷，可当他的孙子出现在你们面前，甚至说出那个姓氏时，你们居然一点都没认出来。”
　　“你是他的……孙子？”
　　“是的。”
　　“他和她，都有孙子了……
　　是了，我也有孙女了。
　　好吧，我更迫不及待地想要苏醒了，你，带我去找你的爷爷。”
　　“我很好奇一件事，是我爷爷对你家族下的诅咒，为什么你们却不恨他？”
　　“因为你不懂，你爷爷是爱我的，只是他的爱，格外深沉。而我如今，已经挣脱了一切枷锁，我将干干净净的，出现在他面前。
　　你看，这就是命运的安排，是秩序之神被我们的爱情所感动。
　　否则，无法解释我破开诅咒枷锁的这一天，就能遇到你，是神，让你过来指引我，去成全我们的爱情，这一切，都是神的旨意。”
　　卡伦微笑道：“那我就让你看看，神的旨意，到底是什么意思。”
　　说完，
　　卡伦将指尖，抵在了自己眉心。
　　随即，在他身后，出现了狄斯的虚影，威严，高大，身穿着神殿长老神袍的他，显得神圣而不可侵犯。
　　费尔舍小姐和费尔舍夫人当即发出惊呼：
　　“狄斯！”
　　“狄斯！”
　　两个女人脸上满是震惊，甚至还出现了泪花。
　　费尔舍夫人哭泣道：“他真的是狄斯的孙子，我的狄斯，他老了。”
　　费尔舍小姐则一边笑一边哭着道：“怪不得找不到他的消息，原来他已经成为了神殿长老，卡伦，是你爷爷派你来接我的吗？”
　　“我长大了，我不看童话故事很多年，我也觉的我并不幼稚，我甚至从未相信过找寻到魔王的善念就能帮助我打败邪恶的魔王这种俗套至极的桥段；
　　确切地说，
　　我从一开始就清楚，年轻的你，和现在的你，应该是没什么区别的，反正，都一样的坏。
　　哦，另外，我真的当过医生，我没骗你，所以，你的那些天真的表情和皱眉的思索，在我眼里，简直假得不能再假，根本就骗不了我。”
　　费尔舍小姐目光阴沉地问道：“你到底想说什么？”
　　“其实，
　　当我刚刚知道你家的诅咒是我爷爷下的时候，我就隐约有一个猜测；
　　当我进入这个家时，我就开始有一种奇怪的感觉；
　　当我进入梦境时，这种感觉就越来越明显；
　　当我用镰刀帮你劈开诅咒枷锁时，这种感觉开始变得越来越写实；
　　是的，诅咒已经被打破了，但既然是我爷爷下的诅咒，那我是不是可以……
　　毕竟，反正我爷爷也站在我身后。”
　　卡伦将放在自己眉心的手指放下，重新指向了前方的费尔舍夫人，与此同时，他背后的狄斯虚影，也抬起手臂，指向了前方的费尔舍夫人。
　　“我的意思是，既然祝福已经倾倒出来了。
　　那，
　　我能不能把你们，重新诅咒回去？”


第五百四十章 杀死！
　　“我相信你是狄斯的孙子，你背后的那道身影已经说明了一切，我甚至还很震惊，狄斯对你到底疼爱到了怎样的一种程度，竟然将他的法身留在了你的灵魂里。
　　但是，你说你要重新诅咒我，呵呵，你有什么资格和能力说这些话？
　　你只是他的孙子，仅此而已。
　　总之，今天我很开心，收获也很大，我已经迫不及待地想要开始我的新人生了，它肯定会非常的精彩。”
　　费尔舍小姐将自己的指尖，直接刺入菲洛米娜的眉心，她的身体像是一块柔软的奶油，没多久，手指就已经完全没入菲洛米娜的身体。
　　一旦她彻底进去，那么菲洛米娜就将消失，费尔舍小姐将以年轻的躯体和灵魂重新归来。
　　卡伦深吸一口气，并未被面前的情景所影响，而是看向那边只剩下破损骨架的费尔舍夫人，沉声道：
　　“茵默莱斯家族信仰体系——掠夺！”
　　身后的狄斯虚影，释放出了淡淡光泽，像是在印证着卡伦这句话。
　　同一时间，淡淡的光晕也出现在了费尔舍夫人的骨头上。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　一连串的脆响声传来，不是龟裂，而是……愈合。
　　费尔舍夫人惊恐地发现自己骨架上原本滴淌出“蛋液”的裂缝，此时竟然在收缩和弥补，小一点的缝隙已经完全合闭，大一点的裂缝则比之前缩小了很多，且这个进程还在进行中。
　　“为什么会这样，这是他的诅咒，这是他的诅咒！”
　　按理说正常情况下伤势愈合那绝对是好事，可对于现在的费尔舍夫人来说，她好不容易打破的蛋壳，现在又要修复回去，意味着诅咒的枷锁又要重新回归，而且蛋液已经不在了。
　　另一边，费尔舍小姐察觉到了身后的变化，她的脸上也露出了惊慌的表情，不过她还是马上加快了对菲洛米娜的融入进程。
　　她的双臂和胸口位置，已经进入了菲洛米娜的身体，现在她们两个人像是紧贴在了一起，像是一对连体婴。
　　但伴随着费尔舍夫人骨骼上最后一点缝隙的愈合完毕，费尔舍小姐的融入进程，直接卡住了。
　　因为费尔舍夫人才是这里真正的主人，费尔舍小姐只是一个附属人格，当主人格破败时，附属人格可以掌握梦境的一切，但当主人格恢复时，费尔舍小姐又变回了那个在记忆封印处只能骑马散步的年轻女人。
　　这种主次的变化不会因为费尔舍夫人是否主动给予而更迭。
　　“不！不！不！！！”
　　费尔舍小姐发出了愤怒的尖叫，她扭头看向卡伦：
　　“为什么，为什么，为什么！”
　　“你忘记了你的本体是怎么拿达利斯做实验的么，诅咒的转移，并不是很难，而且你的本体只不过是打破了诅咒的枷锁，其实诅咒还在，并未失效。
　　当然，最重要的是，这样的诅咒，在我身上也有，我们就当是，同一类人的互帮互助了，你缺了什么，我给你补一点。
　　我们身上都燃烧着诅咒之火，你的快熄了，我就给你过渡一点嘛，不要客气。
　　所以，你看见了么，爷爷对你下的诅咒，没有过多其他的意思，他可能只是希望你能过得很悲惨而已。
　　我不知道你们当年到底发生了什么，但我不会推翻我爷爷做的决定，就像是秩序神教不会推翻秩序之神当年判定的邪神。
　　很有趣，真的是很有趣；
　　我本来是打算来解除费尔舍家族的诅咒的，我觉得我应该可以做到，但没想到，最后我居然是来当这个诅咒的‘补锅匠’。”
　　四周的绿荫开始逐渐变淡，外围已经出现了黑暗。
　　这是菲洛米娜的梦境，这意味着主动权，正在重新回归。
　　失去了蛋液重新套上枷锁的费尔舍夫人，已经无力再继续掌控这里的一切。
　　“不！不！不！”
　　费尔舍小姐的身体开始被迫从菲洛米娜身上脱离，她距离成功真的很近，可现在，一切都已经没有了意义。
　　黑暗，开始快速的向这里覆盖。
　　然后，
　　一切的一切都变成了黑色的漩涡，将这里的所有人，嗯，包括那匹白马，都卷了进去。
　　※※※
　　“嗡！”
　　回归现实，别墅客厅。
　　卡伦睁开眼，随即就是眼睛那可怕的酸疼，不过还没等他来得及去揉自己的眼睛，胸口处传来的刺痛感让他煎熬到近乎无法呼吸；
　　但很快，灵魂层次上的四处漏风，才是真正的重头戏，自成为神仆以来，卡伦的灵魂还没遭受过这么沉重的打击。
　　先是“战争之镰”的自残，再是多次强行催动“战争之镰”发动攻击，再动用了家族信仰体系发动了诅咒，灵魂从残破到透支，仿佛再来一根指头轻轻戳一下，卡伦就得直接裂开。
　　“哐当！”
　　费尔舍夫人从墙壁上爬行过来，撞翻了一个挂钟。
　　她四肢着墙，全身都是脓包，不停的有脓水滴滴答答的落下，像是热过了头的蜡像正在融化。
　　这一幕，和卡伦在看守所牢房里所看见的达利斯先生，一模一样。
　　不得不承认，费尔舍夫人真的很厉害，因为她真的将狄斯对她下达的诅咒扛了下来，且不仅扛下来了，还找到了破局的方法；
　　甚至可以说，她借助了狄斯的手，吸收了整个家族的精华，如果不是卡伦的出现，她真的是可以在菲洛米娜身上获得重生。
　　秩序神教，也将得到一个“年轻”的绝对天才。
　　不过现在说什么都晚了，失去了“蛋液”的她，将落得和达利斯一样的结局，她已经无法再继续抵抗诅咒的枷锁，很快就会在重压下垮散。
　　但现在，她还没散架。
　　“咯咯咯……咯咯咯……”
　　费尔舍夫人牙齿开始快速的撞击，客厅诸个椅子上，原本坐在那里的傀儡们像是得到了牵引，一个个全部站起身，张开双臂向着卡伦扑来。
　　卡伦抬起手，想要用术法进行阻挡防御，但体内的灵性力量刚调动起来，大脑深处就传来了眩晕，术法施展失败。
　　“干！”
　　最近的一个傀儡已经来到了卡伦面前，卡伦不得不用尽力气来了一个侧翻，但这种程度的躲避根本没什么效果，傀儡一个蹦跳就重新来到卡伦面前，双臂下压。
　　“噗！噗！”
　　摊直的两只手掌，直接刺入了卡伦的双肩，如果不是卡伦向下挪了一下，对方本来想攻击的位置应该是自己的心脏。
　　自己可没有尼奥那种让心脏搬家的能力，再说了，两只手臂刺下来，也没地方可以搬。
　　傀儡发力，想要将卡伦举起，卡伦顺势一脚踹中对方的脑袋。
　　虽然现在没办法使用术法，但得益于吸收神之骨后的身体素质提升，让卡伦现在还能勉强应对个几下，否则像以前那种身体素质，从椅子上摔下来大概都可能直接脑震荡。
　　傀儡的脑袋被踹转了过去，但它却猛地一个转身，将卡伦直接甩出。
　　另外两个傀儡跳起，对着卡伦戳了过来。
　　卡伦只能让自己身形在空中转弯，又是一脚踹中一个傀儡，但却被另一个傀儡从后面用锋锐的手掌斜向切割了下来。
　　“哗啦……”
　　背部当即火辣辣的疼，落地时，还能感知到有什么东西被压着了，带着点硌人。
　　不出意外，应该是自己刚刚被切下去一半的皮肉。
　　墙壁上，脸上全是脓水的费尔舍夫人喊道：
　　“他和她竟然已经有了孙子，我会像他对待我一样，将他身边的人全部杀光，让他和我一样，都变得干干净净！”
　　“就你这个鬼样子，我爷爷当初如果喜欢你，才叫真的没有品位。”
　　“呵，如果不是当时我有孩子和丈夫，你爷爷会和我在一起的。”
　　“我很好奇，你这种自信是从哪里来的，我爷爷甚至懒得纯粹地恨你，否则不会惩罚你时还顺便拿你做个试验品。
　　你看看你，再看看我，就知道我爷爷对他和我奶奶的孙子，到底有多疼爱了，不是吗？”
　　不管局面怎么样，嘴上是不能输的。
　　“小畜生，你给我去死！”
　　费尔舍夫人被彻底激怒，纵身一跃，扑向了卡伦。
　　卡伦双腿蹬地准备逃离，但对方直接狞笑道：
　　“秩序囚笼！”
　　秩序囚笼出现，将卡伦的身形困锁在了原地。
　　费尔舍夫人右臂位置“吧嗒”一声裂开，汁水飞溅的同时露出了一根像是蜘蛛一样的触手，对着卡伦刺了下来。
　　“啪！”
　　“噗！”
　　骨刺直接刺入了卡伦的小腹左侧，将卡伦直接钉在了地上。
　　费尔舍夫人甩了甩脑袋，尽可能甩去了脸上的脓水让自己视线更清晰一些。
　　嗯，没刺中？
　　另一侧，身体皮肤再度炸开，又一根骨刺出现，对着卡伦刺了下来。
　　“噗！”
　　这一次，直接刺中了卡伦的左侧大腿。
　　“嘶……”
　　卡伦咬着牙，他清楚不是对方想要虐杀他，对方现在就是一门心思地想要杀自己，只不过对方现在身体和灵魂状况也非常不好，使得她对自己很是生疏，这才没能刺得准。
　　但眼下自己腹部和大腿都被刺中，隐约间，卡伦感知到对方想要进行拉扯了，要将自己直接撕扯成两半。
　　这种感觉，让卡伦心里有些憋屈，毕竟自己刚刚进阶成裁决官，本该是实力大幅度提升到处找别人练手熟悉现阶段实力的时候，却因为灵魂的伤势，导致自己根本就没办法使用术法进行战斗。
　　背着一座宝库，钥匙却断了！
　　该死！
　　就在这时，黑色的影子从卡伦身体里浮现而出，化作了一条蟒蛇直接窜向了费尔舍夫人，是千魅。
　　费尔舍夫人被千魅袭扰得不停后退，发出一阵阵的怒吼。
　　可紧接着，“咯咯咯”的声音又一次传来，那些傀儡们再度得到了指令向卡伦扑来。
　　千魅见状，马上放弃了对费尔舍夫人的袭扰，“嗖”的一声回来保护主人。
　　它没入卡伦身体后，卡伦背后当即长出了一双黑色的翅膀，应该是吞食了多尔福主教灵魂的原因，现在这双翅膀比以前要丰满粗壮了许多。
　　“唰！”
　　卡伦飞了起来，躲开了傀儡们的攻击。
　　“咳……走！”
　　翅膀扇动，卡伦飞向落地窗，可就在这时，房屋内的结界发动，一层隔膜倾轧了过来。
　　如果是卡伦本人，可以轻易地破开这道不是很强的结界，但千魅做不到，所以千魅只能用翅膀将卡伦护住，然后带着卡伦一起被弹飞回了壁炉位置。
　　费尔舍夫人发出了笑声，身前凝聚出了黑色的火焰，而那些傀儡则一齐向卡伦扑来想要封锁他的腾挪空间。
　　就在这时，上方的楼板破裂，菲洛米娜的身形落下，脚尖落地的瞬间，身形发散，顷刻间，那些象征着她叔叔爷爷们的傀儡全部炸裂成了粉尘。
　　下一刻，菲洛米娜直接穿行到了费尔舍夫人面前。
　　费尔舍夫人愣了一下，手中的火焰还没来得及发射出去就被菲洛米娜一拳砸破，而下一拳，则直接打在了她的脸上。
　　“砰！”
　　费尔舍夫人被砸向了墙壁，菲洛米娜跟上，左手摊开。
　　“嗡！”
　　梦魔之刃飞来，落入菲洛米娜手中。
　　费尔舍夫人尖叫道：
　　“我是你奶奶！”
　　菲洛米娜回应道：
　　“奶奶！”
　　“噗！”
　　梦魔之刃刺入了费尔舍夫人的额头，对穿，刺入墙面，顺便破开了房屋内部的防御结界。
　　真正的杀手，杀人时很少捅胸口，往往都习惯选择可以让对方无法留遗言的位置。
　　很显然，菲洛米娜并不期待自己奶奶在弥留之际再和自己说些什么；
　　因为她们之间，已经没什么好聊的了。
　　“吧唧……”
　　乌黑的脓水不断地从脑袋碎裂处溅射出来，触碰到梦魔之刃时发出“滋滋滋”的声响，而费尔舍夫人四肢垂落，失去了所有的生机。
　　她的身体哪怕不去管她，不用多长时间也会变成脓水。
　　菲洛米娜身形落了下来，没再看奶奶一眼，转身走向卡伦，然后在卡伦面前蹲了下来，开始帮卡伦处理伤口。
　　“烟。”
　　菲洛米娜停下动作，伸手从卡伦口袋里摸索出了烟，抽出一根，犹豫着要不要放进自己嘴里再点好了给他。
　　“给我。”
　　菲洛米娜点了点头，将烟放在了卡伦嘴里，然后帮他点燃。
　　深吸一口，卡伦那千疮百孔的灵魂得到了安抚，虽然身上几个口子还在流着血，但这些都不是事儿了。
　　“下次身上再有伤，我是不会再出来了。”
　　他没想到要和费尔舍夫人真实交手，事实上先前的费尔舍夫人已经算“输了”，算是最后的虚弱挣扎，但卡伦没料到自己会更虚弱。
　　听到这句话，菲洛米娜点了点头，道：“嗯，很危险。”
　　说完，菲洛米娜继续低头帮卡伦处理伤势，处理了一会儿，菲洛米娜忽然开口道：
　　“我听得到。”
　　“什么？”
　　“我说我听得到，在我被蜡油封闭时，你们说的，我都听得到。”
　　“哦，听到了就听到了吧。”
　　她听到了自己是狄斯的孙子，听到了自己姓茵默莱斯，听到了是自己的爷爷给费尔舍家族下的诅咒，她什么都知道了。
　　不过，卡伦并不觉得有什么。
　　原本尼奥曾提醒过他，要是菲洛米娜知道她家的诅咒就是你爷爷下的，你要去怎么面对她？
　　“那你……恨我吗？”
　　“我为什么要很你？”菲洛米娜反问道。
　　“你觉得呢？”
　　菲洛米娜摇了摇头，道：“我奶奶找了个女人让她和我爸爸生下了我，我是姓费尔舍，但我的诞生，是我奶奶想要找一个新的躯壳。
　　我只是我奶奶手里的一个工具，和屋子里的碗盘一样。
　　你觉得，我会认为自己还是费尔舍家的人吗？”
　　卡伦点了点头。
　　“这个家里，也就父亲是愿意关心我的。”
　　“他人呢？”
　　“死了，梦境被撕破了，他就死了，他早就该死了其实，他一直活得很痛苦。”
　　“哦，为他举办葬礼吧。”
　　“不用，他埋葬在我的梦里。”
　　“嗯？”
　　“我打算把我那个黑漆漆的梦变成我父亲的那个梦，因为我已经习惯了，以后想他了，做梦时就能看见他。”
　　“哦，那很不错。”
　　菲洛米娜帮卡伦包扎处理好伤口后，有些关心地说道：“你灵魂的伤势，很严重。”
　　“再点一根。”
　　菲洛米娜重新帮卡伦点了一根烟，说道：“我感觉我身上多出了一些东西，但没办法具体感知到。”
　　“你可以当作是一种天赋……不出意外，接下来你学什么都会很快。”
　　“哦，是这样。”
　　“你的上限也会很高，总之，收下吧，这是你该得的，就当是这个家给你的最后……不，就当是你的父亲，给你留下的礼物。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“走吧，屋子你烧不烧？”
　　“不烧，让它放这儿发霉吧。”
　　菲洛米娜弯腰，一只手伸入卡伦脖颈下面另一只手伸入卡伦腰部下面想要将卡伦抱起来。
　　“换个姿势，可以吗？”
　　“好的。”
　　菲洛米娜侧过身，将卡伦背起。
　　“我觉得可以搀扶着我出去。”
　　“你的伤太重了，腿还伤了，走不了。”
　　“好吧，不过也挺好，可以光明正大地休假了。”
　　“你的未婚妻会很高兴。”
　　“其实我挺不负责的，受了伤才能回去看她。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　“算了，不和你聊天了。”
　　“那我该说些什么，我问真的。”
　　“你该说我工作辛苦，为了大家，为了神教，为了信仰操劳，舍小家为大家。”
　　“那太虚伪了，你不是；我和理查坐在办公室外面，你就是换个位置坐在里面。”
　　“咦，你不怕我了？”
　　“嗯，不怕了。”
　　菲洛米娜顿了顿，
　　继续道：
　　“因为我打算对你献上忠诚。”


第五百四十一章 忠诚
　　菲洛米娜将卡伦放在了副驾驶位置，准备关门时，卡伦提醒道：
　　“安全带。”
　　菲洛米娜重新弯下腰，帮卡伦系好了安全带。
　　“队长，我发现你总是很在意这些细节。”
　　并非只是因为受伤，在完全健康时，菲洛米娜也留意到卡伦每次坐车必然系安全带，事实上就算出了再严重的车祸他都不可能有事。
　　“这叫尊重细节，总会给你回报的。”
　　“好的。”
　　菲洛米娜坐进驾驶位，发动了汽车，然后一脚油门踩下去。
　　车没往前，而是倒退，很快退出了道路，向沟里滑落。
　　“砰！”
　　一阵剧烈抖动之后，车头高高翘起。
　　“咳咳……”
　　卡伦一阵咳嗽，伸手摸着自己身上的安全带，道：
　　“你看，回报这不就来了么。”
　　菲洛米娜看着手中的方向盘，目光有些发怔，问道：
　　“怎么办？”
　　“打电话叫拖车过来，或者，你下去把车推回路上。”
　　“好。”
　　菲洛米娜下了车，跳到沟里，很快，车后面传来推力，轿车重新回到了路面，她真的把车推上来了。
　　紧接着，菲洛米娜又坐回了驾驶位，重新发动汽车，几次打火后，车被重新发动。
　　卡伦觉得自己当初买的这辆二手黑色朋斯真的是物超所值，质量方面没得说。
　　“你还没学开车？”
　　“理查说要教我，但还没来得及，回去后我就让他来教我。”
　　“嗯，开慢点，来，我教你挂档，你就这样开吧，慢一点，没关系。”
　　“好。”
　　轿车终于开始前行，慢慢驶入主干道，路上的车也就多了一些，因为开得太慢，引起后面的不满，不停地有后面的车按着喇叭。
　　菲洛米娜皱眉道：“很烦。”
　　“别管他们，开好自己的。”
　　好在，虽然开得有些磨磨蹭蹭，但没有出现那种被挡车的人愤怒之下开到前面别车骂人的情况。
　　毕竟，开车的姑娘刚刚一刀捅穿了自己奶奶的头，情绪还没平复，也有点经不住刺激。
　　终于，车开进了总部大楼停车场，菲洛米娜长舒一口气，收回抓着方向盘的手，做了几个抓举动作。
　　“杀我奶奶时我掌心都没流汗。”
　　“没事，奶奶你只能杀一次，车你可以练习开很多次。”
　　“下车么，队长？”
　　“别下车，等主任，他应该看到我的车了，你再帮我点根烟。”
　　“好。”
　　点完烟后，菲洛米娜开口问道：“我现在的感觉像是梦醒了，又像是在做梦。”
　　“那我给你个建议。”
　　“嗯？”
　　“以前是什么样，以后还是什么样，没必要因为你奶奶是死是活而硬要改变，就和大酱的制作一样，这世上有些东西是要交给时间来代为保管的。”
　　“我知道了，队长。”
　　这时，尼奥从楼里走了出来，他一眼就看到了停在这儿的二手黑色朋斯，胳膊搭在副驾驶车窗处，伸手往卡伦鼻尖下面探。
　　卡伦问道：“做什么？”
　　“探探你还有没有鼻息。”
　　“我没事。”
　　“你也是疯了，把自己弄成这个样子，早知道你提前给我飞乌鸦呗，我喊灵车去接你，还能省略掉一些步骤。”
　　说着，尼奥看向坐在驾驶位的菲洛米娜，好奇地问道：
　　“那个，我该喊你名字还是该喊夫人？”
　　卡伦建议道：“喊奶奶。”
　　“呵。”尼奥打了个呵欠，“看来效果不错，人又带回来了。”
　　“带回来了个天才。”
　　“那就是很完美了？”
　　“如果我没受伤的话，就更完美了。”
　　“干脆给你批假吧，你好好休息休息，那顿家被扳倒后，接下来就打算收罗一些小鱼小虾，也不用你来操心了。
　　上面也会希望我们能稍微安稳一点，吸收一下拿下来的‘地盘’，同时给其他大区的兄弟单位看一个模板让他们跟进。”
　　“嗯，等我伤养得差不多了，假期尾部时，我们再去孔帕西尼的埋骨地。”
　　听到这句话，尼奥又特意看了菲洛米娜一眼，意识到接下来这个姑娘将是自己人了。
　　“那顿家的财务处理进入尾声了，等都做好了，我和你那个男仆对个账。”
　　“嗯，你找他就好了，我现在不想算账。”
　　“你什么时候算过，那个……”尼奥眨了眨眼，笑着问道：“费尔舍家要不要一起算算？”
　　“主任，您听说过‘吃绝户’这个词吗？”
　　“能大概知道是什么意思，但你不能污蔑我，我只是担心人家小姑娘一个人保管这么大一份财产有些不安全，容易发生意外。”
　　“主任您到底有多不要脸才能这样形容我们的这位‘小姑娘’？”
　　菲洛米娜主动开口道：“我不知道我家里还有什么财产，如果可以的话，主任你可以帮我清算一下。”
　　“听听，听听！”尼奥拍了拍车门，“这才叫觉悟，这才叫信任！”
　　“那是她的财产。”卡伦有些无奈，“事后再借算利息当投资都可以，但清算环节……”
　　“嘁，可以光明正大倒腾出来的点券，我干嘛要去贪，你知不知道做假账有多累？放心，我到时候会带你男仆一起去。”
　　“嗯，那就好。”
　　“行了，我知道了，你好好享受假期，我把穆里喊下来送你去教会医院，人，我带着回去。”
　　尼奥对菲洛米娜勾了勾手指。
　　卡伦点了点头：“去吧。”
　　菲洛米娜下了车，跟着尼奥一起走向总部大楼。
　　虽然这一切都是“无声”的，但事实上，费尔舍家族的事情必然会引起大区高层的注意，菲洛米娜和她奶奶费尔舍夫人，只能回来一个，因此身份上需要重新做一个定义，要再走一个流程。
　　其他人卡伦不放心，尼奥带着去，卡伦能确保没问题。
　　主任在很多事情上会不靠谱，但你真的拜托他什么事情，他只要答应了，就真的能做到。
　　很快，穆里小跑着过来，坐进驾驶位后仔细观察了一下：“队长，我送您去教会医院吧。”
　　“不，回家。”
　　“那我现在去喊布兰奇过来帮您治疗处理一下？”
　　“我想睡觉，等我回去躺床上睡着了，你再打电话让布兰奇过来辛苦一下，我现在……很困。”
　　“是，明白了。”
　　穆里发动了汽车，将卡伦送到了丧仪社，停在门口时，卡伦提醒道：“拿担架车送我进去。”
　　“是。”
　　很快，穆里和阿尔弗雷德一起推着运送尸体的担架车出来，卡伦躺在上面被运进了主卧。
　　“哦，天呐，卡伦，你是出去打仗了么！”
　　“汪汪汪！”
　　“少爷，您这是……”希莉也走了过来。
　　“安静点，我先睡了。”
　　说完这些后，卡伦就闭上了眼睛，不仅是因为灵魂伤势导致的疲惫，而是家里的氛围能让人心安，很容易就睡着了过去。
　　※※※
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　“唉……”
　　梦中，卡伦叹了口气。
　　他知道，又是那把“战争之镰”进入自己的梦中了，但他真的懒得再去搭理。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　卡伦在自己的梦里继续睡觉，睡着睡着，就把梦给睡过去了。
　　自始至终，那一把“战争之镰”就在他面前，摇啊摇，摇啊摇……
　　※※※
　　醒来，睁开眼。
　　普洱的猫脸就凑了过来，琥珀一样的猫眸仔细地盯着自己。
　　它应该是感知到自己的呼吸变化，提前预感到自己的苏醒。
　　“我睡了多久……”
　　“不是太久，半天，布兰奇已经来对你进行过外伤治疗了，外伤是没多大问题，修养就好，但你的灵魂……怎么看起来像是被狗啃过一样！”
　　“汪！”
　　“闭嘴，别插话！”
　　“阿尔弗雷德没告诉过你吗？”
　　“我知道你去了费尔舍家，但我没想到你会弄成现在这个样子，真的，如果你不是卡伦，如果我不是知道你灵魂的特殊性，我真心觉得你已经废掉了，当初的多拉多琳被感染时也比你健康得多。
　　哎哎哎，你要起来做什么？”
　　“少爷？”
　　主卧门被打开，阿尔弗雷德走了进来，看见自家少爷正在艰难地准备起身。
　　“我看看我还能不能站起来。”卡伦一边说着一边继续发力，腿部和腹部的伤势还好，主要肩膀处的伤势让他双臂现在很难支撑借力。
　　阿尔弗雷德走出主卧，拿来两根新拐杖。
　　然后再亲自搀扶卡伦起来，将拐杖放在卡伦腋下。
　　“勉强能走一走。”卡伦自我评价道。
　　“您真厉害喵，居然学会走路了，我的裁决官大人。”
　　“你现在怎么说话像是嘴里含着火药？”
　　“我嘴里含着火药？卡伦，你自己不算算你到底有多少天没回家了，你还希望我对你能有什么好态度？我又不是你的妻子！”
　　“汪汪！”
　　“闭嘴喵！”
　　“前阵子比较忙而已。”卡伦很敷衍地解释了一下。
　　“你忙？狄斯炸完神殿还知道回家睡觉呢，你比他还忙！”
　　“你这就有点不讲道理了，我要是能有爷爷炸神殿的本事，我也能天天回家休息，班都懒得加。”
　　“哼哼喵。”
　　“少爷，主任通知我了一些事情，我会和他做好交接。”
　　“嗯，好的。”
　　卡伦点了点头，没人能拒绝生活和工作中拥有一个阿福的诱惑。
　　“还有一件事少爷，我需要得到您的明确首肯。”
　　“可以带菲洛米娜去艾伦庄园演艺厅了。”
　　卡伦提前知道了阿尔弗雷德要问什么。
　　“是，少爷。”
　　“穆里和文图拉在总部？”
　　“他们现在应该在公寓。”
　　“让他们送我回艾伦庄园吧，你留下来和尼奥一起处理那些事情，记住，如果他有什么发疯的迹象，提前告诉我。”
　　“是，少爷。”
　　“回庄园么喵？”一听到要回家，普洱心情顿时就好了。
　　卡伦低头看了一眼趴在脚边的凯文，说道：“凯文也一起来吧，很抱歉让你等了这么久，等我灵魂伤势恢复一些后，就帮你解开下一层封印。”
　　“汪汪！”
　　凯文兴奋地摇起了尾巴。
　　“把他们喊来，我们现在就出发吧。”
　　阿尔弗雷德小声建议道：“可是少爷您现在的身体状况，属下觉得不适合颠簸，可以修养一两天后再去，属下觉得这样更合适。”
　　卡伦摇了摇头，道：“我怕又要出什么事，趁着现在伤势最严重时去最好，不想再耽搁了。”
　　“就是就是喵！”
　　“让穆里开灵车吧，你再去库房里选一口最舒服的棺材，我躺棺材里不怕颠簸。”
　　“好的，少爷。”
　　※※※
　　棺材是黑色的，里面的内置绸缎很柔软，躺在里面空间并不逼仄，很舒服。
　　文图拉和穆里一起抬着棺材出来，莱克夫人手里拿着碗正在打着鸡蛋，一看从卡伦房间里抬出一口棺材，吓得手里的碗直接摔落在地，蛋液洒了一地。
　　她是帕瓦罗的夫人，知道教会圈的一些事，再说，她丈夫也是这么忽然一下子没了的。
　　情绪有些失控的莱克夫人扑到了棺材边，文图拉愣了一下，没来得及解释。
　　一直到莱克夫人看到了躺在棺材里的卡伦还睁着眼，嗯，是还眨了一下眼，情绪一下子就噎住了，咳不出来又咽不下去。
　　“您……”
　　“夫人，帕瓦罗先生的葬礼等我回来后再举办吧，我打算开成一次纪念追悼会，但你也看到了，我现在的身体状况不适合。”
　　“好的，没问题，他什么都好说。”
　　毕竟，莱克夫人知道自己丈夫死去很久了，悲伤期早度过了，现在是间接性睹物思人伤感期。
　　“卡伦先生，你的身体……”
　　“问题不大，去乡下庄园里休养一段时间。”
　　“好的，您注意身体。”
　　“嗯，家里的事和阿尔弗雷德说就好。”
　　卡伦被抬上了灵车，棺材正好放在了灵车中间的凹槽里，这算是双重避震了。
　　等灵车开出后，普洱跳到了棺材边缘，低头看着躺在里面看起来很舒服的卡伦，说道：
　　“我猜你现在应该是想到梅森了。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为上次梅森他们就是这样接你出院的。”
　　“嗯。”
　　“可以跳胸口上吗？”普洱问道。
　　“轻点。”
　　普洱落了下来，真的很轻。
　　“我说，你是不是和你家那位主任待久了，被他传染了，你这次怎么这么疯？”
　　“是来不及了。”卡伦有些无奈道：“如果不是在那顿家地下室自己用‘战争之镰’砍了一下自己导致灵魂出现伤势，这件事本来可以很简单。”
　　“那你可以不急着去的。”
　　“费尔舍夫人那边又不会和我约定时间，这是恰好赶上了。还有，本来在意识领域的交锋虽然紧张，但还都在掌握。
　　主要是没想到，意识交锋结束后，双方状态都变得非常差的情况下，还在客厅里交锋了一下，身上的伤势就是在那会儿留下的。”
　　“还是太危险了喵。”
　　“好了，好了，下次我会注意的。”
　　这时，文图拉也把脑袋凑了过来，说道：“队长，下次有什么危险的事，带上我就好了。”
　　普洱直接道：“去，不是带不带你的事，小石头你去一边玩去。”
　　文图拉只能挠挠头，坐了回去。
　　“唉，费尔舍那个女人也真是挺搞笑的，一直念着狄斯，却被狄斯的孙子给接力诅咒死了，我觉得这世上真的很难再找到比这个更搞笑的事了。”
　　“有的。”
　　“什么？”
　　“暗月岛上的贝尔纳。”
　　普洱：“……”
　　“好了，我想再睡一会儿，难得的这么好的一个睡午觉的环境。”
　　“需要我让小石头把棺材盖给你盖上吗？”
　　“不用了。”
　　“哦，对了，还有一件事，我本来不想问的，也不想催你的，但……我的曾曾曾曾侄女，现在应该已经不瞌睡了，你打算怎么办？”
　　“该怎么办，就怎么办。”
　　普洱摇了摇头，
　　感慨道：
　　“真是渣滓一样的男人才能说出的得体话。”
　　※※※
　　艾伦庄园已经提前得到了通知，卡伦会回来休息养伤。
　　现阶段的卡伦，哪怕撇开狄斯的关系，凭现在的身份地位，也已经足以让艾伦庄园当作真正的贵宾了。
　　“打扮得真漂亮，我的女儿真像是一个天使。”
　　詹妮夫人看着尤妮丝穿着一件白色的长裙赞美道。
　　尤妮丝听到这句话，有些迟疑道：
　　“那我应该换一套了。”
　　“怎么，他不喜欢天使？”詹妮夫人毕竟是过来人，马上明白了什么，笑道：“看来他偏爱成熟一点的，是吗？”
　　“母亲……”
　　“好了好了，你未婚夫要回来了，我是替你高兴。”
　　“但阿尔弗雷德先生说卡伦受了很重的伤。”
　　“怎么，你是怪他只有受伤了才会想着回来看你吗？你应该想想你母亲我，我倒是希望你父亲在外面受了伤被送回来呢，结果他现在带着一个男人满世界乱跑，我找谁说理去？”
　　“父亲会回来的。”
　　“随他了，我再等他半年，再不回来我就去参加那些公爵伯爵的晚宴，给他增添一点以后的创作情绪。”
　　“母亲，你又开这种玩笑。”
　　“好了好了，你要换装的话，这件红色的怎么样，看起来更成熟一点。”
　　“夫人，小姐，大老爷派人来传话说，卡伦大人马上就要到了。”
　　“好的，我们知道了，来来来，女儿，我来帮你再找找衣服，唔……这些带着密密麻麻小洞口的是什么，袜子吗？”
　　※※※
　　阳光明媚的午后，站在庄园门口准备迎接的老安德森看着一辆灵车驶到了自己面前，紧接着又看见一口棺材被抬了下来。
　　眼皮有些发跳的老安德森深吸一口气，走上前去，看着躺在棺材里的卡伦，很是恭敬道：
　　“欢迎卡伦少爷回到永远忠诚于您的庄园。”


第五百四十二章 这是一条邪神？
　　“这是新兰产的水晶葡萄，很甜的，你尝一下。”
　　尤妮丝剥开一个葡萄，送到卡伦嘴边。
　　卡伦吃进嘴里，确实很甜，而且是那种甜而不腻，口感层次很丰富。
　　这葡萄挺贵，一斤就要两百多秩序券，因生产地原因只能通过传送法阵运输，普通神仆一个月的津贴都买不起半斤，属于真正的教会圈高档宴会上才能吃到的好东西。
　　当然了，艾伦庄园里的嫡系族人平日里也不会消费这个，纯粹是因为卡伦和普洱来了，特意为他们准备的待遇。
　　一个是现在的庄园姑爷，未来的依靠，怎么投资都不为过；另一个是自家的老祖宗，老祖宗嘴馋了，怎么孝敬也不为过。
　　尤妮丝将手掌放在卡伦嘴边，让卡伦将葡萄籽吐在她手中。
　　卡伦说道：“你吃吧，我不是很喜欢吃水果。”
　　尤妮丝又剥了一个，送到卡伦嘴边，卡伦又吃了下去。
　　“其实，很多不喜欢吃水果的人并不是讨厌水果，而是因为缺少吃水果的氛围。”
　　卡伦笑道：“好吧，我承认，你说的是对的。”
　　“我从报纸上知道了前阵子发生的事情，爷爷也会搜集一些情报过来专门对我说。”
　　“感觉怎么样？”
　　“报纸上有你在审判庭上的照片，很英俊呢。”
　　“那是摆拍的，特意配合着下面的镜头。”
　　“那也很好看啊，我都剪下来做了图册，每天都会翻一翻。”
　　这里是一个很“危险”的话题，因为如果接“我真人不是在这儿么”或者“你现在不是看到我了么”等类似的话语，就会滑入“很抱歉，我很久都没来看你了”的氛围破坏漩涡。
　　卡伦关心地问道：“你的身体怎么样了？”
　　“现在可以正常作息了，二伯会抽时间教授我一些术法运用。”
　　“家族信仰等级呢？”
　　“二伯说，我现在是五级。”
　　“很厉害了。”
　　“我也觉得很梦幻，感觉就是睡着睡着，就家族信仰体系五级了。”
　　“多少人羡慕这种梦幻啊。”
　　“还有一个很梦幻的，看着图册上你的动态照片，我就会忍不住回想最开始在罗佳市认识的你，那时候我真的没想到以后你能穿着神袍站在秩序神教的审判庭上。
　　你知道么，有时候我会有一种陌生感，可能是因为我这半年睡得太久的原因，我很多的印象都停留在半年前，我甚至会觉得，图册上的你和我认识的那个你，是两个人。
　　你会有这种感觉么，卡伦？”
　　卡伦摇了摇头，回答道：“没有。”
　　尤妮丝笑道：“所以，我在你眼里，现在和过去，没有什么区别？”
　　又一个氛围破坏漩涡出现。
　　“我更喜欢在罗佳市的你，我开着阿尔弗雷德的车，在学校门口接做老师的你下班。”
　　“那个时候么……”
　　“因为我很想念那个时候的自己。”
　　“你想回到过去么，卡伦？”
　　“过去之所以会觉得美好，就是因为永远都回不去。”
　　“是啊，如果你遵从狄斯老爷给你的建议，就留在罗佳市，你的生活应该会很平静，也会很美好。”
　　“那不行。”
　　“嗯？”
　　“那我就见不到你了，就算见到了，你也不会迫于家族的压力和安排，从一开始就以要和我结婚为目的与我接触了。
　　那样的话，从我牵起你的手再到搂着你骑马最后到现在你喂我吃葡萄，就要付出更多更多的努力，好辛苦。”
　　如果卡伦遵从狄斯的建议，选择在罗佳市继续生活，那么艾伦庄园就没有出现的必要了。
　　虽然因为普洱的存在，艾伦庄园和茵默莱斯家一直保持着一个稳定的接触和联系，但那时候的……嗯，包括现在的艾伦庄园，其实都没有资格得到狄斯的注意。
　　在狄斯最早的安排里，尤妮丝的作用，就是将他的孙子送到维恩去。
　　狄斯甚至提前说过了，等卡伦到维恩后，艾伦庄园可以和他的孙子解除婚约，只需要照顾一下他孙子的情绪就好，因为他孙子“受不了委屈”。
　　但可能连狄斯自己都没想到，包括当时的普洱也没料到，老安德森会带领嫡系家族，等卡伦一到，就直接把族长位置让给卡伦。
　　兜兜转转到现在，先是对艾伦庄园有重大威胁的拉斐尔家族因牵扯进秩序神教齐赫案而被灭族，紧接着又和暗月岛达成了在秩序神教默许下的贸易线，尤妮丝的沉睡和苏醒，更是为这个家族增添了现在唯一一个五级族人……
　　总之，艾伦庄园已经洗去了颓势，一切都在向好发展，而解除危机和制造发展契机的一桩桩一件件，都离不开卡伦的身影。
　　老安德森当初一拐棍抽自己儿子脸上，再带着家人向卡伦行礼，确实让自己家族起死回生。
　　不过，越是这样，站在艾伦庄园角度，他们就越不敢催促卡伦完成婚事，因为他们已经得到了太多，双方地位差距越发失衡的前提下，已经没有资格再提要求。
　　尤妮丝轻轻弯下腰，将嘴凑到卡伦耳边，小声道：
　　“你是喜欢我当老师时的装束？还是，喜欢那时候我是一个老师的那种……氛围？”
　　“老师，我都喜欢。”
　　※※※
　　“听听，听听，蠢狗，你要是有卡伦一半，不，十分之一的情商，你也不用混成现在这个样子。”
　　普洱一边吃着葡萄一边将葡萄籽对着凯文的秃头吐下去。
　　承受着葡萄籽和精神上双重攻击的凯文，只能继续委屈巴巴地低着头。
　　“有时候我也会好奇，卡伦怎么就这么会呢？”
　　“汪～”
　　凯文摊爪，示意它也同样好奇。
　　“不过他们到底什么时候能给我生一个曾曾曾曾曾侄子啊。”
　　“汪。”
　　“也对，现在卡伦的健康状态还不适合生，别给我那未出世的侄子直接弄了一个灵魂残缺特征，那就不好玩了。
　　唔，这个葡萄很好吃的，蠢狗你真的不吃吗？”
　　凯文摇头。
　　“那我给你留半盘，晚上你一个人去屋顶对着月亮吃去怎么样？”
　　凯文点了点头。
　　“呵，果然是需要吃水果的氛围。”
　　凯文摇着尾巴，神情期待。
　　“唉，看到你，有时候我真替海神感到憋屈。”
　　凯文笑了，笑得很开心。
　　普洱见状，也笑了，道：“哈哈喵，又戳中你精神兴奋点了是吧，海神是这个世上最倒霉也是最憋屈的主神！”
　　“汪汪汪！”
　　这时，老安德森亲自端着咖啡送了进来。
　　“先祖，您的咖啡。”
　　“好的，辛苦你了，小安德森。”
　　“这都是我应该做的，对了，先祖，家族这个季度的账目，您是否需要看一下？”
　　“我看什么喵，给卡伦……算了，他应该也不会看，你就按照惯例，到时候派人送给收音机妖精看去吧。”
　　“好的，阿尔弗雷德先生打电话过来，今晚他会到庄园。”
　　“今晚吗？”
　　“是的，今天傍晚。可能，阿尔弗雷德先生是关心他的少爷吧，毕竟卡伦少爷已经回来有一段时间了。”
　　“哦，那应该和卡伦没关系，你派人……算了，还是老样子，你亲自带着你的儿子孙子们去把演艺厅打扫一下，哦，上次那些挂着的画卷横幅什么的，重新布置上去。”
　　“是和上次一样的规格吗？”
　　“对的，没错。”
　　“是，我明白了，请先祖放心，我会布置好的。”
　　“嗯，以后这样的事情应该还会不停地发生，我告诉你啊，其他的那些生意发展、族人培养等这些，都可以弄，但最主要的，还是这一条。
　　只要卡伦不把演艺厅里的布置搬走，那就谁都阻挡不了你艾伦家的未来发展。”
　　你艾伦家？
　　老安德森不敢提出异议，马上点头道：“是的，我明白了，我会做好接待工作。”
　　“穆里和小石头的接待规格好像是比我和卡伦低？”
　　“额……是的，但已经尽心招待了。”
　　“别抠搜这点东西了，记住，凡是被收音机妖精带进过演艺厅的人，你全都按照最高规格去招待。
　　我说得再直白一点，以后艾伦庄园存在的意义，一个是帮卡伦存放那些棺材，另一个就是帮卡伦招待那些人，你就把庄园当作一个专为卡伦他们设计的招待所，家族的所有收入都可以填进这两项开支里，明白吗？”
　　“是，明白了。”
　　老安德森脑袋有些晕晕的走出了房间。
　　“我是不是说得太直接了一点？”普洱问凯文。
　　凯文摇了摇狗头：“汪汪。”
　　“对，我就是这么觉得的，卡伦和狄斯最不同的一点是，卡伦愿意花费精力，他个人也喜欢去发展和经营自己的圈子和团队。
　　我挺喜欢看到这一点的，至少这样，他不用走上和狄斯一样的结局。
　　狄斯要一个人面对整个秩序神教的压力，卡伦他……我觉得一样的情况下，他会不惜让秩序神教分裂的。
　　挺好的喵，干嘛要顾全大局的人吃亏！”
　　“汪。”
　　普洱将自己的爪子在湿毛巾上来回按压了好几次，然后再抓起另一条湿毛巾擦了擦自己嘴，紧接着坐到咖啡杯面前：
　　“哦呵呵呵，我的咖啡。”
　　※※※
　　房间里，卡伦坐在轮椅上，面对着前方的落地窗。
　　穆里站在卡伦身侧。
　　“队长，阿尔弗雷德先生说傍晚到的，现在已经十点了。”
　　“没事，我估计是他让菲洛米娜开的车。”
　　“哦，是这样。”
　　落地窗下面，看似漆黑的夜幕下，亮着一排烛火，文图拉正在陪着博格和朱迪雅玩。
　　都是小孩子，玩的是小孩子的游戏，也就是些火球冰刃的到处乱飞。
　　因为普洱的原因，文图拉现在在小队里有了一个新的绰号，叫“小石头”。
　　但在博格和朱迪雅眼里，文图拉就是货真价实的大石头，他一个人面对朱迪雅和博格两个人的攻击，不仅全部抵挡了下来，还时不时将他们扇飞。
　　博格和朱迪雅两个人都属于家族圈里的天才，但文图拉可是属于教会圈的天才，虽然没办法和卡伦与菲洛米娜这种的比较，但毕竟也是经过约克城大区选拔出来的，自己更是在轮回之门内和秩序神教的灵魂缔结了契约。
　　平台层级不同，相对应的天才等级也是不同。
　　不过博格和朱迪雅都是不服输的性格，面对同龄人，他们哪怕一次次地被扇飞，也是马上擦去嘴角的血渍又一次次主动冲了上来。
　　“文图拉以后你负责教导，着重于战斗技巧和方式这些。”
　　“是，队长。”
　　穆里没问博格和朱迪雅，作为“本达”家的子弟，他的眼光其实一直很高。
　　“队长，我们这个团体，规模会越来越大吧？”
　　“我们的目的不是为了扩大规模。”卡伦纠正道：“目前来看，我只是希望能够将那些不会背叛我们的人，拉进我们这个集体。至于纲领性这类的东西，让阿尔弗雷德去弄吧。”
　　“阿尔弗雷德先生确实很擅长这些。”
　　“他是喜欢做这些，呵呵，从一开始就是这样，现在的他，已经比以前收敛很多了。”
　　“从《秩序之光》和壁画中的记载里可以看出，当年秩序之神身边的扈从和骑士们，也是差不多和我们现在一样的氛围。”
　　“转接得太生硬了，点题过于直接。”
　　“是，属下下次注意。”
　　“休养好些天了，明天你推着我出去活络一下身体，我不想自己休息到生锈。”
　　“好的，队长。”
　　车驶入了艾伦庄园，卡伦留意了一下，不是自己的那辆二手黑色朋斯。
　　穆里看了一眼卡伦的目光，开口道：“阿尔弗雷德先生说，您的那辆车已经被主任送去改装了。”
　　“这次接得不错。”
　　“是。”
　　※※※
　　“这里居然隐藏着秘密吗？”
　　菲洛米娜环顾四周说道，她是来过这里的，卡伦曾带着小队里的人在庄园里开过聚会。
　　“嗯，只不过上次你没有资格进去那里。”
　　“资格？”
　　“就是忠诚。”
　　“阿尔弗雷德先生……”
　　老安德森带着人过来热情迎接。
　　“安德森先生，演艺厅准备好了吗？”
　　“已经准备好了，和上次您的要求一样。”
　　“好的，那我先带人去演艺厅。”
　　“是，您请。”
　　阿尔弗雷德指了指菲洛米娜，道：“你跟我走。”
　　菲洛米娜跟着阿尔弗雷德走进了演艺厅。
　　这座演艺厅曾是当年颇尔·艾伦小姐任性之下的建筑物，如今已经被改造成了卡伦的尸体存放地以及宣传教育中心。
　　在听完阿尔弗雷德对那两口棺材里的人物介绍后，菲洛米娜好奇地问道：“把他们封存在这里的目的是什么呢？”
　　“等待少爷拥有那个层次的力量后，将他们苏醒，同时给予他们永生。哦，对了，那位甘迪罗夫人以后也会住进来，我们一起去过那个家族墓地在最深处碰到的那个女人。”
　　“卡伦给予他们，永生？”
　　“我知道，可能在现在的你看来，你所给予的忠诚，类似于一种回报，更像是义气兄弟会那样的形式，但我现在要向你展示的，是另一种层次，你的忠诚，应该化作信仰。
　　我将引领你去认识和看见，一个新的膜拜对象。”
　　※※※
　　“哦，可怜的费尔舍家的姑娘，今晚就要被收音机妖精扭曲灵魂了，呜呜呜，真可怜喵。”
　　普洱坐在凯文背上在哀叹着，时不时用自己的肉爪擦一擦眼睛，但一滴眼泪都没见流出。
　　“汪？”
　　“哎呀，我知道你等不及要去和你的女神一起吃葡萄去了，但现在你有用啊，收音机妖精刚对人家洗脑结束，最好让人家姑娘一出来就见到你。
　　你可是邪神啊，肉眼可见的邪神唉，再等等，应该快结束了，等你站完台，我再送你一瓶名贵红酒，让你和女神再好好喝几杯。
　　乖，听话，不准闹情绪。”
　　普洱一边用爪子揉搓着凯文的秃头一边进行着语言安抚。
　　这时，
　　演艺厅内，阿尔弗雷德带着菲洛米娜走了出来。
　　“来了，来了，蠢狗，挺起你的胸膛，接受来自新信徒的震惊和叩拜吧，伟大的拉涅达尔大人！
　　来，目光情绪的扇形图先走起来。”
　　凯文马上抬起了狗头，目光中透着五分倨傲、三分矜持、两分淡漠。
　　菲洛米娜停下脚步，看着眼前蹲在那里的大金毛，目光中带着怀疑。
　　女孩看着狗，狗也在看着女孩。
　　一人一狗，陷入了长久的对视。
　　凯文觉得自己眼睛里的扇形图已经无法维持了，狗眼很酸。
　　感觉自己快要坚持不住形象时，凯文用狗尾巴轻轻扫了一下身侧的普洱。
　　普洱对着阿尔弗雷德调侃道：“收音机妖精，看来你这次的业务水平有待进步啊。”
　　阿尔弗雷德摇了摇头，道：“恰恰相反，我觉得这次的效果非常好。”
　　“哦？”普洱好奇地看向菲洛米娜，问道：“你是在怀疑卡伦的身份吗？”
　　菲洛米娜闻言，摇了摇头，很平静地道：
　　“我相信狄斯先生的强大，从小到大奶奶都在我面前诉说着他的故事。
　　我相信卡伦是伟大的秩序之神传承者，因为卡伦曾出现在我的梦里，当秩序锁链环绕着他的身体时，我已经清晰感知到了一种属于秩序的无上气息。”
　　说着，菲洛米娜弯下腰，继续看着凯文：
　　“让我真正难以相信的是，这会是一条邪神。”
　　拉涅达尔：“……”


第五百四十三章 邪神收徒
　　“卡伦少爷，这是夜宵的菜单。”
　　詹妮夫人将菜单递到卡伦面前，卡伦接过来扫了一眼，摇摇头，道：
　　“太多了，我们就五个人，一只猫和一条狗，吃不了这么多，也太浪费了。
　　这样吧，就前五道留下，一人一份就好，酒水剔除，全部上冰水，就这样吧。”
　　“好的，卡伦少爷。”詹妮夫人收回菜单，犹豫了一下，还是鼓起勇气，开口问道：“需不需要让尤妮丝进来布置？”
　　“明天正餐由尤妮丝布置可以么，夫人？今晚的情况有一点特殊，我不希望我的未婚妻过早接触到这些事，请夫人您谅解。”
　　“不不不，我没有其他意思，我就是问问，就是问问，卡伦少爷您说了算。”
　　詹妮夫人马上笑着摇头，然后抱着菜单走出餐厅吩咐仆人准备去了。
　　卡伦当然知道詹妮夫人的意思，作为一个母亲，为自己的女儿着想那是她应有的权力。
　　只不过这一场简单的晚宴有些特殊，凡是被阿尔弗雷德领着进过演艺厅的，这个秘密连他们自己的家人都需要保密。
　　至于说现在把这个秘密告诉尤妮丝，然后让阿尔弗雷德去把尤妮丝发展成自己的信徒？
　　有病吧！
　　洗了澡换了一身衣服的文图拉头发湿漉漉的走进餐厅，看见坐在轮椅上的卡伦，脸上当即露出了笑容。
　　“看来今天和小伙伴们玩得很开心。”
　　“嗯呢。”
　　“他们俩呢？”
　　“被抬去治疗了。”
　　卡伦点了点头，对这个结果并不意外，毕竟他亲眼目睹了文图拉揍了他们一个下午。
　　这时，穆里走了进来，在旁边的椅子上坐下。
　　文图拉对卡伦道：“穆里哥哥说明天开始要对我进行指导。”
　　卡伦说道：“珍惜这个机会。”
　　“我会的，队长。”
　　“少爷。”
　　“队长。”
　　阿尔弗雷德和菲洛米娜走了进来。
　　菲洛米娜站在桌边，看着卡伦，问道：“我应不应该向您行礼？”
　　“我记得我对你说过，以前怎么样，现在依旧怎么样，不用刻意地去改变，不管是在你奶奶的事上还是在我的事上。”
　　“好的，我知道了。”
　　菲洛米娜坐了下来，可以看得出，她在一次次地调整着自己的呼吸和心率。
　　作为一名习惯将刺杀当作自己战斗方式的她来说，这本该是最简单容易的一件事，甚至可以说是一种本能，但现在，却有些艰难。
　　文图拉和穆里对视一眼，两个人嘴角都露出了微笑，他们两个当初从演艺厅出来时，也是一样，不，是眼前的菲洛米娜要比他们俩当初要镇定多了。
　　普洱跑了进来，跳到了餐桌上，对文图拉命令道：
　　“小石头，帮我系一下。”
　　“好的。”
　　文图拉站起身，帮普洱系上了进餐时的小围脖。
　　“凯文呢？”卡伦问道。
　　普洱看了一眼坐在对面的菲洛米娜，说道：“蠢狗去屋顶找它女神聊天去了。”
　　还有一件事普洱没说，那就是蠢狗应该被这个费尔舍家的自闭女孩给“伤”到了。
　　夜宵开始端上来，等都布置完毕后，仆人们全部退出，将这里留给了卡伦等人。
　　正当卡伦准备举起冰水杯时，餐厅门被轻轻撞开，凯文颠啊颠地走了进来。
　　文图拉从自己盘子里夹出一份牛排又倒了一杯水，放在了凯文面前。
　　“蠢狗，你的缅怀伤感之旅这么快就结束了？”
　　“汪。”
　　凯文回应了一声，然后目光着重盯着菲洛米娜。
　　“这是什么，有什么特殊的寓意吗？”穆里从餐盘下面抽出一张黑桃A的扑克牌。
　　其他人的餐盘下面，都有这一张牌，包括餐桌中央的花瓶下面，也放着这一张。
　　“唔，没有什么特殊的寓意，为了纪念这次聚会。”普洱马上解释道，显然，这是它让人安排的。
　　“纪念品吗？”穆里将这张牌收入口袋，文图拉和菲洛米娜也做起了一样的动作。
　　普洱对他们的表现很满意，它一直是一只喜欢追求仪式感的猫咪。
　　卡伦举起水杯，开口道：“我很荣幸，在通往未来和通往信仰的道路上，能有你们的陪伴。”
　　众人纷纷举起水杯，阿尔弗雷德率先回应道：“能追随您，是我们的荣耀。”
　　其他人纷纷跟进：“是我们的荣耀。”
　　普洱也将肉爪放在了自己胸口：“荣耀喵！”
　　“阿尔弗雷德？”
　　听到少爷在喊自己，阿尔弗雷德站起身，说道：
　　“诸位；
　　我们现在不应该只看到我们的团体规模还很小，我们应该看到的是我们这个团体的纯粹。
　　我们不应该只觉得我们现在的音量还不够大，其实越是在这个时候，我们越是能听清楚彼此心里的声音。
　　我们已经拥有了现在，我们同样能掌握住未来。
　　秩序，
　　新的秩序，
　　将在我们手里诞生！
　　干杯！”
　　“干杯！”
　　过场仪式走完，大家开始用餐。
　　等进餐快结束时，阿尔弗雷德一边用餐巾擦嘴一边说道：“用餐结束后请诸位留一下，我来组织一场少爷笔记的学习小会。”
　　众人纷纷点头。
　　阿尔弗雷德对大家的配合感到很满意，等到仆人撤去餐盘摆上小黑板准备开学习小会时，他发现自家少爷居然也留在原地拿出了本子和钢笔。
　　“少爷，您可以先去休息了，学习报告进度我会向您做总结汇报的。”
　　卡伦摇了摇头，道：“一起学习。”
　　“好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德站起身，一边走向小黑板一边说道：“菲洛米娜，你之前落下的内容我会对你进行单独辅导，今晚我们的学习课题是：
　　《认识过程的反复性和无限性原理》：认识具有反复性，由于受主客观条件的限制，人类追求真理的过程不是一帆风顺的……”
　　※※※
　　学习小会结束，阿尔弗雷德亲自推着卡伦的轮椅送卡伦回卧室，等进入卧室时，阿尔弗雷德忍不住了，弯下腰小声问道：
　　“少爷，您觉得我今天的学习小会还有哪里需要改进的吗？”
　　“你讲得很好，非常好。”
　　“谢谢少爷。”阿尔弗雷德脸上露出了满足的笑容。
　　“你早点休息。”
　　“少爷，您早点休息。”
　　阿尔弗雷德退出了卧室，关上了门。
　　卡伦则继续坐在轮椅上，脑子里回想着阿尔弗雷德讲课内容，自己会在笔记本上写下一些东西，但很少会进行系统性的论述和整理，在这方面，阿尔弗雷德帮自己弥补了，而且，他的原创性内容很多，但都在框架内。
　　“怪不得很多著作都是学生和后人整理完成的，说不定那些先贤自己当时都没想那么多。”
　　※※※
　　翌日上午，天气晴朗。
　　如果身下的轮椅换成一匹骏马，卡伦会觉得更舒适。
　　今天是自己开始休养这些日子以来，第一次准备活络一下身体。
　　“来个人吧，当个目标。”卡伦说道。
　　穆里看向文图拉，道：“你去吧。”
　　“好的。”
　　文图拉走到了卡伦对面，然后用手比划了一下距离，问道：
　　“队长，我还需要再往后一些吗？”
　　“不用了，足够了。”卡伦对文图拉招了招手，“你可以过来了。”
　　文图拉不明所以，以为真的是卡伦喊他过去，就赶忙跑来。
　　卡伦的左手向下方一探，随即向上一抓，沉声道：
　　“秩序——绝望藤蔓。”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　一株株黑色的藤蔓从文图拉脚下冲出，藤蔓上带着尖刺，文图拉身形马上后撤，同时瞬间巨人化，双臂撑开，抓住了两根藤蔓。
　　“嘿嘿，队长，这个术法对我……”
　　“秩序火焰。”
　　藤蔓瞬间燃烧，黑色的火焰席卷而下，直接冲击在了文图拉的巨人化身体上。
　　“吼！”
　　文图拉发出了一声咆哮，周身浮现出了白色的光泽，将这些火焰进行隔离。
　　“他的天赋很强。”卡伦对站在自己身边的穆里说道：“原本身上的污染，现在不仅被他逐渐驾驭，而且开始了主动地开发。”
　　“是的。”穆里点了点头，“他是天生的战士。”
　　卡伦指尖向前一指，画出了一道符文，符文随即旋转放大，在卡伦灵性力量的灌输下升腾到了空中。
　　“秩序——面壁者列阵。”
　　一座座巨大的壁面出现，地面随之传来一阵阵颤音。
　　文图拉开始挥舞起自己的拳头，一座壁面一座壁面地强行破除，向卡伦这边拉近距离。
　　卡伦左手指尖再度划动，又一个符文被凝聚出，放大后，直接四散：
　　“秩序——龙卷绞杀。”
　　狂暴的黑风以文图拉为圆心出现，强劲的力道和锋锐的切割力不停地向文图拉砸去。
　　文图拉的脚步因此陷入了停滞，他没办法继续向卡伦挺进，只能强行石化了脚下的地面用来抵御这可怕的龙卷吸扯。
　　卡伦说道：“只知道用自己的身体和蛮力强行对抗已成型的术法，在身后没有队友需要他来保护时，就显得有些愚蠢了。”
　　穆里附和道：“是的，相较于身体上的优势和天赋，他思维感悟性方面还差一些。”
　　“还有一个原因，他巨人化后，思维会容易陷入暴躁，自然而然地喜欢采用最直截了当的方式来应付眼前的情况，你接下来着重训练他这一点，让他即使巨人化后，也能玩起来拼图游戏。”
　　“是，我会为他制定训练计划的。”
　　“嗯，教人方面，你比我擅长。”
　　穆里一时有些不知道怎么接这句话，他知道这句话的深刻含义是，因为队长本人学什么都快，所以不知道怎么教别人；
　　毕竟，他是见过队长一边吃饭一边翻术法册子学习的画面。
　　卡伦双手摊开，对着被龙卷风困住的文图拉施加了新的一道术法。
　　一时间，上方出现了一根根粗壮的惩戒之枪，它们先是环绕，随后凝聚，最后化作一把极大的惩戒之枪对着文图拉所在位置就直接砸了下去。
　　“轰！”
　　已经作为固定靶的文图拉生吃了这一记术法威力，等到烟尘散去时，文图拉仰面倒在地上，巨人化的身躯上处处升腾着黑烟。
　　随即，他的巨人化消失，慢慢坐起身，一边轻轻拍打着自己的脑袋一边对着卡伦这边傻笑着喊道：
　　“队长，你真厉害。”
　　“是你有点笨了。”
　　文图拉闻言，继续傻笑。
　　卡伦也被他这副样子给弄乐了，忍不住笑着摇头道：“穆里，你来吧。”
　　“是，队长。”
　　穆里和卡伦拉开了距离，拉得比先前文图拉要长许多，然后默默地举起了圆盾和短刀。
　　接下来，卡伦开始不停地对穆里施展术法，穆里则一个个沉着应对，然后伺机寻找拉近距离的机会。
　　整场交锋十分精彩，文图拉在旁边看得眼花缭乱，更远处身上打着绷带的博格和朱迪雅则直接看呆了。
　　朱迪雅直接道：“我能确认，当初第一次见到他时，他是害怕我会杀了他的。”
　　博格摇了摇头，道：“你现在说这个话，你自己能信吗？”
　　朱迪雅咽了口唾沫：“信不了了。”
　　“但是我知道一件事，少爷是在这座庄园里，完成净化成为神仆的。”
　　“好了，你可以闭嘴了，因为我忽然觉得人生一下子失去了意义。”
　　“我原本以为我能跟在少爷身边做事的，结果我发现我们两个昨天联手连少爷身边的那个同龄人都打不过。看来，我以后只能负责庄园里的工作了。”
　　朱迪雅闭上了眼，又缓缓睁开：“我忽然觉得安心守墓是一件很不错的事。”
　　这边，卡伦和穆里的切磋进入到了尾声，穆里成功来到了卡伦面前，标志着穆里赢得了这场切磋的胜利。
　　不过，穆里并未因此而感到高兴，因为他已经气喘吁吁，而卡伦则神情自若，显然先前一系列的术法释出并未对队长本人造成太大的压力。
　　最重要的是，队长的伤还没好，且自始至终他都没离开过轮椅。
　　“晋升裁决官后，对力量的掌握提升了一个大层次，术法施展的效率更高了，也更从容了，我觉得我可以学习一些更高级别的术法了，另外还需要解决的是身体彻底复原后二者匹配融合的问题。”
　　穆里苦笑道：“先前面对您时，我有种面对述法官的感觉，您的术法施展效率和层次，真的不逊述法官了。”
　　“呵呵，你的问题有点和我一样，穆里。”
　　“请您赐教。”
　　“就是你太注重稳妥的防御了，我也喜欢这样，但防御的目的应该是为了创造更好的反击局面，制造自己的胜势，可能也是因为你是在和我切磋的原因，所以反击方面没有体现得很凌厉。”
　　“队长，是您的术法压迫下，我很难找寻到足够好的反击机会。”
　　“等回去后，你去找主任请教吧，他在这方面结合得很好。”
　　“是，我明白了。”
　　“好了，今天就到这里了，晚餐我就不下来吃了，答应了家里的狗帮它解开一层封印很久了，得去兑现了，再拖下去，我怕它脑袋上的毛都要长出来了。”
　　※※※
　　“阿尔弗雷德先生，我们现在是要补课吗？”
　　菲洛米娜坐在沙发上问道。
　　阿尔弗雷德摇了摇头，道：“不是我叫你来的，而是……”
　　“汪！”
　　菲洛米娜看见那条大金毛，从阿尔弗雷德先生沙发后面走了出来。
　　凯文走到菲洛米娜面前，坐了下来，狗眼开始继续规划出扇形，倨傲、淡漠等情绪开始按比例分配。
　　菲洛米娜见状，开始和昨晚一样，继续和这条狗对视。
　　“咳咳……”阿尔弗雷德咳嗽了一声，伸手轻轻拍了拍凯文的后背，提醒道：“你忘记了正事了。”
　　“汪！”
　　凯文很是“威严”的叫了一声，还是没有放弃自己目光里的扇形图。
　　“唉。”阿尔弗雷德叹了口气，对菲洛米娜道：“你也成熟一点，不要和一条狗计较。”
　　凯文：“？？？”
　　菲洛米娜闻言，收回了目光，站起身，对凯文道：“我为我昨晚的举动对你道歉。”
　　说着，走上前，伸手拍了拍凯文的脑袋。
　　凯文眼睛当即瞪住了，在这个家里，只有卡伦和普洱能拍自己的脑袋，其他人，就连阿尔弗雷德，都只能拍自己的后背！
　　菲洛米娜说道：“主要是知道你的真实身份后，再看见你时，我就有一种看见我爸爸的感觉。”
　　听到这句话，凯文的目光马上变得柔和了。
　　阿尔弗雷德开口道：“人家都把你形容成父亲了，你是不是应该有点什么表示？”
　　凯文点了点头，然后抬起自己的狗爪，对着菲洛米娜，示意自己准备接受菲洛米娜对自己的行礼。
　　菲洛米娜则抬起手，和凯文来了一次击掌。
　　凯文：“……”
　　“不对吗？”菲洛米娜问道：“我的父亲经常和我做这样的互动。”
　　阿尔弗雷德忍着笑意，解释道：“凯文的意思是，他可以当你的老师。”
　　“老师？”
　　“汪汪汪！”
　　“历史上，海神教之所以分崩，是因为他成功刺杀掉了三分之一的海神教高层。”
　　菲洛米娜站起身，对凯文行礼道：
　　“老师。”
　　凯文皱了皱眉：“汪。”
　　阿尔弗雷德对凯文道：“你是认真的？”
　　“汪。”
　　阿尔弗雷德弯下腰，凑到凯文耳边小声提醒道：
　　“我对你说，这位姑娘的性格你是知道的，如果你要求她那样称呼你，那么她肯定会当着少爷的面直接那样把你喊出来，你想想看让少爷听到的后果。”
　　凯文狗脸一惊，狗嘴微微张开。
　　它已经可以想象出当这个画面发生时，卡伦的目光变化。
　　然后，它马上甩了甩狗头，将恶趣味甩净，重新举起狗爪。
　　阿尔弗雷德看向菲洛米娜：“再喊一声。”
　　“老师，您好。”
　　“汪！”
　　“好了，菲洛米娜，你现在去找少爷汇报这件事吧，这件事还是需要少爷批准的。”
　　“好的。”菲洛米娜走出了房间。
　　阿尔弗雷德自己给自己倒了一杯咖啡，笑着问道：
　　“我很好奇，你为什么会忽然想要收她做学生？我的意思是，你仅仅是因为看中了她的性格和天赋吗？”
　　阿尔弗雷德抿了一口咖啡，继续道：
　　“还是因为，你觉得她和茵默莱斯有仇？”


第五百四十四章 猎杀的原因！
　　原本欢乐祥和的氛围，在阿尔弗雷德这句话说出来后，瞬间陷入了冰点。
　　“汪汪汪！”
　　凯文一边激动地大叫着一边在原地快速转着圈，几乎跑出了残影。
　　这个话要是落到卡伦耳朵里，那自己这辈子还有希望再解开下一层封印吗？
　　相较于凯文的情绪失控，阿尔弗雷德显得很平静，还特意拿着小镊子夹了一块方糖放进自己咖啡杯里，又拿起小勺子慢慢搅动。
　　人啊，都是会变的，其中正向一点的变化就是成长。
　　阿尔弗雷德从最早时候的与狄斯战至旗鼓相当的绝对自信，
　　到听到狄斯说用了禁咒所以有点咳嗽惊出了一身冷汗，
　　再到亲眼目睹狄斯老爷跟喝水一样凝聚神格碎片再将邪神封印进一条狗的身体，他吓得瘫坐在地上。
　　如果说离开瑞蓝来到维恩时，卡伦只是一个拥有丧仪社工作经验样貌英俊的得体年轻人，他阿尔弗雷德也一样，其实就是普洱起的绰号中的“收音机妖精”；
　　如今，他能帮自家少爷，用一只眼特意盯着拉涅达尔。
　　这是敲打，很直白很清晰甚至是有些硬要找理由为了敲打而进行的敲打；
　　阿尔弗雷德清楚，凯文也很清楚；
　　如果硬要说敲打一条狗，有些不好听，那么敲打一位邪神，那层次感一下子就上来了。
　　凯文终于停下了转圈，看着阿尔弗雷德，开始喘气。
　　阿尔弗雷德弯下腰，学着先前菲洛米娜的样子，和凯文对视着：
　　“有些活儿，总得有人干，你知道的，我就是为少爷做这些的，说起来，我是不是和你当初有点像？”
　　凯文摇了摇头狗头，表示否定。
　　“哦，也对，你当初没参与进秩序神教里面，但怎么说呢，你当初帮秩序之神干的那些事，我大概也是要干的。”
　　凯文耷拉下了耳朵。
　　阿尔弗雷德伸手抓住凯文围在脖子上的牵引绳：
　　“我想要安安心心的，你也安安心心的，我们都安安心心的，以后壁画上，如果少爷手里没位置，大不了我牵着你站后面嘛。
　　你看，我的诚意你看到了，在我设计的壁画里面，一直都是有你位置的。”
　　凯文的耳朵又竖了起来。
　　阿尔弗雷德伸出手臂，环抱住凯文的脖子，手掌在它背上轻轻拍了拍：
　　“前提是什么，你懂的。
　　那个，好好教菲洛米娜，少爷身边需要真正可以独当一面的强者，这一点上，我有些做不到。”
　　“汪。”
　　“哦，你是说孔帕西尼埋骨地是为了我去的？嗯，那确实，这是少爷对我忠诚的回报，你也可以梦想着有一天可以这样，不是吗？
　　毕竟，帮秩序之神办事，和帮还没成为秩序之神的秩序之神办事，其实是不一样的。
　　想想你心中的月亮吧，拉涅达尔。
　　你曾追求过时间的禁忌，我觉得，你其实是成功了，虽然你没有成功回到过去，但你拥有了一个新的开始。”
　　凯文侧着狗头，目露深思，随即马上用力甩头，惊愕地看着阿尔弗雷德，因为它意识到，眼前的这个男人对自己进行了“精神侵入”。
　　“好了，我去帮少爷准备解封仪式所需要的东西，少爷昨晚就说了，今天要给你解封。”
　　阿尔弗雷德走出了房间。
　　凯文默默地坐到狗垫子上，狗爪子在下方地毯上来回拨弄着，把地毯上的线头扯得和自己现在的心情一样杂乱。
　　有些时候，其实它自己也有些摸不清楚自己的想法，毕竟无论是人还是神，都无法做到永远清醒。
　　也不知道呆坐了多久，普洱的身影从门口掠过，然后又退了回来。
　　“蠢狗，我们去吃下午茶了！”
　　凯文听到普洱的声音马上站起身，甩了甩身子后，立刻跑到普洱身边原地小幅度蹦跳，像是在蓄力着油门。
　　普洱极为熟稔地纵身一跃，来到了凯文身上。
　　在凯文看来，陪着普洱一起玩闹的时候，它其实是最放松的，什么都可以不想，什么都可以不在意，当一条蠢狗就完事儿了。
　　“目标餐厅，冲锋喵！”
　　“汪！”
　　※※※
　　“夫人，是什么时候寄送过来的？”
　　卡伦拿着手里的这幅画一边欣赏着一边问道。
　　“是今天早上。”
　　“好的，我知道了。”
　　画中描述的是一片绿茵上，同乘一匹马的年轻男女。
　　绿茵的环境和艾伦庄园很像，远处的古堡身影就是最好的证明，那么画中的这对年轻男女，不用问，就是曾经的卡伦和尤妮丝。
　　那是自己刚到艾伦庄园的时候，每天下午尤妮丝都会陪着自己去骑马，一开始是两个人两匹马，后来就逐渐发展成两个人一匹马。
　　身为父亲的贝德先生，当时应该在某个角落观察着这一幕。
　　他当时的心情应该不是很好吧，卡伦扪心自问，以后如果自己有了女儿，看着她和另一个小伙子举止亲昵地在一起，自己心情肯定不会美丽。
　　不过艺术家就是艺术家，对于贝德先生而言，他需要的就是这种情绪的触动，毕竟他可是曾幻想且期待家族被灭时那一晚该如何构图的人。
　　按理说，这应该是一幅比较好的纪念品，也能代表准岳父的立场发表一下态度，催一催。
　　可问题是，画中前后两个部分做了很明显的光影处理，夕阳落下后，漆黑和最后的余晖形成了一道柔和的分界线。
　　而分界线的位置，就在卡伦和尤妮丝之间。
　　尤妮丝的秀发在余晖中轻轻飘起，像是落入人间的天使；
　　后面搂着她腰的卡伦，大部分身影都留在了黑暗中，虽然没有在个人形象上做什么故意的丑化，但那种“阴郁”的气质却通过光影的转变很清晰地体现出来。
　　这样的一种构图，就有点让人怀疑这幅画的目的到底是祝福还是其他什么意思了。
　　总之，看起来有些不吉利。
　　卡伦放下了这幅画，拿起另一幅，这一幅画是皮亚杰的作品，首先，从笔力上可以看出来皮亚杰的进步神速。
　　但内容上，就有些让人看不懂了，画中是一个人，看不出男女，行走在一片光影交错的位置，有点抽象，甚至是有点荒诞。
　　好吧，看来皮亚杰得到了壁神教的真传，故作神秘方面确实是被他拿捏了。
　　“夫人，除了画还有信吗？”
　　“没有，只寄了这两幅画过来，我现在甚至不知道我的丈夫人到底在哪里。”
　　“他们应该是安全的，请放心。”
　　在轮回谷上这两位为了生存，能放下面子去给轮回谷特色点心铺画宣传画，想来在其他恶劣环境下，他们也能生活下去。
　　“对了，这幅画。”卡伦举起贝德先生的画，“尤妮丝看过了没有？”
　　“还没有拿给她看。”
　　詹妮夫人马上回答道。
　　其实，她是故意的，因为在她的解读视角里，这幅画的意味就像是自己的女儿和卡伦不是一个世界的人。
　　作为尤妮丝的父亲，自己的丈夫这不是在拆台吗？
　　“那就先不要给她看了，好吗？”卡伦征求詹妮夫人的意见。
　　“好的，我也认为应该这样。”詹妮夫人脸上露出了笑意，她其实挺担心卡伦涂抹掉婚约的。
　　不过，她的立场和家族立场不一样，她是站在她女儿角度，如果不能和卡伦在一起，那么自己女儿以后再遇到怎样的男人，大概都会有遗憾吧，因为比较是一种本能；
　　詹妮夫人觉得，在做男友或者丈夫这一方面，同龄人里很难找到像卡伦这样的了，各方面条件都很优秀不说，还愿意去调控氛围。
　　阿尔弗雷德这时走了进来，禀报道：“少爷，都准备好了。”
　　“那你们忙，我先走了。”詹妮夫人马上起身。
　　“好的，夫人。”
　　等詹妮夫人走后，卡伦指了指放在茶几上的两幅画道：“你看看。”
　　阿尔弗雷德拿起画开始欣赏，疑惑道：“贝德先生难道这叫以退为进？”
　　“想事情，不要总习惯性地向阴暗面去走，以退为进还不如直接给我发婚礼现场设计图，他在轮回谷上对我说过的，想设计出一个红色色调的婚礼，嗯，不是血色的那种，是喜庆的那种。”
　　“少爷您看出来什么了吗？”
　　“没看出来。”卡伦摇了摇头，“所以我现在越发觉得秩序之神镇压瑞丽尔萨是多么正确的一件事，有话不能好好说么，或者直接写出来，非要故作神秘让别人去猜。”
　　“属下也这么觉得。”
　　“布置好了是吧，凯文呢？”
　　“在隔壁等着了。”
　　“嗯，你推我过去吧。”
　　“好的，少爷。”
　　“对了，你说拉涅达尔曾刺杀了海神教三分之一的高层，是在什么时候？”
　　“属下不知道，它也没具体说清楚，但想来，它愿意为了自己的面子去教，肯定是能有东西可以拿出来，毕竟，怎么样都是一位邪神。”
　　“如果是成神前，那确实厉害，如果是成神后，以神祇的身份去对海神教高层进行刺杀，就有些……调皮了。”
　　“属下觉得，后者的可能性应该更大一些。”
　　“我也这么觉得，我甚至认为，他是在请秩序之神帮忙镇杀了海神后，再去刺杀海神教高层的，这条狗做得出来这种没品的事儿，而且还会觉得很有趣且沾沾自喜。”
　　阿尔弗雷德点了点头，附和道：“这样的对手，其实更可怕，因为它没有底线。”
　　上完眼药水后，阿尔弗雷德马上又补救：
　　“就像是桌上放着钱故意给打扫的仆人看到肯定会勾引起人心中的贪念一样，我们最好能把钱放抽屉里保管好。”
　　“我心里有数。”
　　※※※
　　解封仪式已经布置好了，凯文坐在中央圆圈的位置。
　　阿尔弗雷德推着轮椅将卡伦也推进圆圈中，自己后退，开始准备启动仪式。
　　菲洛米娜、文图拉和穆里则分别站在门口、窗台几个位置进行警戒。
　　普洱就随意多了，一个人坐在那里吃着葡萄。
　　卡伦看着面前的凯文，微笑道：“抱歉，让你久等了。”
　　“汪。”
　　凯文则露出了憨厚温暖的笑容。
　　卡伦伸手，在凯文脑袋上拍了拍，凯文则主动用脸在卡伦腿上蹭了蹭。
　　“好了，开始吧。”
　　“是，少爷。”
　　“汪。”
　　阿尔弗雷德启动了仪式，卡伦的手就放在了凯文脑袋上不再移动，双方的气机在此时开始牵引。
　　霍芬爷爷，我又要不听你的劝告，帮邪神再解一条封印了。
　　菲洛米娜站在边上，她有些替自己已经死去的奶奶惋惜，奶奶一直很喜欢听自己讲外面的事，那是她在为以后接替自己做准备；
　　不过，这并不影响奶奶就是个喜欢听故事的人。
　　可惜，这个故事她听不到了，她的队长卡伦，那个连奶奶看着报纸都说长得好看的人，那个她念叨了大半生的那个男人的孙子，正在给一尊被封印着的邪神，解除封印。
　　菲洛米娜眨了眨眼，稍微调整了一下站姿，先前脑海中那微弱的惋惜情绪随即清空，因为她忽然想起来奶奶是被自己亲手杀死的，那没事了。
　　文图拉一边盯着窗户外面，一边时不时扭头向里面看看。
　　自从知道这条大金毛的真正身份后，每次再轮到他喂狗，他都会蹲着很认真地喂，自己吃什么就给它分什么，而且是分自己没动过的食物。
　　小石头倒不是想要刻意讨好邪神，他纯粹是把邪神当成了一个稀有物种，过惯“苦日子”的他，对这种稀有珍贵宠物肯定会比较认真。
　　穆里面朝大门，一动不动。
　　他必须表现得专业一点，才能衬托出那俩不专业的。
　　阿尔弗雷德松开了手，仪式已经完全开启，进入了正常运转。
　　“松开意识防御。”卡伦开口道。
　　凯文马上松开了自己的意识防御，卡伦闭上了眼，凯文也闭上了眼。
　　“嗡！”
　　※※※
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　沙滩，又是沙滩么。
　　卡伦听到了海水声，可四周是漆黑一片，抬头，也看不见月亮。
　　但他清楚，拉涅达尔，应该就在自己身边，这是他的灵魂记忆。
　　和第一次帮它解除封印时一样，自己能够见到他灵魂深处的一些画面，这一次也不例外。
　　“啪！”
　　先是火星出现，随即是一团篝火升起，就在卡伦的前方。
　　火光后面，坐着一个身穿着半披挂鳞甲的男人，男人身上到处都是伤口，有些地方明显有正在被污染的痕迹，但男人并不在意，用一把断裂的铁剑插着一块肉正在篝火上烤着。
　　借助着这里的火光，卡伦看见自己先前听到的海浪声并不是真的海浪，而是两侧过去的血色河流，上面之所以看不见月亮或者太阳，是因为上面是一片望不到边的肉壁，还伴随着有规律的韵动。
　　这是在一个巨大生物的体内。
　　“吧唧吧唧吧唧……”
　　男子快速咀嚼着烤肉，很快就吃完了，然后觉得不过瘾，直接用铁剑在身侧又强行挖出一块来，继续烧烤。
　　这种就地取材的烧烤模式，还真的挺方便的。
　　吃着吃着，远处传来了剧烈的气浪，两侧的血水开始逐渐冒起了气泡，像是即将沸腾的开水。
　　男子看到了，但只是笑笑，然后继续吃。
　　终于，血水里开始有火苗升腾，紧接着，四面八方，恐怖的熔岩向这里碾压了过来。
　　“我还没吃饱呢，你就急着要把自己烤熟了吗？”
　　男子拍了拍肚子，站起身，又扭动了两下脖子，在发出一串骨节脆响之后，举起拳头，对着身下直接砸去。
　　“轰！”
　　这一拳下去后，卡伦的视野开始跟着转变，因为男子直接一拳将下方打穿。
　　快速的视角变更后，卡伦发现自己来到了地面，自己的脚下则是一片真正的岩浆。
　　“哈哈。”
　　男子的声音传来，他像是潜水出来一样，浮出了水面，似乎还觉得不过瘾，双手捧起身边的岩浆特意擦了擦腋下，像是在泡温泉洗澡。
　　他的全身上下，闪烁着一种类似于金属质感的光泽，唯一的缺憾大概就是，他整个人，没有毛发。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　男子开始在岩浆里狗刨，来到了岸边，上岸后，他将自己身上已经半融化快要散架的鳞甲撕扯下来，很是随意地丢在了地上，然后光着身子的他，对着前方黑黢黢的一片，吹了一口气。
　　刹那间，前方像是出现了无数只萤火虫，直接点亮了下方的一片浩瀚。
　　一头身上是红色鳞片的巨龙正极为虚弱地盘曲在那里，和卡伦见到过的由弗登骑乘的冰霜巨龙在体积上几乎没什么差别。
　　巨龙的腹部，开出了一个伤口，鲜血正在不断流淌，它的气息也很是萎靡，显然，在和男人的鏖战之中，它彻底落入了下风。
　　这时，一个身穿着蓝色神袍的女人身影浮现了出来，对着男子道：
　　“拉涅达尔，你要杀的人是我，放过它吧，它只是我的朋友，它是无辜的。”
　　“呸！”
　　男子对着地上吐了口白雾，因为唾沫一出来就被蒸发了。
　　“你喊它来对付我时，可是说要把我烤来吃了的，现在来对我玩什么有情有义，晚了。
　　再说了，我的盔甲坏掉了，我要抽取它的龙筋做绑绳，撕下它最坚硬的鳞片做甲片，重新做一套盔甲。”
　　“拉涅达尔，我不知道你追杀我的目的是什么，我没有得罪过你！”
　　“想知道为什么？好，我告诉你，你听好了。”
　　男子叉着腰，喊道：
　　“一个月前，海神教高层内部会议商定重新排序分支神的名次，原本要将米尔斯女神从海神教分支神序列第十三名提升到第十二名。”
　　男子手指着女人，
　　怒吼道：
　　“你竟然敢投反对票！”


第五百四十五章 猫狗争斗
　　女人明显被这个理由给弄懵了，她的第一反应是拉涅达尔在戏弄她，这让她很愤怒，而且她将自己的情绪完全表现了出来，双拳攥紧，胸口一阵起伏。
　　呵，卡伦默默地摇了摇头，是的，这个杀人的理由很胡扯，可是放在拉涅达尔身上，却又显得很理所应当。
　　这家伙，为了心中的女神，真的是什么事都能做得出来，再匪夷所思的逻辑，只要挂上米尔斯女神的标签，就都能在他这里走顺。
　　甚至当初轮回之门内的瑞丽尔萨刚苏醒时，因为自己身上的气息将自己认作是拉涅达尔，还对自己说过米尔斯女神的事。
　　这可以说明，在拉涅达尔成神后，在“神界”，他对米尔斯女神的痴情，也是出了名的，至少不算是什么秘密。
　　难怪他现在变成狗了，这哪里是被镇压后的倒退啊，简直是反向证道了。
　　“拉涅达尔，你会为你这一次的行为付出代价的，海神教的惩罚，必然会落在你的身上。”
　　“在海神将我的月光掳走的那一天，我发过誓，终有一天，我会让海神教分崩，我会让整个大海……哭泣！”
　　女人目露惊愕，相较于拉涅达尔对她的截杀，她其实更震惊于拉涅达尔最后一句，让大海哭泣，意思不就是他要去亵渎伟大的海神？
　　“狂妄的你，必然遭受神罚！”
　　这是记忆画面，估计那时候的女人是不会想到，海神和海神教，真的因为眼前这个男人而消亡。
　　这时，拉涅达尔动了，他的身体出现在了女人面前，女人身上出现了海神之甲，只不过她的海神之甲和卡伦自己用的不一样，呈现出流光色泽，显得很神圣庄严。
　　所以，这就是海神之甲的更高级别形态吗？
　　在过去挺长一段时间里，卡伦就靠两个手段，一个是暗月之刃主攻，另一个就是海神之甲主防；
　　现在，自己拥有暗月之眼又吸收了暗月之骨后，等于在暗月之刃这方面提高了上限，而且这个上限非常之高。
　　但海神之甲，仅凭一颗海神之心的吸收，显然是不够的，得亏是自己身体素质的提升降低了对身体防护方面无法进展的焦虑。
　　接下来的画面就有些丑陋和违和了，身着海神之甲的圣洁女人面前出现了一个光着身体且身上没有一根毛发的男子；
　　尤其是那颗光溜溜的脑袋，像极了一颗大卤蛋。
　　拉涅达尔一拳砸了过去，拳头下落的同时，还封锁住了女人闪躲的空间。
　　“砰！”
　　这一拳，砸出了可怕的震荡波纹，向四周快速的扩散。
　　女人本就受伤且经历了追杀，来到这条巨龙这里寻求庇护，现在的她，根本就不是拉涅达尔的对手，就连那条原本被她指望着可以救自己的巨龙，也被拉涅达尔给干趴下了。
　　“嗡！”
　　女人身上的海神之甲化作了点点星辉飘散，她吐出了一大口血，同时身体皮肤上开始渗透出血渍。
　　这一拳下去，她几乎已经失去了一切反抗能力。
　　拉涅达尔一只手攥着她的脖子，另一只手径直探入女人的胸口，将一颗蓬勃跳动的蓝色心脏硬生生地拉扯出来。
　　“呼……鲜美的好东西啊。”
　　拉涅达尔一直都有吞食海神之心的习惯，这个习惯哪怕他变成了一条狗也依旧被保留了下来。
　　上一次卡伦得到的海神之心萃取液，就是由凯文辛苦从海里叼出来的。
　　“嘎吱……”
　　拉涅达尔一边吃着自己的“零食”，一边将自己的目光落在了这条巨龙身上。
　　窸窸窣窣的声音从外面传来。
　　拉涅达尔眼里流露出些许不耐烦的神色，但还是喊道：“进来吧。”
　　一群蝙蝠飞了进来，然后凝聚出了一道年轻男子的身影，男子面容妖异，带着一种仿佛与生俱来的魅惑。
　　拉涅达尔笑道：“你们嗜血异魔，真的是拥有狗一样的鼻子。”
　　“我只是按照约定，来完成这一场交易，我想，这条巨龙的鲜血应该足以喂养我族的很多幼崽，甚至有概率能够让他们中间诞生出变异血脉，给我一点意想不到的惊喜。”
　　“可以，我拿走我需要的，其余的，都给你，记得，请你遵守我们的约定。”
　　“当然，这一点，也请你放心，我们彼此互不信任，维系我们关系的，只有利益，而这，又是世上最稳定的关系，不是吗？”
　　“你的废话真多。”
　　“不让我说话的话我会痛苦到无法呼吸，我会用我的指甲死死地掐住我的脖子，我会闷死的，呵呵。”
　　“那对你来说，最好的刑罚就是将你一个人封禁，让你找不到第二个可以说话的人。”
　　“无所谓啊，我可以找我的血脉后代说话啊，哈哈哈，我会在他们脑子里进行低语。”
　　“他们会迷失的。”
　　“继承了我的血脉，陪我聊天解闷，这不是应该的吗？”
　　“我最近接了一个秩序神教的委托任务，你帮我准备一下，这次我身上的东西都消耗光了。”
　　“唉，你不能因为有我来帮你做准备，你就每次都消耗得这么干干净净，瞧瞧你，身上现在连根毛都没有。”
　　“我要那些做什么，保暖、保湿、防摩擦？呵呵，如果可以，我宁愿我身上永远这么干爽。”
　　“那我祝你梦想反向成真，以后你毛发丰密到很容易长虱子。”
　　“闭嘴吧你，帮我抽筋。”
　　“乐意效劳。”
　　接下来，就是两个人针对这条巨龙的“处理”时间。
　　卡伦就站在旁边默默地看着，或许是因为自己强大了，所以看到的记忆画面也会更长，只是也有不好的一个地方，那就是过分长导致了没有意义的情节太多。
　　比如，拉涅达尔和这头嗜血异魔真的在讨论如何更好地将这条巨龙的躯体进行分解，卡伦站在旁边学习到了不少屠龙的知识。
　　但学会理解了这个又有什么用呢，谁能帮自己把一条龙打得奄奄一息后放在砧板上让自己来操作？
　　终于，时间到了，卡伦感到了一股困顿的感觉，上方似乎有一股力量正在对自己进行牵引，卡伦开始向上飘浮。
　　原本背对着卡伦蹲在那里处理着龙眼的拉涅达尔忽然停顿住了，
　　他有些好奇地回过头看了看。
　　“怎么了？”
　　旁边的嗜血异魔男子问道。
　　“没什么，后背有点痒痒，你帮我抓几下。”
　　“我可以给你咬一口，这样以后你后背发痒的话，就能把整张后背的皮撕扯下来丢水里好好洗一洗。”
　　“我原本觉得嗜血异魔很恶心，直到遇到你。”
　　“有了新的认知？”
　　“对，觉得更恶心了。”
　　※※※
　　卡伦回到了拉涅达尔的意识空间，四周星辰点点，充满着智慧的味道。
　　在过去的印象中，拉涅达尔确实给卡伦一种“研究学者”的既视感，毕竟他曾经的研究项目到现在依旧是秩序神教内部的重点研究方向。
　　而且拉涅达尔还精通阵法、分身以及灵魂等方面，一次次成为主神们手中的白手套，可谓多才多艺。
　　刚刚的那一段记忆画面倒是展露出了拉涅达尔的另一面，他不是霍芬先生那种一辈子神仆痴迷研究的人，他是一个全能人才。
　　这或许也导致了他在成神后，不是那种很强势的神，可能也是和他全方位发展有很大的关系，显得有些平庸。
　　但……去形容一个“神”平庸，这种感觉怎么都怪怪的。
　　卡伦现在可以对拉涅达尔进行下一层封印解除，当然，他也可以再选择一个记忆光点进行读取，虽然他现在已经有些累了。
　　犹豫了一下，还是觉得机会难得，再看一个吧，选择一个小一点的记忆光点。
　　毕竟直觉告诉他，算了，也不用直觉，普洱都明说过好几次了，凯文藏有很多秘密没有说出来，它从未真正坦诚过。
　　否则，阿尔弗雷德也不会一只眼睛永远盯着它。
　　卡伦抬起手，戳中了身前流转过来的一个记忆光点，下一刻，光幕散开。
　　这是一个很美丽的场景，鸟语花香，风和日丽。
　　卡伦站在山坡上，看着身前躺在那里嘴角还叼着一根草茎的拉涅达尔。
　　他身上那件红色的鳞甲让卡伦知道了这两个记忆的先后顺序。
　　前方有一条小河，小河里，有一群女人正在洗澡，岸边有着她们的马车。
　　趣味性记忆吗？
　　卡伦微微皱眉，但还是和拉涅达尔一起将目光投送在河里。
　　女人们嬉戏玩闹之后，开始进行吟唱，灵性能量波动开始溢出，她们的上方，出现了一尊女神的虚影。
　　这是一群米尔斯女神的信徒，她们不是在纯粹的嬉戏，而是在进行着她们的祷告仪式。
　　当米尔斯女神的虚影出现后，山坡上，拉涅达尔缓缓地坐起身，就这么盯着她，盯着她，目不转睛。
　　等到祷告仪式结束，这些信徒们纷纷穿上衣服坐进自己的马车告别离开后，拉涅达尔长叹一口气，又躺了回去。
　　恰好现在天快黑了，月亮已经逐渐显现，他的嘴角又重新挂起了笑意。
　　卡伦忽然觉得有些庆幸，他原本以为上一个记忆光点就很是无聊了，谁成想那已经算是难得的干货，至少有故事有情景还有比较刺激的画面；
　　天知道像眼前这种一个人“睹物思人”的记忆光点在这里面到底占比多少，不出意外，应该超过五成，甚至更高。
　　卡伦就像是一个偷看别人日记本的“贼”，而这个日记本上大部分的记录都是“今天天气不错，我想她了。”或者“今天天气不好，我想她了。”
　　唉……
　　重新回到那个星辰环境后，卡伦不再犹豫，趁着自己精力还有剩余，完成了这一层封印的解除。
　　※※※
　　现实中，卡伦缓缓睁开了眼。
　　凯文也睁开了狗眼，它的第一束目光，有些委屈，有些“受伤”，更有着不少的“羞赧”；
　　显然，它应该是感知到了卡伦在这期间做了什么，偏偏它还不能阻止，如果可以的话，它可能还会去当个导游帮卡伦进行讲解。
　　“嗝儿，好了吗？”
　　普洱一边拍着肚子一边问道，它是吃饱了。
　　“汪！”
　　凯文很是兴奋地叫了起来，但它并未像普洱那样获得一点实力恢复后就忍不住表现一下，而是更加殷勤地用脑袋蹭着卡伦的裤腿。
　　卡伦伸手揉了揉额头，道：“我累了，想休息一下。”
　　※※※
　　接下来，卡伦睡了很长的时间，足足一天一夜。
　　休养过一阵子的身体重新运动了一下，有点像是唤醒，这一圆满的一觉睡醒后，卡伦感知到自己灵魂和身体状态的全方位复苏。
　　下床时，他没再依靠轮椅，而是纯粹靠自己走向了盥洗室，打开淋喷头，舒舒服服地冲了个澡。
　　“呼……”
　　感觉自己重新活过来了，熟悉的生活节奏感再次被找寻。
　　按了床铃，不一会儿，阿尔弗雷德就端着餐食走了进来。
　　“少爷，您睡了一天了。”
　　“嗯，不过我感觉恢复得很好。”
　　卡伦坐了下来，开始进食，睡的时间久了，他是真饿了。
　　阿尔弗雷德在卡伦对面坐了下来，说道：“少爷，有三件事需要对您汇报一下。”
　　“说。”
　　“第一件事，和丧仪社的电话联系里，皮克和丁科姆告知昨天有一个穿着雨衣的人来到丧仪社门口想找您喝茶，按照他们对那人的描述，应该是达利斯先生。”
　　“他还没死。”
　　“嗯，但属下觉得他快了，因为连皮克他们都感知到那个人身上散发出的死气。”
　　达利斯来找自己，自己却不在，对此卡伦没有什么好惋惜的。
　　“说第二件吧。”
　　“是，费尔舍家的宅子被烧了。”
　　“哦？”
　　“是主任发来的讯息。”
　　“你们完成了对费尔舍家清查了吗？”
　　“完成了。属下怀疑，是唐丽夫人烧的。”
　　“外婆吗？”
　　“因为主任说，有几个他没发现的小物件儿其实是圣器，被摆在了院子里，他去的时候恰好发现了。我想，能做出这么贴心举动的，也没几个人了。”
　　能烧费尔舍家别墅的人不少，包括费尔舍家以前的人脉都可能会做这样的事，用来做一个切割，但烧之前还留意自己这边利益的人，就不多了。
　　再说了，卡伦早就让理查向唐丽夫人报丧过。
　　“等下次去外婆家，我会询问她的，事实上，我更好奇关于我奶奶的事，费尔舍夫人几次提起过‘她’。”
　　“第三件事就是，主任在拍卖会上，花了三万五秩序券帮您拍下了一件武器，名字叫‘记忆罗盘’。”
　　“多少？”
　　“三万五秩序券。”
　　“啧……我们的钱，打过去了没有？”
　　“因为属下人还在这里，所以应该是主任自己垫付的。”
　　“你知道这件事吗？”
　　“知道，但当时主任并未说一定会帮您买下来，现在，买下来了。”
　　“那这样吧，等我的二手朋斯改装好了拿回来了，再把这笔钱给他。”
　　“是，属下明白。另外，这是最新一期的《秩序周报》以及其他几家教会的正统报刊，属下标注了几件值得您关注的事情。
　　一是轮回神教和月神教已经分别同意进行停战协议的签订，调解方是秩序神教，不过战争现在还在继续中。
　　二是雷霆神教一处圣地爆发了骚乱，据说出来了不少魔物，对那处圣地所在的一个国家造成了极大的危害，本来雷霆神教是想隐瞒这件事的，但却被当地的商人曝了出来，目前秩序神教已经表示对这件事进行关注。属下觉得这件事有些不寻常。”
　　“是秩序神教的反应？”
　　“是的，这让属下感知到了一些熟悉的味道，一般来说，凡是秩序神教着重关注的地方，都会有问题继续爆发。”
　　“呵呵。”
　　“另外，还有一个新闻是帕米雷思教神子升任议事厅议长，外界分析这应该是权力交接的开始，我想，伯恩主教近期应该是比较激动的。”
　　“有什么好激动的，无非是从他父亲那里转移到他儿子那里，我想，他更希望帕米雷思教一直掌握在他父亲手中，因为他心底对他儿子，还是有些不放心的。”
　　卡伦端起牛奶，喝了一大口，对阿尔弗雷德摊开手，问道：
　　“东西呢？三万五点券买的那个罗盘呢？没送到吗？”
　　“昨天就送来了，但被凯文要去了，它现在正带着普洱帮您对那件武器进行改装升级。”
　　“改装……升级？”
　　“是的，毕竟它刚被解除了一层封印，总是需要做些什么事情来表现一下自己，我想凯文现在应该很苦恼，既要做出点事，又不能暴露太多。”
　　“那我们现在去看看吧。”
　　※※※
　　一个满是甲片的罗盘被放在锻造炉上炙烤着，锻造炉是从艾伦家作坊里连夜拆卸运过来的，一并送过来的还有很多各式各样的矿石和特殊材料，走近这里，就感知到溢散出来的烘烤感。
　　不过，卡伦和阿尔弗雷德一进来，就看见普洱在打凯文。


第五百四十六章 堕天使
　　普洱是真的在打凯文，对着凯文的脑袋一爪子接着一爪子的招呼上去。
　　凯文只是抱着脑袋夹着尾巴不停地闪躲，炙热的锻造房现在是猫飞狗跳。
　　其实，按照常理，大金毛真想收拾一只小黑猫那真的是再简单不过的事，一爪子按下去，猫咪就没办法折腾了。
　　就算是普洱能搓出火球，但现在的凯文也解开了两层封印，孰强孰弱还真的不好说。
　　只不过凯文对待普洱向来带着一种宠溺，甚至可以说全家最宠普洱的并不是卡伦，而是凯文，毕竟卡伦可不会让普洱把自己当马骑，但邪神大人却愿意，且乐此不疲。
　　“咳……”
　　当卡伦走进来咳嗽一声后，打闹才算停止。
　　前些日子卡伦不在家，普洱一个人在家无聊，难免就多吃了一点东西打发时间；
　　这阵子跟着卡伦留在庄园，被家族后辈们当老祖宗供着，“贡品”可真没少吃；
　　所以现在的普洱比之前，又丰润了不少，此时气鼓鼓的它脑袋更显圆乎乎，很是可爱。
　　当然，绝大部分女性都不喜欢“胖乎乎的可爱”这种称呼，哪怕她现在是一只猫。
　　“卡伦，你来评评理，蠢狗真的是太欺负人了！”
　　明明先前是它自己先动手打狗，但猫咪觉得自己还需要评理。
　　“怎么了？”
　　卡伦在旁边一张椅子上坐下来，这里温度太高，椅座也被烘得有些发烫，但没办法，自家的猫和狗在这里为自己锻造升级武器，自己还真不好意思嫌热来一句：咱们出去喝杯冰水慢慢说。
　　普洱跳到了卡伦的肩膀上，本打算开口快速倾诉，但犹豫了一下，还是先探出爪子指向了那个“记忆罗盘”：
　　“收音机妖精，把那个罗盘拿过来。”
　　阿尔弗雷德走过去，拿起火钳，将罗盘取了下来，放在了卡伦面前。
　　普洱提醒道：“不用拿火钳子，温度是用来雕刻内部法阵的，不是拿来熔炼它的，这点温度对它来说根本不算什么。
　　它的材质是记忆金属，也叫做马妮科钢，是一位叫做马妮科的炼金师熔炼出来的，当然了，熔炼方法并不是很特别，主要是矿石比较难取，十分稀有，所以价值挺高。”
　　说着，普洱从卡伦肩膀上跳了下来，直接用猫爪子在罗盘上摸了几下。
　　阿尔弗雷德点了点头，道：“学到了。”
　　卡伦心里有些好笑，普洱现在不是在为了科普知识，而是在为它自己接下来和凯文的意见分歧做铺垫，这种提前的科普能够让它显得更专业；
　　反正，就是欺负凯文不能开口说话呗。
　　普洱猫爪处出现了灵性力量波动，罗盘开始转动，紧接着一片片黑色的钢片飞出，开始围绕着普洱的身体旋转。
　　这罗盘，其实就是这些钢片的集合体。
　　“这是个好东西，无论是从材质上还是从做工上，它都是一个好东西，乐子人真的很有眼光。”
　　“乐子人”是普洱给尼奥取的绰号。
　　作为老艾伦家的族人，它一直遵循着海盗的传统，身边接触比较多的人，都会被它取上一个外号。
　　“我想知道得具体一点，如果把它当作一笔投资的话。”
　　毕竟，它可值三万五秩序券，虽然卡伦说等自己车改装好后再给尼奥补上点券，但不出意外，这笔钱肯定是要出的。
　　“我想乐子人买这个应该也是想着去进行升级锻造的，升级锻造好后，这个东西的价格，随随便便翻番。”
　　“这么夸张的吗？”
　　“因为优秀的锻造师、阵法师、符文师，只要达到一定程度的优秀，其实就不会缺点券，因此，这个买卖看起来利润很大，但实际上消耗的是自己的人情。”
　　卡伦点了点头，这一点倒是和主任之前对自己说的一样。
　　“你要不要来试试看？”普洱松开了自己的猫爪，刚刚还围绕着它飞舞的钢片全部被回收，重新组建出一个罗盘外形，“它有一个缺点，操控它需要很多的灵性力量，但对于你来说，这不算什么缺点了。”
　　卡伦伸手将这枚罗盘拿起来，输入进自己的灵性力量，然后和它内部产生了一种很微弱但确实又存在的感应。
　　“嗡！”
　　钢片全部飞出，围绕着卡伦开始转圈。
　　卡伦尝试进行控制，很快，钢片们开始排列整齐，一会儿顺势叠起，成了一把刀，又马上立起，形成了一把剑，紧接着又扩散出去重新组装，变成了一面盾。
　　钢片的基本构造不会发生变化，但边角和弧面等是可以进行小幅度改变的，这就为它的拆分和拼接提供了很多种可能。
　　总之，它很像是一款儿童玩具，可以组装变形，但它的锋锐，可以杀人；
　　同时，它是可以承载属性力量的，这也就意味着它是能够充当正副手武器以及防御用具的。
　　平时携带也很方便，这个罗盘其实还能再继续折叠，靴子侧做个类似放匕首的夹层就可以承载它。
　　再结合一下自己灵性力量积攒丰厚的优势，它确实是很适合自己的一款武器，主任的选择真的很好。
　　“所以，你们的争论点是什么呢？”
　　卡伦一边问一边让钢片收回。
　　“蠢狗的意思是，在它原来基础上进行全方位改造升级，提升它的力量承载能力、对使用者的呼应能力以及自我防御能力等等……
　　你可以理解成，把它从三万五点券的价值向翻倍的方向去提升，而且，这没什么难度，对于我和蠢狗来说。”
　　那这个想法不很好吗？
　　卡伦犹豫了一下，对普洱问道：
　　“那你的想法是什么？”
　　“凯文的想法是把它价值翻一倍，我的想法是，翻十倍甚至百倍。”
　　卡伦没有听到这个话就直接动心，而是看向凯文，问道：
　　“风险是不是很高？”
　　凯文点头。
　　“蠢狗，闭嘴！”
　　凯文瞪大了自己的狗眼，它明明还没说话。
　　“我的意思是把它内部雕刻的符文和阵法等级都尽可能地提上去，牺牲掉其他大部分的平衡，甚至是牺牲掉它的运转，因为这个东西实在是太有意思了。”
　　“太有意思了？”
　　“对啊喵，你想，原本要把它当作一个完整体来对待，既然追求完整，那限制也就比较多，如果把它当作一个极端一点的作品，那限制就很少了，想要提升的方向幅度就能非常大，有这么大……”
　　普洱用自己的两只肉爪尽可能地做着比划，
　　“我的意见是，你体内不是有那个灵魂么，这个东西就给它，让它来驱动这个罗盘这些钢片，相当于是给它量身定做了一具躯体。
　　然后，你就等于是拥有了一件具备器灵的武器。
　　这样的话，很多东西都可以剔除，完全让这个器灵方便发挥就好，马妮科钢材质本来就对灵魂体很有亲和力。”
　　“融入器灵……”卡伦抿了抿嘴唇，“这已经不是一个优秀锻造师所能做的事情了吧？”
　　“当然，正常情况来看，器灵都是需要滋养出来的，而且看运气，绝大部分器物都没有可能诞生出器灵，神器之所以诞生器灵的概率高，因为神器有它的特殊性。
　　你这个三万五秩序券买的东西，放他一万年也不会有器灵出现。
　　唔，一直到现在，给圣器里面加入器灵都被誉为几乎不可能完成的事，短暂的附着可以，但通过外力强行融入且达到互相滋养正向循环的……”
　　“还没有成功的案例？”
　　“有啊。”
　　“嗯？”
　　“其实，一定程度上，我就是，狄斯不是把我称呼为一件极为强大的圣器么；我虽然现在不是极为强大，但我品级高啊。”
　　普洱抓起自己的尾巴，继续道：
　　“你为什么能拥有光明的力量，就是因为和我签订了共生契约了呗，而我，从另一个角度来看，我就是这根光明神手指的器灵。
　　你是通过我，完成的净化，获得了光明力量。
　　所以……”
　　普洱扭头看向凯文喊道：
　　“我有丰富的经验！”
　　“汪汪汪汪！”
　　“阿尔弗雷德，翻译。”
　　“是，少爷。凯文说普洱这是一种特例，并不具备普适性，因为它本身就是一个天才，天才本身就是一个不可控的意外。如果按照普洱的办法来锻造，那么八成可能是这件新买的武器，直接报废成为废铁。”
　　卡伦听到这话，说道：“也就是说，还有两成的成功率？”
　　“汪汪！”
　　“余下两成里有九成九的概率，您从轮回之门内带出来的那只千魅……会直接崩散暴毙。”
　　“啧……”
　　卡伦不由地吸了口气。
　　“不是这样子的，不是这样子的。”普洱很是不满道：“我已经降低难度了，我要打造的不是一个完整的器灵存储而是一个临时的，就是那条泥鳅当卡伦你需要时让它进入这件罗盘，你不需要时，它就脱离罗盘依旧在你的体内，这样的话，难度会降低很多。”
　　“临时的吗？”卡伦微微皱眉。
　　“汪汪汪！”
　　“凯文说，这种临时会导致武器耐久度快速下降，一般使用三次后就得进行大修，因为内部符文纹路需要重新补录。”
　　“那就太鸡肋了。哦不，是性价比太低了。”
　　阿尔弗雷德听到这句话，马上在心里反复默念“鸡肋”；
　　少爷用它来代表性价比低，直觉告诉我，这应该是那一种语言的用法。
　　“问题可以解决啊。”普洱很理所应当道：“让那条泥鳅自己修补不就好了，卡伦你只需要付出他体内的灵性力量，就足以支撑那条泥鳅自己对这件武器完成修补了。”
　　凯文愣住了，显然，这个提议普洱先前没有对它说。
　　当然，这并不怪普洱，它们先前之所以会闹起来，也是因为它打断普洱的建议太多次。
　　对于刚解开一层封印的凯文来说，现在是它和卡伦之间关系极为敏感的时刻，卡伦肯定希望能看见成果，自己也必须要呈上东西，而且得掌握好呈现的度。
　　如果自己的表现太夸张的话，那下一层封印就绝对没有希望了。
　　所以，这件武器的升级锻造就是它为卡伦准备的献礼，它很重视。
　　“可行吗？”卡伦看见了凯文的神情变化问道。
　　“汪汪汪汪。”
　　“凯文说，如果只是按照一套修补流程来做的话，确实可以做到，毕竟少爷您体内的那条千魅拥有不俗的智慧。
　　但从整个设计落实角度，风险还是很大，难度也很高。
　　不过，如果是临时器灵盛放处的话，失败后器灵报废的可能性会降低。”
　　“那就做吧。”
　　卡伦下达了决定。
　　三万五点券，不是笔小数目，但只要千魅危险系数不大，那他就还亏得起。
　　“需要多久？”卡伦问道。
　　普洱开口道：“今晚就可以完成，其实前期工作我们已经做好了，你把千魅留在这里然后吃个饭睡个觉，我们就能完工。”
　　“好。”
　　卡伦点了点头，探出手，一盘蚊香出现在了他的掌心。
　　千魅没变大，特意让自己显得无害一些。
　　“去吧。”卡伦吩咐道：“听话。”
　　千魅飘飞起来，飞向了凯文，在它眼里，第一老大是卡伦，排第二的就是眼前这条金毛。
　　“死泥鳅，过来！”
　　千魅愣了一下，马上调转身形飞向了普洱，它是认为凯文很可怕，但眼前这只猫可是能追着凯文打的。
　　普洱抬起自己的爪子，让千魅环绕，警告道：
　　“待会儿我教你一条符文路线，你必须给我记住，如果记不住，那么愚蠢的东西不配在我家混饭吃，明白吗？”
　　千魅马上点头。
　　“好了，你们继续忙，我去一趟演艺厅看看老萨曼和雷卡尔伯爵。”
　　走出锻造房，卡伦和阿尔弗雷德几乎同时长舒一口气，里头实在是太热了，所以，普洱和凯文这两只毛茸茸的待在里面，是真的不容易。
　　离开城堡进入演艺厅后，卡伦一边抚摸着棺材一边让自己脚底出现的秩序锁链和它们连接在一起，自己的意识也随之进入。
　　虽然现在棺材里躺着的这两位还不能让他们起来做什么事，但他们都是自己为未来预备好的员工，有机会的话，精神安抚和鼓舞还是需要的，反正做老板的最喜欢做这个。
　　卡伦先进入了老萨曼的意识，结果没在“墓园环境”里找到他，等卡伦进入雷卡尔伯爵的大船后，发现老萨曼正和雷卡尔伯爵坐在一起钓鱼。
　　“看来，你们两个相处得不错。”
　　卡伦的到来为他们带来了惊喜，三个人坐在一起，主要由卡伦讲述这些日子外面发生的事情以及他自己的经历，雷卡尔伯爵和老萨曼时不时地插话给出一些点评。
　　聊天的时间过得很快，等卡伦准备离开时，两个人都向卡伦提了一个要求，那就是赶紧给其他棺材里添人，否则他们的生活实在是太无聊了，彼此早就到了看得要吐的地步。
　　卡伦对老萨曼笑道：“看得要吐你还跑他这里来钓鱼？”
　　老萨曼回应道：“反正都是要吐，还不如顺便打个窝。”
　　※※※
　　卡伦意识回归身体时，发现自己的身体已经被阿尔弗雷德从站姿变成了坐姿。
　　“几点了。”
　　卡伦一边揉着脖子一边问道。
　　“少爷，晚上十一点了，您聊得可真够久的了。”
　　“没办法，他们太孤单了，临走时还非要要求我赶紧添新面孔，可惜，甘迪罗夫人暂时不会过来。”
　　“属下会尽量留意合适人选的。”
　　“呵呵。”卡伦笑道：“这话怎么听起来怪怪的。”
　　“您现在先用餐吗？”
　　“额是有点饿了，你喊一下餐吧，我们去锻造房吃，看看普洱和凯文的进展怎么样了，希望我的三万五点券没打水漂。”
　　再次走进锻造房，炉火已经熄灭了，里头的温度也降了下来。
　　普洱看见卡伦进来说道：“唔，聊天这么久？”
　　“嗯。”
　　“我第一次知道原来躺进棺材里的人比活人更能聊。”
　　“也许吧，因为和他们什么都能聊，东西呢？”
　　“对不起，呜呜呜，卡伦，我错了，我浪费了你的三万五千点券，我以后少喝点咖啡弥补你喵。”
　　“呵呵，你进门先问我聊天的事那肯定是做成功了。”
　　“你就不能配合我一下吗？”
　　“明天给你做鱼吃，我正好伤势恢复了。”
　　“好的喵！泥鳅，出来。”
　　千魅从普洱毛发里飞出，病怏怏地飞回到了卡伦面前。
　　卡伦疑惑道：“怎么变这个样子了。”
　　“我又没有多少灵性力量给它吃，它离开你后变虚弱萎靡是正常的。”
　　“那也不应该这么快。”
　　“那我就不知道了喵。”
　　凯文闻言，偷偷看了一眼普洱。
　　卡伦心里也明白了，大概是千魅承受了这么久来自普洱的精神折磨，有些要崩溃了。
　　“它学会了吗？”保险起见卡伦还是问道。
　　“当然，毕竟它有这么优秀的一位老师。”
　　感知到千魅回到自己体内，开始从自己这里快速补充着灵魂和灵性力量，卡伦说道：“那就演示一下吧，罗盘呢？”
　　凯文从自己面前推出了一叠钢片，它已经不是罗盘的形状，而是变成了很多副扑克牌整齐堆起来的长条样子，这样更方便自己随身携带了。
　　在卡伦这里得到补充的千魅飞出了卡伦的身体，没入了这一堆钢片中，没等卡伦下达命令，它就按照往常最经常的配合习惯飘浮到了卡伦身后。
　　“咔嚓！”
　　像是鳞片散开一样，卡伦整个人被一片黑色包裹，形成了一道完整防御。
　　紧接着“哗啦”一声，黑色回收，在卡伦身后形成了三双黑色且富有金属质感的翅膀。
　　伴随着翅膀的轻轻扇动，卡伦双脚离开了地面，整个人飘浮起来。
　　千魅的意识传递过来，它在向卡伦请求秩序锁链的加持。
　　卡伦释放出了秩序锁链，锁链被千魅所引导，全部灌输进了身后的翅膀之中，像是给它重新注入了筋骨。
　　“嗡！”
　　刹那间，翅膀的长度再度扩大，仅仅是扇动几下，破空之声已经出现，再加上秩序锁链所赋予的威严肃穆感，让现在的卡伦看起来如同是壁画中的堕天使降临。
　　普洱挥舞了一下爪子，
　　很是兴奋道：
　　“就是看这卖相也值了喵！”


第五百四十七章 去的爱情！
　　阿尔弗雷德搬来一张椅子坐下，面前是架设好的画板，他拿起调色盘开始调色。
　　文图拉站在一旁，看着调好色的阿尔弗雷德开始大面积地涂抹背景黑色。
　　“阿尔弗雷德先生，您能看得清楚吗？”
　　因为是黑夜，所以文图拉只能看见远处那道属于队长的模糊影子。
　　“我有魅魔之眼。”
　　“哦，是了，我差点忘了，您的眼睛很厉害。”
　　“但这不是主要的，主要原因是少爷的身影一直在我心中，很是清晰。”
　　“原来是这样，咦，先生，队长还没飞起来呢，您怎么就把他画到天上了？”
　　“艺术创作，肯定需要赋予一些想象力。”
　　“哦。”文图拉挠了挠脑袋，似懂非懂。
　　这时，穆里走了过来，恰好此时卡伦身体两侧翅膀扇动，整个人腾空而起。
　　穆里感慨道：“嚯，好快的速度。”
　　阿尔弗雷德一边继续动着画笔一边说道：“这很正常，千魅本就具备实质化带少爷飞行的能力，加上那些钢片力量依附，速度只会更快。”
　　穆里点头道：“速度比黑雾潜行术法要快很多，而且进入黑雾状态时，术法的施展和其他方面的行动都会受到制约，现在的话，队长不用在意这些了。”
　　这时，卡伦开始平行于地面加速，然后猛地停止，身形几乎没有什么惯性，稳稳地立在了空中。
　　“队长的身体吃得消吗？”文图拉好奇地问道。
　　阿尔弗雷德摇了摇头，道：“应该是没什么问题，千魅本身就具备极强的力量掌控水平，这是它身为灵魂体的一种天赋；少爷将秩序锁链灌输给它，等同是又给它添加了一层很高的助力，那双翅膀不是简单的钢片组合，几乎是有血有肉了，而且极为强劲。
　　嗯，还有一点，少爷的身体素质在吸收完神之骨后得到了极大提升，所以祭祀岛那一次的收获真的很重要。”
　　说到这里，阿尔弗雷德又感慨道：
　　“身体，是变革天空和大地命运的本钱啊。”
　　听到这话，穆里微微皱眉，虽然字词他都听得明白，但这句话怎么这么晦涩难懂？
　　可他偏偏又不好意思问，因为在学习交流会上，阿尔弗雷德会经常给他们讲解一些新“词”，像是在教授他们另一种语言。
　　穆里上课倒是没走神，可问题是这门特殊语言太难了，他学得有些痛苦，没有问的原因是他担心这个词阿尔弗雷德讲过而自己却忘记了。
　　文图拉则没什么形象负担和其他顾虑，直接问道：“阿尔弗雷德先生，这句话是什么意思？”
　　“哦，这句话是少爷有一次很晚才吃到饭时在饭桌上说过的一句话；
　　大概意思是，身体很重要，我们要珍惜好自己的身体，才能成功干大事。
　　至于这变革天空和大地命运……按照我的理解，这里的天空和大地应该能合并，甚至是，这句话应该能合并成一个词，就像是那句天空和大地以及那草扎的狗一样。
　　但我没想好如何创造和定义这个词，等我想好了再和你们交流。”
　　“这门语言，真难啊。”文图拉面露苦涩地说道。
　　“只是学一些口语的话其实不难。”
　　阿尔弗雷德并不觉得自己有什么语言天赋，虽然他这方面的天赋连卡伦都觉得震惊。
　　紧接着，阿尔弗雷德拿着画笔在画板外面很随意地比划了几笔，继续道：
　　“从早期少爷的笔记本里以及少爷会给我的一些字条卡片上，我慢慢发现，这个语言的文字书写里头，蕴藏着一种艺术，一种很美的艺术。
　　那每一横前后的顿笔和收笔，我觉得很美。”
　　穆里和文图拉对视一眼，都从对方眼里看出了绝望。
　　其实，如果只是单纯地传播理论和思想，反而比较简单，但阿尔弗雷德却坚持加上了“文化课”，因为他觉得只有认知和了解了它的文化，才能理解少爷想要表达出来的依附这个文化背景的特色思想。
　　很快，在阿尔弗雷德画纸上，卡伦的形象已经完成。
　　黑幕之下，
　　上方月亮从斜处转移到了少爷后方，成了黑夜里少爷身后的背景板。
　　而少爷本人三双黑色的翅膀张开，翅膀的每个尖端都带着完美的弧线，精致感和压抑感结合得恰到好处。
　　六翼堕天使。
　　“呼……”
　　阿尔弗雷德很是满意地进行边角的修补和处理。
　　“哇哦，好好看。”文图拉赞叹道：“阿尔弗雷德先生，这幅画可以送给我吗？”
　　“不行，少爷的言行我都会用文字和画面去做记录，这些都是我要存档的东西，以后应该要拿出来编写东西的。”
　　“那您以后能抽空给我画一张么，我也想要这么……这么好看的一幅画。”
　　听到这个要求，阿尔弗雷德脸上露出了笑容：
　　“当然，这肯定没问题，以后给你们画画的事情就交给我了。”
　　毕竟，阿尔弗雷德早就自封为壁画总设计师了。
　　前方，卡伦飞到高处后，身体颠倒了过来，头朝下，开始快速下坠。
　　等到接近地面时，身后的翅膀撑开，将卡伦整个人完全包裹。
　　“砰！”
　　地面被砸出了一个坑。
　　紧接着，像是开花一样，翅膀散开，卡伦缓缓地站起，除了有一点耳鸣之外没有其他不舒适的地方。
　　“下次记得摩擦声控制一下，战斗时可能会导致我分神。”
　　千魅马上给予了“明白”的回应。
　　普洱坐在凯文后背上，感叹道：“唔，实际效果完全超出了设计预期呢。”
　　“汪汪。”
　　“卡伦秩序锁链的加持以及千魅生命特性的拉高？嗯，应该是这两个原因，那条千魅似乎原本是门内轮回神教守门人的宠物，确实很不一般。”
　　这时，见卡伦向这里走了过来，普洱马上高兴地喊道：
　　“哦，小卡伦，你对你慈爱的长辈为你亲自锻造的玩具感觉如何？”
　　“很不错，我非常满意，不过这个只能当副武器，主武器看来还是得从孔帕西尼埋骨地去找了。”
　　你需要它机动性和防护性时，攻击这方面就无法借用了，这是目前它唯一的缺点，可如果将它当一个副武器，就真的没缺点了。
　　“那是当然，还是得找个更厉害的当主武器；对了，我待会儿吩咐小安德森给你做十几双可以嵌入这件武器的靴子。”
　　“嗯，好的，你辛苦了，这么热的天，还有这么热的锻造房。”
　　卡伦将普洱从凯文背上抱了起来。
　　凯文正准备提醒卡伦普洱是一只火属性的猫；
　　但普洱的目光马上瞪了下来：“蠢狗，闭嘴！”
　　凯文：“……”
　　“明天给你做鱼吃。”卡伦摸了摸普洱的后背，又将它放回到了凯文身上。
　　等卡伦向阿尔弗雷德那里走去后，普洱一爪子拍在了凯文脑壳上：
　　“蠢狗，你知道差距在哪里了么，你当卡伦真的忘记了我是什么属性的猫了？”
　　※※※
　　翌日上午，天气晴朗。
　　卡伦系着围裙走进厨房开始准备午餐，他没要求其他人帮忙，但当他正在处理面前的鱼时，尤妮丝也系着围裙走了进来。
　　“母亲暗示我……不，是几乎明示我过来帮忙，呵呵。”
　　“感谢詹妮夫人给予我们更多的相处时间。”
　　尤妮丝并没有问他需要做什么，而是很娴熟地开始清洗起了配菜：“我原本觉得我不会做饭并没有什么大不了的，一直到我发现你居然很会做饭。”
　　“我这是兴趣爱好，烹饪出美味的食物再看着自己在意的人很享受地吃下去，会很有满足感。”
　　“我知道这种感觉，就像是以前我让你品尝我亲手做的点心时，我心里会很快乐。”
　　“其实我现在也很少做饭了，在罗佳市时倒是做得比较多，基本天天都做。”
　　“还记得我们第一次见面时，你亲手做给我吃的面条。”
　　“是的，当时我准备仓促，招待不周了。”
　　“但是你给先祖做了酸菜鱼。”
　　“因为尊老是一种美德。”
　　“还记得你刚来维恩时，我曾担心你会不适应。”尤妮丝一边洗着番茄一边追忆着，“我很害怕你会受委屈，现在看来，真的是我多虑了。”
　　“如果当时是你和我一起留在罗佳市，我想就应该换成我担心你是否会受委屈了，我们都是善良的人。”
　　“时间过得好快。”尤妮丝侧过身，看着卡伦，“对于我来说，是真的好快。”
　　卡伦拿起刀开始对处理干净的鱼进行下一步的处理，鱼头他打算拿来煮汤。
　　“尤妮丝。”
　　“嗯？”
　　卡伦犹豫了一下，还是将手中的刀先放下，然后特意洗了洗手，在围裙上擦了擦，转身面向尤妮丝：
　　“这次，就和我一起回丧仪社吧。”
　　尤妮丝听到这句话，笑了。
　　“呵呵。”
　　“不要误会，这不是求婚，我觉得仪式感很重要，但很抱歉，这次我回来得匆忙，你也看见了我刚回来时是躺在棺材里的，休养的这段时间，我大部分都坐在轮椅上。
　　我没办法准备仪式感所需要的东西，这些，都会在后面去补好。
　　我只是觉得，在厨房里，邀请你到我那里去和我一起生活，更符合我对生活的认知和定义。”
　　“你不用解释这些的，卡伦，你是我的未婚夫，我是你的未婚妻，仪式感这些，如果不符合时宜，无法让两个人都觉得轻松和开心，那我就觉得没什么必要。
　　你知道么，在很久以前，嗯，我应该用这个时间形容词吧。我就一直幻想着和你在丧仪社生活的场景。”
　　“那你稍微收拾一下行李，不用带太多，我到时候会和你一起在约克城逛街去买。”
　　“不，卡伦，我不想现在和你回去。”
　　“嗯？为什么。”卡伦微微皱眉，“我不是被迫的，也没有被承担什么压力，其实从很早以前开始，我就清楚，你会是我的妻子，你会和我步入婚姻门廊和生活的道路。”
　　“卡伦，我陪你回丧仪社后，我能做什么呢？我并不觉得自己能在生活和工作上，帮助到你什么，至少现在的我，确实是做不到。”
　　“你不用这么想……”
　　“嗯，我知道你会说，你不用我帮到你什么，我也清楚你想表达的意思不是想贬低我，你永远都是这样，很细心地呵护着我的感受。
　　生活有时候是一种负担，对于很多的夫妻，很多的家庭而言，当然，这负担中有无法取代的甜蜜。
　　我相信如果我和你回丧仪社，我会过得很开心，但我觉得，那或许并不是我们现在最合适的选择。
　　你会很忙，你会很累，你的工作很容易让你身心俱疲。”
　　“我会陪你，我匀出时间。”
　　“不，你误会我的意思了，我想说的是我们并不用执着于距离，如果你觉得累了想休息了，就回庄园好么，我会在这里等着你。”
　　卡伦没想到自己会被拒绝，这让他多少有些无措。
　　这里的无措没有觉得失落和颓废，更没有什么羞恼，更多的还是一种疑惑。
　　卡伦的婚姻观一直偏保守，倒不是指的是单纯的男主外女主内，而是他的认知中，丈夫应该是需要承担更多责任的一方，妻子则是要被更多保护的一方，你给予他肩膀她回予你温柔。
　　已经过了喜欢追求爱情绚烂夺目的心理年龄，更多考虑的还是平静生活中的点点滴滴。
　　就像是明克街的茵默莱斯家的家庭氛围，就像是梅森叔叔和玛丽婶婶他们的那种爱情。
　　卡伦也一直认为，尤妮丝想要的也是这种，所以卡伦只能问道：“是我们的交流理解还不够充分？”
　　尤妮丝眨了眨眼睛，笑道：“不，不是，我知道你心里想要的是什么样的生活，这和我是契合的，你曾对我说过，你很喜欢你叔叔和婶婶相处的感觉。”
　　“对，是这样的，没错。”
　　“我想成为像你婶婶那样的女人，我期待和渴望过那样的生活，真的，我甚至早就做好了去学习殓妆师技术的心理准备。”
　　“那么……”
　　“但最重要的是，卡伦，你并不是你叔叔那样的人。”
　　尤妮丝甩了甩手上的水珠，身子前倾，手轻轻抓住卡伦的胳膊，下颚抵在卡伦的肩膀上：
　　“你现在想要的是一件花瓶，一件精致、优雅，可以让你放下疲倦获得休憩的花瓶。”
　　“我从来没有这样看待过你，相信我，尤妮丝。”
　　“我知道，但如果花瓶能让你觉得舒服，我愿意做着一个花瓶，毕竟，我们都还很年轻。年轻，意味着我们还能继续慵懒地躺在草地上晒太阳，追求我们彼此都很舒服的躺姿。
　　我会在这里等你，一直等着你，等你觉得你在外面把风景看够了，就回来带我走，好么，卡伦。”
　　卡伦没有说话。
　　一样的话语，自己也曾对狄斯说过，他对爷爷说，他想出去看一看这个世界的风景。
　　紧接着，卡伦脑海中又浮现出了狄斯的晚年生活，那是一种洗尽铅华后的沉淀，对家人，对生活的一种纯粹的爱与享受。
　　低头，看着依靠在自己身上的女孩，卡伦嘴角露出了一抹笑意。
　　原来，是自己并不是很了解自己，但她却能感受得出来。
　　但卡伦还是带着点倔强道：“我是觉得，生活可以不用去追求完美，因为完美的事物本就不存在。”
　　“我们还年轻。”尤妮丝抬头，迎着卡伦的目光，同时伸手轻轻抚摸卡伦的脸庞，“既然年轻，还急什么，我都不急，你还急什么？你别忘了，我年纪还比你大哦。”
　　“可是你现在已经不用再沉睡了。”
　　“嗯，是的，但我不会孤单，在过去这半年里，我做了好多个梦，我接下来想做的就是自己当导演拍摄一些电影，把我梦里的画面和故事，去呈现出来。
　　我还想去开服装店，专卖我设计的衣服。
　　总之，谁会傻乎乎地一直待在房间里，就等着你过来呢，当然，我会期待你的下一次回来。”
　　尤妮丝轻轻踮起脚，含住了卡伦的耳垂，然后调皮地笑了：“谁规定订了婚后就不能谈恋爱了？谁规定做了夫妻就不能当情人了？
　　谁又规定，丝袜的款式只有一种了？”
　　卡伦很认真地看着这张漂亮的脸，原来，自己不仅没有看清楚自己，也没有真正看清过她。
　　“我尊重你的意愿，你家人那边我会打招呼，不会让他们给你压力。”
　　“其实也不用打招呼，你现在地位升得太快了，他们也不敢催的。”
　　“这不是一回事，我会找你爷爷很认真地聊一下我们的决定和计划。”
　　“谢谢。”
　　“是我该感谢你，尤妮丝，因为，是你迁就了我。”
　　“因为你值得。”
　　“你看，我现在不坐轮椅了。”
　　“嗯……”
　　“所以，今晚是什么颜色和款式？”
　　※※※
　　壁炉里，坐在凯文背上偷听完整段对话的普洱满脸不敢置信地举起自己的一双肉爪：
　　“哦，天呐，他们两个到底在搞什么东西喵！”
　　要知道，普洱可是一直期待着曾曾曾曾曾侄子或者侄女的快点诞生，她很想看见一个身上流淌着艾伦家族血脉的小狄斯和小卡伦出现。
　　“汪？”（或许，这就是爱情？）
　　“去他妈的爱情！”
　　“唰！”
　　普洱一双肉爪上，猫指甲探出。
　　“我这就去把他们的丝袜全部抓烂，让你们爱情！”


第五百四十八章 沙海危机
　　虽然卡伦这一次在庄园里住了不少天，但他恢复过来可以正常活动的时间并不长，所以幸福，依旧是短暂的。
　　尼奥来电话了，按照计划，趁着卡伦休假的最后一段时间，他们要去探寻孔帕西尼埋骨地。
　　任务计划尼奥已经做了出来，且早就与阿尔弗雷德做过了交接，卡伦现在需要做的，就是跟着计划书上的步骤走，一直走到……意外发生的时候。
　　因为接下来不是要去往约克城教务大楼做传送法阵，所以普洱和凯文被卡伦先留在了艾伦庄园。
　　分别时，尤妮丝并未出来送别，而是站在楼上落地窗处，身穿一身白色睡衣的她，轻轻倚靠在窗台，对卡伦露出微笑。
　　就像是冬日的阳光，给人一种很温暖的感觉。
　　普洱直接窜到了卡伦肩膀处，对卡伦道：“你不懂么，有些时候女孩子说不要，意味着她要。”
　　“我不懂，你懂？”
　　“我怎么会不懂！”
　　“你谈过恋爱？”
　　“我……”
　　“你结过婚？”
　　“你……”
　　“在感情方面，你甚至不如凯文经验丰富。”
　　“呵呵，居然对我进行人身攻击。原本我还为把你们的丝袜全部扯烂还有些心存愧疚，现在，没啦，你活该！”
　　“哦，是你的杰作啊，撕得不错，很有野性味道，我很喜欢。”
　　普洱：“……”
　　※※※
　　阿尔弗雷德驾驶着灵车载着众人离开了艾伦庄园向着桑浦市行进，在距离桑浦市很近的一个加油站处，和早就等候在那里的尼奥完成了汇合。
　　卡伦下了灵车，坐进尼奥的车里，尼奥没开他的贵宾车而是一辆普通的跑车。
　　“这阵子休息得怎么样？”尼奥一边发动汽车一边给后面的灵车打手势，示意跟着自己前进。
　　“挺好的，很舒服。”
　　“来根烟。”
　　“不了，我的灵魂伤势已经好了。”
　　“呸！”
　　尼奥将嘴里的口香糖吐出窗外，骂道：
　　“我的意思是，你给我烟，我原本放在贵宾车里的雷霆神教特供烟不是都被你拿走了么，你是一包……不，你是一根都没给我留啊！”
　　“抽烟有害身体，那东西当药用无所谓，抽多了还是会上瘾。”
　　“说人话。”
　　“我伤好了，就没带。”
　　“干！”
　　尼奥没办法，只能打开汽车抽屉，从里面拿出一瓶带有白骷髅头的药剂小瓶；
　　指尖一撮，扭开，然后倒入口中一饮而尽。
　　“没必要这样糟践自己的身体。”
　　“我能看出来你精气神很不错，是刚刚受到过爱情滋润的样子，所以你现在对我的安慰，是不是有些残忍？”
　　“嗯，是有点，但不对你残忍怎么凸显出我的快乐？”
　　“请你得体一点。”
　　“好的。”
　　“这次的事情我基本安排妥当了，从桑浦市坐传送法阵直接到达摩尔干，再从摩尔干坐传送法阵到达麦新拉，那里就在佩斯特沙漠禁区的边缘位置。
　　然后我们坐沙舟直入禁区，预计花费两天的时间就能抵达目的地，也就是现在所掌握情报中的孔帕西尼埋骨地。”
　　“嗯，很快捷。”
　　“我连意外都安排好了，佩斯特沙漠禁区里有不少见不得光的势力，沙匪在里面都算是小角色了，正常情况下进入禁区，就算没有被禁区里诡异莫测的自然变化给弄死，也很容易落到那些奇奇怪怪的势力的手中。
　　所以我提前让柏莎帮我去那里找了一个很有名望的向导，这个向导会亲自驾驶沙舟送我们进禁区。”
　　“这个向导可靠吗？”
　　“肯定不可靠，我没让柏莎讨价还价，他开的什么价格柏莎就确定了什么价格，而且还故意让柏莎显露出了光明余孽的身份。
　　你懂的，在这个时代，光明余孽在大部分势力眼里都是傻子的代名词。
　　那个向导的真实身份我在咱们神教其他大区的秩序之鞭档案库系统里查到了，他本身就是一个禁区内势力的首领。”
　　卡伦听明白了，点头道：“让他来黑吃黑的话，我们的路途能够更顺利一些。”
　　“是的，没错，我就是这样想的，他要是想动手，肯定会先将我们送到我们想去的目的地，我给出的借口是寻找遗失的圣器。
　　这样我们就不用和禁区里其他莫名其妙的势力打交道了，单独解决掉他一家就好，省心还省力。
　　我们啊，还是得争取早点去早点回，不耽搁休假结束回来为秩序效力。”
　　“嗯。”
　　“对了，那件‘记忆罗盘’感觉怎么样？”
　　“已经改造过了，和我体内的千魅融合得很成功，主任的眼光真好。”
　　“我的意思是，三万五点券……”
　　“回来后再结算吧，谁出去探险身上还揣着三万五秩序券呐。”
　　“你的车已经改装好了，现在就停在总部大楼停车场，我怕显眼就没开过来。”
　　卡伦从口袋里取出一张黑市私人银行不记名卡：“咦，怎么口袋里还真带着一张卡，看来是上次洗衣服时没掏干净。”
　　尼奥伸手将卡拿了过来，问道：“有三万五吗？”
　　“只多不少。”
　　尼奥点了点头，很是信任道：“那就是正好三万五了。”
　　车行驶进桑浦市市区，快到教务大楼时，尼奥好奇地问道：“你身边有锻造师？”
　　“我觉得形容成符文师更合适。”
　　“是那位狗？”
　　“还有家里的猫。”
　　“那你发财了。”尼奥羡慕道：“这简直是招财狗和招财猫啊。”
　　“看它们心情吧，我不会强迫它们。”
　　“提前堵我的话？”
　　“没有。”
　　“没事，改天我买点咖啡再找一些米尔斯女神的海报上门看望一下你的宠物们。”
　　“这么离谱的吗？”
　　“什么叫离谱，我这人没别的爱好，就是有爱心，喜欢宠物。”
　　其实，普洱和凯文以前明显受限于自己的实力，很多手段和能力无法使用出来，就像是技术再好的妇人要是没有黄豆也腌不出上好的维恩大酱一样。
　　现在伴随着凯文被自己又解开了一层封印，它们两个共同协作后，确实能办到以前无法办到的一些事了。
　　正如尼奥所说的，如果家里的猫猫和狗狗可以客串一个符文师，偶尔接点私活……别的不说，至少普洱的名贵咖啡可以喝到胀肚。
　　教务大楼到了，停好车后，尼奥打开了后备箱，从里面拿出面具递给从灵车上下来的众人：
　　“都戴着，隐藏身份。”
　　随即，在尼奥的带领下大家走进了教务大楼，按理说，正常手续下通过教会传送法阵传送是需要进行实名登记的，但尼奥拿出了一份文件，让众人避开了登记这一流程。
　　传送法阵的票早就预定好了，取票后大家进入了阵法圈等待阵法开启。
　　“没登记？”文图拉有些后知后觉。
　　尼奥一边活络着手腕一边说道：“我自己给自己开了一个秘密行动任务公函，等于我派遣了我自己去执行秘密任务，所以不用登记。
　　包括我们这次的传送法阵票，以后也是能混进接下来的任务里报销出去的，呵呵。”
　　这是用公家的条件，去接自己的私活。
　　卡伦笑道：“以权谋私这方面，主任您研究得真透彻。”
　　“呵，我这是以身试法，先把这些漏洞摸清楚了，等我以后再继续升职时，才能堵住这些漏洞。”
　　“您说得很有道理。”
　　传送法阵开启，白光将所有人包裹。
　　※※※
　　由摩尔干进行中转后，众人又乘坐传送法阵来到了麦新拉。
　　出了传送法阵大门，在外面，就看见了来接应的向导。
　　他是一个老人，白发白须，有些驼背，身边还有一个小姑娘，年纪看起来在八岁左右，很是天真可爱。
　　但走过去时，尼奥就对卡伦小声道：“小姑娘起码三十了，是个侏儒。”
　　“怎么看出来的？”
　　“我能感知到她鲜血里的活力，这绝不是儿童的鲜美，别误会，我可没喝过孩童的血，不，是老子除了战斗以外时间段可没有喝血的习惯。”
　　“上次扫马路……”
　　“那次是意外，都怪伯尼。”
　　“远道而来的尊贵客人，我就是马尔里，这是我的孙女奈玲。”
　　“感谢伟大的……咳，感谢命运，能够让我们可以得到你们的相助，我相信在接下来的旅途中，我们将得到最为清晰的指引。”
　　“当然，荒漠之神在上，我们必然能有一场愉快的旅途！”
　　众人坐上了马尔里的车，行驶出城镇来到沙漠地带后，马尔里示意众人下车，然后拿着一根法杖对着前方一阵挥舞，一条沙舟从沙子下方浮现。
　　还真的像是一艘船，但它并没有帆，能源驱动靠魔晶石。
　　尼奥感慨道：“哦，这简直是一台烧点券的机器。”
　　沙舟内的环境和大巴车很像，等众人坐进去后，沙舟开始行驶，速度非常快，但四处飞溅的黄沙直接覆盖住了窗户，还好奈玲点了一盏油灯，保证了里面的光亮。
　　“请大家多担待，为了节约能源，所以我们现在只能点煤油灯。”
　　这一幕让卡伦有些哭笑不得，你都用魔晶石做动力推动了，额外多接一盏电灯或者多贯通一个光亮阵法怎么了，用得着一边大手大脚一边如此节省？
　　但很快，卡伦就发现了不对，在呼吸时，他明显察觉到有些微微的排斥和反感，这意味着空气里有类似于污染的物质正在弥漫。
　　“大家需要吃点东西么，我这里带了很多我们当地的特色美食，大家可以尝一尝。”
　　“不用了。”尼奥直接回绝，“我们自己带了，你们的食物可以先储存起来。”
　　在座的，除了卡伦外，尼奥、菲洛米娜、阿尔弗雷德、文图拉和穆里都打开了自己的背包开始取出食物。
　　卡伦提醒道：“这里气候干燥，多喝一点水。”
　　众人纷纷在进食时，打开了一瓶净化药水一起喝了下去。
　　行驶了一段时间后，负责驾驶沙舟的马尔里老人笑着喊道：“诸位，我们马上就要进入佩斯特沙漠禁区了，前方还在外围处有一个沙蛇人的小部落，你们想不想去体验一下？”
　　“算了，不去了，我们节省点时间早点到达目的地吧。”尼奥回绝后又对着身边人笑道：“理查那个小子反正又不在。”
　　菲洛米娜听到这话，问道：“沙蛇人部落，是个什么样的地方？”
　　卡伦解释道：“类似一个旅游景点，保留着一些特色的民俗文化。”
　　从目光中来看，她是不信的，但她还是点了点头。
　　不过卡伦也不算撒谎，因为各个地方不同特色的点心铺，本身就是其民俗文化的一部分。
　　尼奥之所以会提起理查，主要还是因为理查有一段时间非常热衷于请客去点心铺。
　　接下来就是纯粹的赶路了，进入佩斯特沙漠禁区后，天气开始变得很诡谲起来，一会儿晴空万里，一会儿雷暴出现，一会儿出现了海市蜃楼一会儿又出现了其他很匪夷所思的极端气候呈现。
　　好在马尔里是一个富有经验的向导，能够很好地应对这些状况。
　　赶路途中，奈玲会给大家阅读一些佩斯特对这块区域留下的文章和诗歌。
　　嗯，佩斯特是一位云游歌者，两千多年前的人物，有人说他是一名家族信仰体系者也有人说他是某一个神教的神官。
　　他游历过许多地方，也留下了很多的诗歌，现在很多地方的地名也是由他的诗歌描述来取的。
　　这片沙漠禁区前面之所以要加佩斯特的名字，是因为这里是他最后的归宿，是他人生旅行的终点。
　　或躺或坐，一边休息一边听这位三四十岁的女人装作小萝莉用稚嫩的童声讲故事，时间倒也好打发。
　　终于，在尼奥和马尔里一起对照了一下地图标记后，大家此行的目的地，终于要到了，按照目前的速度，还有不到一刻钟的行程。
　　尼奥收起地图，坐到卡伦身边，一边揉捏着自己的肩膀一边说道：“身体都要坐生锈了，待会儿要好好活动一下。”
　　说着，尼奥伸出两只手，一只手抓住自己头顶另一只手抓住自己下巴，尝试扭动了好几次，都没能发出声响。
　　“我来帮你？”卡伦说道。
　　尼奥拒绝道：“算了，我怕你出手没轻没重的，不安全。”
　　奈玲主动拿出一本佩斯特的诗歌集，对尼奥道：“叔叔，我想把它送给你当作纪念品。”
　　尼奥和卡伦相视一眼，都笑了。
　　这不是还有返程么，现在就给纪念品要告别了吗？
　　当然，尼奥和卡伦的笑容在奈玲眼里是那种看见孩童童真可爱一面的会心一笑。
　　“好的，谢谢你，可爱的小奈玲。”
　　尼奥站起身，走到奈玲身边，接过那本诗歌集。
　　“叔叔，我这里还有一本诗歌集，您能给我签个名吗？”
　　尼奥调侃道：“你怎么不找那位大哥哥签，你看他长得多好看啊。”
　　“人家……人家不好意思呢。”
　　“哈哈哈，好的，好的，我来给你签名。”
　　“我给您找钢笔。”
　　这时，马尔里回过头开口道：“那个，你们谁能来看一看，是要继续前进还是就在这里停下来？”
　　卡伦站起身，走到了驾驶位，身子向前探去：“可以再往前一点，还有一点距离。”
　　“是么，还有具体行进多少呢？”
　　“再行进……”
　　“吱！！！”
　　就在这时，马尔里直接踩死了刹车，沙舟急停，里面的人都随即失去了重心，身体晃动。
　　奈玲指尖弹开了钢笔的笔帽，里面赫然是一把锋锐的小匕首散发着黑色的光芒，顺着尼奥的脖颈就直接划了过去。
　　“噗！”
　　一时间，尼奥的脖子位置裂开了一个大口子，脑袋向后倒去，只剩下一小部分皮肉还继续将脑袋和身体“牵挂”着。
　　马尔里左手直接抓住卡伦胳膊，右手握着一枚红色的宛若心脏在跳动的果子放在卡伦面前，大喊道：
　　“这是禁区里的诅咒之果，只要我捏碎了它，这块狭窄区域的所有人都会被污染溅射，所以，请你们所有人都不要乱动，乖乖听话！”
　　沙舟停在了沙丘上，二十几道身影从沙子里浮出，他们是马尔里的人，此刻开始向沙舟逼近。
　　马尔里继续对沙舟里的人喊道：“不要反抗，我就只拿我们想要的东西，我们没兴趣额外杀人，不仅如此，我们还会把你们再送回去，且保证你们的安全，毕竟我们很注重口碑的。”
　　看着大家都很安静，没有反抗，甚至没有吵闹，马尔里很满意，这一单生意是顺利拿下了。
　　就在这时，让马尔里惊愕到根本无法想像的一幕发生了。
　　被自己挟持着的卡伦张开口，脖子前倾，直接将悬浮在自己面前的诅咒之果咬进了嘴里，开始咀嚼。
　　马尔里：“……”
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　尼奥用左手抓住自己的脑袋，把它向上扶起，让它重新回到了脖子上的位置，为了固定好它，还特意扭动了几下，极为密集的骨节脆响声传出：
　　“啊，舒服了……”


第五百四十九章 一切都是秩序的阴谋
　　诅咒之果应该不是它的真正名字，这世上叫诅咒之果的果子应该有不少，卡伦就听理查说过，点心铺里有一种果子，给接客时意外怀孕却又不想花钱去医院的小姐打胎用的，也被称呼为“诅咒之果”。
　　不过，马尔里的这枚果子肯定和打胎用的不是同一个，它确实带着极大的污染性，如果它的汁水溅射进口鼻或者伤口上就很容易引发污染，但想捏爆了当手榴弹用，就明显高估了，显然马尔里也是带着用它来吓唬人的目的。
　　这一点上，卡伦很有发言权，毕竟果子已经在他嘴里嚼碎了。
　　味道，有点酸，但带着点回甘，口感上则像酸黄瓜，软脆软脆的。
　　当然，随之而来的还有可怕的污染，不过这种污染对卡伦来说真的不算什么了。
　　神，才是这世上最大的污染源。
　　自己的身体经过拉涅达尔的改造，自己又吸收了暗月之骨和暗月之眼，最重要的是，自己现在本就在承受来自秩序规则的反噬……
　　这么多的污染聚集在自己身上，也就是这些污染要么处于安静状态要么就只是针对卡伦，否则卡伦本人就是一具行走的巨大威胁。
　　所以，一枚果子而已，对卡伦而言真的不算什么。
　　甚至，面对着一脸惊愕的马尔里，卡伦原本想将口中的东西吐出来了，犹豫了一下还是没这么做。
　　一是这种不文明的举动不符合卡伦的行为习惯；
　　二则是竟然有点不舍得；
　　挺可笑的，来时路上自己还提醒尼奥不要太依赖那些精神药剂，结果自己这边啃着污染物还觉得挺美味挺过瘾。
　　最终，卡伦咽了下去。
　　身体和灵魂当即传来了森寒和燥热两股相对立的情绪，像是感冒发烧后的冷热交替。
　　但卡伦的阈值早就因用“战争镰刀”劈自己的事提到了一个可怕的高度，现在这点，只能叫寒风带点湿。
　　马尔里眼睛睁得大大的，仿佛随时都可能掉落下来。
　　然后，作为一名黑白两道都通吃的沙匪头子，他马上意识到自己现在到底该做什么才合适，所以他膝盖一软，直接要跪下来。
　　然而，他没成功，因为他的脖子，被卡伦掐住了。
　　“您这是要做什么？”
　　马尔里喉咙打颤般地说道：“我……我错了……”
　　“您说什么？”卡伦问道。
　　“我说我……”
　　马尔里目光中流转出一抹狠厉，既然对方不想接受自己的投降，那自己只能选择最极端的方式了。
　　他的衣服孔洞处，钻出来一条条黑色的毒蛇，蛇躯带着胶质感，是一种半灵魂半实体的生命存在，是他自己饲养出来的。
　　但卡伦并未给他反击的机会，早就准备好的千魅从卡伦袖口里飞出，顷刻间就切断了马尔里的脖子。
　　伴随着马尔里的死亡，他蓄养的那些毒蛇也全都落在了地上，身体快速风干，显然他们之间应该是存在着某种生命共通的禁制。
　　“你……”奈玲正惊恐地看着尼奥。
　　现在的她脑子有些混乱，根本就来不及思考眼前这个人竟然拥有嗜血异魔血统，而且血统级别极高。
　　“谢谢你，叔叔脖子酸疼很久了，一直想自己掰响舒服一下却又一直没能成功，这下终于舒服了。”
　　尼奥在说这些话时，他的双手也没闲着，几乎以残影的速度，十根指甲刺入了奈玲的肩膀位置，然后双手抽离，
　　轻声道：
　　“血瀑。”
　　“嗡！”
　　刹那间，奈玲肩膀上的十个血洞以一种近乎狂暴的方式快速对外喷发着鲜血，她整个人体会到了一种被抽空的感觉，可惜的是，这种感觉很短暂。
　　很快，伴随着血液的快速流失，她的生命体征也随之消失，“噗通”一声，倒在了地上。
　　这不算是厮杀，这是偷袭。
　　一如先前马尔里和他的“孙女”对卡伦和尼奥偷袭一样，现在的他们也不过是遭受了一样的回报。
　　只不过这种死法会很憋屈，因为交手只在一瞬间，根本来不及让你将所有的能力给展现出来。
　　不过，这似乎又是这个世界的真正常态，一如学生为了一场考试学习做题了很久，但考试只是选择考那几个知识点而已。
　　卡伦看着四周的血液，微微皱眉，待得他靴子不得不踩上粘稠的血渍时，他的眉头皱得更紧了。
　　“主任，我觉得你应该注意一下卫生。”
　　尼奥不以为意道：“我觉得刚才的快乐最重要。”
　　“嗯，快乐是很重要，但你有没有想过我们到时候还要坐这辆沙舟返回的，这里，是要清洗的！”
　　尼奥愣了一下，道：“我疏忽了。”
　　“我刚刚那枚诅咒之果都没吐出来，就是想着稍后节省一点打扫的麻烦。”
　　“你这话就是给酱缸里添水了，你咽下去时的表情以为我没留意到么，我看见了那稍纵即逝的快乐。”
　　“那是你眼花了。”
　　“呵呵。”
　　文图拉喊道：“队长，主任，外面有一群人逼近。”
　　尼奥问道：“为什么队长会排在主任前面？”
　　“因为……因为……”文图拉真的没想到主任会在这个时候关注这个。
　　卡伦直接下令道：“解决他们。”
　　“是！”
　　“是！”
　　只听得一声轰鸣，原本正在向沙舟包围的那群人集体停下了脚步。
　　“砰！”
　　一个石头巨人落了下来，让四周沙面随之一颤。
　　“呵呵。”
　　文图拉双臂撑开，再快速击掌，扭动脖颈的同时，喉咙里发出着粗犷的笑声。
　　尼奥走出了沙舟笑道：“这孩子的小动作怎么就这么多，在模仿着谁啊？”
　　“我没有多余的战斗习惯。”
　　“嘿，你没有？”尼奥冷哼了一声，“我一直很好奇一件事，卡伦。”
　　“现在不是玩问题解答的时候。”
　　尼奥点了点头，道：“那就是你是如何做到一边和我一样不要脸一边又看起来很得体的？”
　　“需要回答吗？”
　　“不，不需要，我就是想说出来嘲讽你一下。”
　　卡伦转动视线看向外围，懒得再搭理尼奥。
　　这时候，战斗已经爆发了。
　　巨人化的文图拉横冲直撞，一个人吸引了大部分火力，穆里手持圆盾和短刀看护在他周围，帮助他解决掉那些遗漏。
　　阿尔弗雷德一直保持着相对等的位置，魅魔之眼一次次发动，对那些沙匪进行幻术攻击。
　　至于菲洛米娜，她的工作就更简单了，一个人在外围单飞，每次出现都固定杀死一个或者两个沙匪。
　　这群沙匪在这块区域已经算是较强悍的了，甚至可以称得上是精锐，但卡伦这一行人可是正统神教里的精锐小队。
　　虽然这次为了遮人耳目人员没能带全，但抽调出来的都是战力代表了。
　　所以，原本在沙匪那边看起来的围捕，直接演变成了针对他们的屠杀。
　　整个过程，卡伦和尼奥甚至都不用出手。
　　想起自己刚来维恩时的情形，还得和艾伦庄园的人一起对王室对拉斐尔家族的逼迫忧心忡忡，再看看现在已经初具战斗力的小团体。
　　“呼……”
　　卡伦呼出一口气。
　　尼奥像是能看穿卡伦心思一样，开口道：“有没有一种成就感？”
　　卡伦沉默。
　　“呵呵，我和你感同身受，毕竟你的队伍也是在我的名下嘛，包括卡伦你本人。”
　　“最后一句话不要添加，否则会觉得恶心。”
　　“这不是事实吗？对了，你的那个男仆是真好用，制定计划时他帮了我不少。”
　　“嗯，在他的计划里，你更适合躺在我的棺材内。”
　　“想得真美好，我死前……”
　　“会把自己净化？”
　　“不，是你把我苏醒起来，我会当着你的面自杀。”
　　“平日里没看出来你这么刚毅。”
　　“我死肯定是我玩尽兴了才死的，我不会死于意外，我坚信。”
　　“我们是在探险，你说话收敛一点。”
　　“好的，好的。等解决掉他们，我们可以进入下一步了，目的地就在前面，唉，真期待啊。”
　　一边倒的战斗并未结束得很快，主要还是追杀逃跑的人额外花了点时间。
　　不过等他们回来时，他们的队长已经为他们准备好了晚餐。
　　艾伦庄园准备的炸好的面饼，放进沸水锅中后再加入牛肉酱以及辣椒酱，最后再撒上一大把的脱水蔬菜。
　　大家吃得很开心，卡伦本人倒是没吃多少，因为这味道让他想起了上辈子的红烧牛肉方便面。
　　晚餐结束后，众人先将尸体处理，再将沙舟藏好，最后背上背包，在星光下，跟着主任出发。
　　其实，卡伦也曾迟疑过，整个探险过程会不会太顺利了一点？
　　正常情况下，这种顺利会让他产生一种本能的危机感。
　　但细想之下，自己这边的实力本就有所保证，最重要的是探险行动负责人尼奥，他不仅是尼奥，他几乎继承了菲利亚斯先生的全部记忆，而菲利亚斯是疯教皇的直系后代家学深厚不说，他本人也拥有着极为丰富的探险经历。
　　说到底，踩在前辈也就是踩在巨人肩膀上，如果还处处是迷雾的话，反而才是真正的不对劲。
　　“到了。”
　　尼奥停下了脚步，前方是沙地，嗯，这里全都是沙地。
　　站在这里，卡伦也没有感知到任何的异常。
　　尼奥蹲了下来，拿出好几张卷轴摊放在地上。
　　文图拉好奇道：“要打开入口的话，需要这么多程序吗？”
　　尼奥没回答。
　　卡伦代替他回答道：“不，应该是我们的主任不知道哪张卷轴可以打开，只能全都带过来试一试。”
　　尼奥忍不住开口道：“在这个时候说这种话很容易打击士气的知不知道？”
　　“我觉得我是在活跃气氛。”
　　“好吧，你随意，反正这些卷轴都不便宜，浪费也就浪费了，最后得算进行动公共开支里去。”
　　“我本就没期待你会自费承担。”
　　尼奥运气比较不错，使用第二张卷轴时前方就起了反应，沙地处出现了一块凹陷。
　　阿尔弗雷德上前查看，回禀道：“少爷，主任，这不是墓。”
　　尼奥一边将剩下的卷轴收好一边回应道：“废话，当然不可能是墓，孔帕西尼都被追杀至死了，还怎么给自己修墓。
　　另外就是，修墓本就是为盗墓贼做准备的，这世上除了咱们秩序神教第一骑士团的墓地外，其他墓都是早晚被盗的事儿。”
　　“神葬之地呢？”文图拉一路上真的像一个好奇宝宝，当然，他这个年纪有这样的状态是再正常不过的表现。
　　尼奥扭头用眼角余光扫了一眼站在他身后的卡伦，笑道：
　　“那你猜猜我们伟大的秩序之神从神葬之地里出来时，有没有顺手捡几个玩具回来玩玩？”
　　卡伦走到洞口处，打量了一下，然后对尼奥招呼道：“主任，你先下去探探路吧。”
　　尼奥反问道：“不应该是挑选一个地位最低的去做这种炮灰差事吗？”
　　“没错啊。”
　　“呵。”
　　尼奥没再争辩，他确实是最适合探路的人选，直接身形化作黑雾没入了洞穴。
　　过了大概十分钟，黑雾回到了上面，露出了尼奥的身形：“可以进去，问题不大，我们不是第一批盗墓者，哦不，是教会文物保护者。”
　　“那里面会不会是空的？”
　　“不会，我遇见了一具尸体，死亡时间大概在三百多年前，尸体保持着弯腰姿势，像饭店门口的侍者，做‘恭迎’状。”
　　“里面还有东西住着？”穆里问道。
　　“我觉得你应该用惊喜的表情来问这句话，毕竟我们最怕的是空跑一趟。好了，大家一起下去吧，也不用留人看守入口了，毕竟你们的队长死里面了你们一个人回去独活也没什么意义，不是吗？”
　　“你带路吧，主任。”
　　“好，都跟着我。”
　　尼奥再度黑雾化，没入洞穴，其他人相继跟了进去，卡伦留在最后，千魅出现，凝聚出了黑色的翅膀，在进入洞穴前，卡伦扬起手臂掀起附近的沙子将洞穴进行了轻微覆盖遮掩。
　　下去后才发现，这里是一处地下裂缝，曲折蜿蜒。
　　不过这也从侧面说明了，这不是设计好的墓地。
　　下行结束开始落地前进时，尼奥特意看向卡伦正在收起的翅膀：
　　“不得不说，我喜欢这身行头。”
　　卡伦回应道：“你以后有机会可以做一对白色的圣洁的翅膀。”
　　尼奥似乎是想象了一下自己身后出现白色圣洁翅膀的画面，
　　然后摇头：
　　“我拒绝。”
　　继续赶路，很快，众人就在隧道的一个分岔路口看见了尼奥先前所说的那具尸体，尸体身着荒漠神教的神袍，全身泛着银灰色光泽，像是被灌入过水银。
　　他对着一个入口做请的姿势，脸上还挂着笑意，但在这种氛围下显得很是诡异。
　　菲洛米娜靠近观察了一下，她倒是不害怕，但又看了看前方两个入口，疑惑道：“选哪个？”
　　“你是姓费尔舍没错，但费尔舍也是秩序神教中的家族，所以，你是忘记了自己的本职工作吗？”
　　“主任？”
　　“每个秩序神教的神官在看见尸体的第一反应应该是先查看，他是否还具备‘苏醒’的可能，这就像是一条狗看见一根电线杆时都想凑上去闻一闻。”
　　卡伦开口道：“光明余孽，你现在是越来越放肆了。”
　　“我就算哪天脑子进水了反叛了神教也至多只是做一点破坏，你们这个组织发展壮大起来后要做的可是颠覆。
　　呼……在这么多人面前说出自己秘密的感觉，还真有一种难以言说的快乐，卡伦，你觉得呢？”
　　卡伦走到那具“迎宾尸体”面前，检查了一下，说道：“没有感觉到有灵性力量残留。”
　　“那是因为封存在里面。”尼奥伸出食指，食指上的指甲开始变长，然后对着这具尸体的眉心刺了下去。
　　嗜血异魔的指甲本就是他们的武器，因为可再生且足够锋利。
　　刺入之后，尼奥将指甲拔了出来。
　　从尸体眉心缝隙里，有银灰色的液体不停滴淌出来。
　　“我们所掌握的线索起源于三百多年前，这位神官很可能是那一批掌握线索和流出线索的人，所以，现在让他来亲口给我们剧透一下，
　　这更深处，到底有什么。”
　　尼奥说着侧过头，看着卡伦：“你上啊，这位境界不低，我‘苏醒’不了，只有你能，来，向你忠诚的追随者们展示一下你的能力吧，卡伦·茵默莱斯先生。
　　顺便问一下，当众喊你的本名是什么感觉？”
　　卡伦没搭理他，走上前，抬起手，指向眼前这具尸体。
　　伴随着眉心液体的不断流出，在尸体身上，开始出现零星微弱的灵性力量残留。
　　卡伦脚下出现了一根秩序锁链，盘旋一圈后，蔓延向这具尸体，然后顺着尸体向上攀附，最后从眉心裂缝处进入。
　　“沉睡的荒漠神教亡者啊，以吾卡伦·茵默莱斯之名，命你苏醒！”
　　四周，安静了下来，只剩下液体不断滴落的声音。
　　“嗡！”
　　尸体的眼睛猛地睁开，紧接着开始尖啸：
　　“这一切都是秩序的阴谋！！！”


第五百五十章 阴兵
　　尸体苏醒后喊出的话，让尼奥和卡伦下意识地对视了一眼，后方其他人的神情也是为之一肃。
　　这里，居然和秩序神教有关系？
　　亦或者，这个人口中的秩序指的不是神教而是秩序之神。
　　这个场面给人的感觉实在是太荒谬了，毕竟自己等人小心翼翼遮掩着行踪坐了两次长距离传送法阵来到了这里准备探险，结果一挖，挖到了“自己家”。
　　那先前的一切布置和铺垫，岂不是成了一种笑话？
　　尸体喊了很多遍“阴谋”，终于，他似乎稍微平缓了一点，泛白的眼眸里看不见丝毫黑色，但随着他脖子的扭动，意味着他是能“看”见前方的人的。
　　“快去告诉法林军团长，这一切都是秩序的阴谋！”
　　尼奥马上焦急紧切地开口问道：“是，大人，我们这就带您离开！”
　　说着，尼奥还用力向前踏了几步。
　　“不，我走不了了，来不及了，你们快点走，快点离开这里，告诉法林军团长，孔帕西尼没有叛变，孔帕西尼一直忠诚于我教。”
　　尼奥继续焦急道：“大人，请您再说得具体一点，这事关重要！”
　　“孔帕西尼没能从秩序神教里将沙金权杖带出来，但它带回来了一个秘密，我们沙漠之神，是因为秩序之神的阴谋而陨落的！
　　秩序神教一直在融合我们的信仰体系，孔帕西尼推测只需要两百多年，秩序神教就能将我教信仰体系建立完善，到时候秩序神教很可能会发动对我教的吞并战争！
　　告诉法林军团长，让他向首座汇报，向“沙海之渊”的长老们汇报，我们还有足够的时间，准备抵御和化解两百多年后来自秩序神教的入侵……”
　　这时，尸体忽然愣住了，因为刚被苏醒的他还处于刚死的状态，所以对自己最后的结局，对自己现在的状态还来不及有一个清晰的认知。
　　但现在，他意识到了什么。
　　他马上惊恐道：
　　“不对，我已经死了，我被秩序的人杀死了，因为我杀了他们好几个人，所以他们最后虐杀了我，我已经死了，我死了！
　　我死了为什么还能醒来，我死了为什么还能说话……”
　　尸体忽然安静了下来，
　　过了一会儿，
　　他幽幽道：
　　“我被苏醒了……你们，是秩序的人？”
　　有点残忍，死去三百年后，苏醒过来依旧迫切地想要将秘密传递出去，但出现在他面前的，却是敌人。
　　尼奥开口道：“大人，我们绑架了一名秩序神官特意苏醒的你。”
　　“你们绑架了一位大区主教么……呵呵。”
　　显然，尸体是不信的。
　　“啊～唉。”尼奥伸了个懒腰，“那就没办法了，很抱歉，您想传递给荒漠的消息，注定传递不了了。”
　　“我死了……多少年？”
　　“我的推算，应该是接近三百年。”
　　“三百年……我荒漠神教……”
　　“放心，荒漠神教还在，而且现在依旧是介于正统神教和大型教会之间的地位，我没记错的话，这个纪元以来，荒漠神教都是这样一个上下滑动的地位。”
　　在上个纪元里，沙漠神教是当之无愧的正统神教之一，但在上个纪元下半段，因沙漠之神的诡异陨落，导致不得不由原本沙漠神教的分支神荒漠之神接替了自家主神的位置，也因此使得荒漠神教的地位大幅度下滑，从原本正统神教滑落向大型教会。
　　所以，沙漠之神和沙漠神教，本就是现在荒漠神教信徒的原始信仰，而荒漠之神继位后也一直以沙漠之神传承者自居，并未对前任进行清理和对自己进行正名，也因此，现在荒漠神教的教义以及信徒们常用语里经常会出现“沙漠”而不是“荒漠”。
　　“那一切都晚了……”
　　“如果您所说的是真的，那个，我不是在怀疑您刚刚的真情流露和坦诚相告，我只是说，如果您说的是真的，那留给荒漠神教的时间，可能真就不多了。”
　　既然在三百年前，秩序神教就已经进行融合荒漠神教的信仰建立和规划，再结合从前阵子开始秩序神教一改以往的风格开始大肆介入其他神教的争端，那么很有可能，秩序神教对荒漠神教动手的节点，已经很近了。
　　“我会诅咒你，会诅咒你们，会诅咒秩序神教，诅咒秩序之神！黄沙，最终会将你们的一切埋葬！”
　　“您还有什么要说的吗？”尼奥无视了对方的诅咒，“如果您愿意相信我们的话。”
　　“相信你们？”
　　尼奥举起手，一团光明之火升腾而起：
　　“其实，我们是隐藏在秩序神教内部的光明余孽，秩序神教也是我们真正的敌人，不掀翻秩序，光明永远不可能真的回归。
　　如果您愿意赌一把，或许可以告诉我们其他的一些有价值的消息。”
　　“骗一个死去三百年的人，好玩吗？而且，还想连续骗两次。”
　　“难道您感受不到来自光明的温暖吗？”
　　“呵呵。”尸体发出了冷笑，“不要再拿我当傻子了，真的，虽然我感知到了光明之火，但我从你的声音里听到了浓郁的秩序恶臭！”
　　“听听，你们都给我好好听听。”尼奥伸手指着尸体，“这才叫专业，这才叫真正的专业！”
　　对于有人能够认可自己光明皮秩序心，尼奥是很高兴的。
　　“就凭您这句话，您有什么心愿未了的，有什么想帮忙代传个话的，我愿意看情况帮帮您。”
　　“三百年了，我还能传话给谁？”
　　“也是。”
　　一团银色的火焰出现在了尸体的身上，他所剩余的灵性力量并不多，所以他没有尝试去打架，事实上他体内被灌入的铅液让他的身体动弹起来很是困难，也动不了手。
　　所以，他很果断地燃烧自己，让自己彻底死去。
　　“别啊。”
　　尼奥伸手，将对方身上的火焰引导下来，但对方死志很明显，火焰被引导下去后他反正继续燃烧自己的残余。
　　终于，最后一点灵性力量耗尽，他低下了头。
　　“干！”
　　尼奥骂了一声，显然对于没能从眼前这个尸体嘴里再得到些什么有价值的消息让他感到很不满意，并且，他还迅速做出了总结：
　　“早知道学点荒漠神教的术法了，至少还能装装样子，哪怕用最简单的荒漠神教术法在地上堆几个沙包，估计也能让他更相信我们。”
　　卡伦倒是能理解这具尸体坚决结束自己的行为，死后三百年的苏醒居然是对敌方阵营的人发出了“警讯”，这真的是一种全方位的羞辱和绝望。
　　这种痛苦，片刻都难以忍受。
　　卡伦看向尼奥，问道：“接下来，还继续向前吗？”
　　尼奥很平静地看着卡伦，反问道：“为什么不呢？”
　　“你应该清楚。”卡伦直接挑明了，“他说他是被秩序神教的人虐杀的，这意味着我们的人在当年赢了发生在这里的和他的争斗。可问题是，我们在调查这件事时，没有在教内文献中查找到相对应的记载。当然，也可以解释成是我们的资格权限不够，但不管怎样，神教也应该派人过来将这里给处理掉，而不是任由这具尸体在这里站了三百年。”
　　卡伦向前走了几步，看着这具刚刚自燃过的尸体：
　　“他一开始的迎宾姿势，其实是虐杀他的人，向之后会过来的己方人做了一个人形路牌，意味着当初杀了他的人都知道，这里会被进行后续处理的。但……没有。”
　　尼奥叹了口气，问道：“那你的意思是什么呢？”
　　“三百年前，我们的人付出了一定的代价后，解决了他，或者叫他这一伙人；但是，我们的人并没能活着回到神教。
　　我强烈怀疑，神教失去了他们的踪迹报告，神教……也不知道这个地方。
　　最合理的解释是，他们，可能死在了里面。”
　　“这不又绕回来了吗？”尼奥笑道：“我们就是来找孔帕西尼的埋骨地的，而且我们早就知道孔帕西尼尸体旁边应该有不少围杀它的人，我们早就盯着了他们武器的遗落……为什么不继续前进呢？”
　　“他们甚至有闲情把杀掉的人做成迎宾人偶，肯定是确定了明面上的目标全部被解决的前提下，也就是孔帕西尼是死的，这一伙人也是死的。
　　也就是说，很有可能，当初这里还有第三方的存在，灭杀了他们所有人。”
　　“往前走，就能得到你想要的答案。”尼奥指了指前面，“三百年过去了，哪里可能还存在什么威胁，是吧？”
　　卡伦抿了抿嘴唇，道：“注意警戒，继续前进。”
　　这么快的转变倒是让尼奥错愕了一下，他马上问道：“我还以为你要再犹豫一会儿。”
　　“是你刚刚那句话提醒了我，三百年过去了，如果还存在威胁，它现在，应该已经看见我们了。”
　　“啧，氛围感，一下子就上来了。”尼奥一边走在最前面一边说道：“大家打起精神来，因为很大可能前面给我们留下武器的，是我们的本教前辈，这意味着我们捡到的武器，可以拥有更高的匹配度。”
　　继续前进，穿过一条岩石隧道后，前方传来水流的声音。
　　等众人走到平台上时才发现，下方流动的不是地下河水，而是一座巨大的沙潭，这里的流沙细腻得真的如同水流在倾泻与流淌，它是“活”的。
　　沙潭中央，有一座巨大的骸骨，一半露在沙面上，看起来像是鲸鱼的骸骨。
　　不过，历经数百年，骨骼依旧晶莹剔透，就已足以显示它的不凡。
　　“谁先下去试试？”尼奥问道。
　　没人回答。
　　卡伦开口道：“主任……”
　　“我是能接受一点轻皮外伤，但并不意味着我不会被活埋死，这沙潭明显被一股力量牵引着，而且不是阵法。”
　　阿尔弗雷德开启了魅魔之眼进行查看：“主任说得对，这座沙潭是活着的，我能看见一股力量正在对它们进行有规则的调动。
　　嗯？少爷，主任，你们看那边！”
　　顺着阿尔弗雷德指向的方向，众人看向沙潭对面边缘位置处，慢慢浮现出了人影。
　　先是一个人，然后人数开始逐渐增多，最后出现了十个人。
　　但他们并不像是活人，因为他们全程一动不动，但他们却又在“前进”，但这种前进更像是流淌的沙子载着他们在行进。
　　最重要的是，他们身上穿着的，是秩序神袍。
　　神袍这种衣服，在自然条件下很难会像普通衣服那样腐烂。
　　“是我们的人。”卡伦说道：“注意看一下他们的‘移动轨迹’。”
　　这十个人的身影虽然会在一段时间内被埋入黄沙中，但在出现后，会按照一个圆弧“前进”，脑补一下在黄沙下面的“行进”路线，可以脑补出他们是围绕着一个点，走着一个圆。
　　“我觉得更应该注意的是他们身上背着的武器，他们的武器依旧挂在他们身上，而且和他们的尸体一样，被保存得很好。”尼奥说道。
　　菲洛米娜上前道：“队长，我先去探查一下吧。”
　　卡伦抬起手，道：“不急，再看看。”
　　这已经不是探路的问题，因为“问题”已经出现在了前方。
　　穆里开口道：“那十个秩序神官围绕的那块区域，应该有什么问题。”
　　阿尔弗雷德说道：“是的，那块区域的沙子最平静，就单独那一块，沙子是不动的。”
　　卡伦和尼奥同时点头，又几乎同时开口；
　　卡伦：“最危险的位置就是那里。”
　　尼奥：“最值钱的东西就在那里。”
　　卡伦下令道；“阿尔弗雷德你盯着穆里，菲洛米娜你盯着文图拉，这里是幻兽的埋骨地，我担心随时会有被拉入幻境的可能；然后，你们四个留在这里做接应，记住，如果发生什么事，我没有向你们呼救的话，不要擅自下来救我。”
　　四人：“是，队长。”
　　尼奥：“是，队长。”
　　卡伦看向尼奥，指了指他：“主任和我一起。”
　　“我才刚感动了一下。”
　　“你应该感动的，否则我们都不往前的话，最终还是你往前，最贪婪的人，永远最不舍得走。”
　　“呵。”
　　卡伦和尼奥纵身一跃，跳了下来。
　　尼奥一落地，就跟自由落水一样，都不用流沙慢慢吞噬，整个人瞬间就下沉了。
　　卡伦背后出现了一双黑色翅膀，让他稳稳地飘浮在空中。
　　“哗啦……”
　　落下去的尼奥又浮出了沙面，一边做游泳的姿势一边笑道：“这沙子还真挺暖和舒服的，你不下来试试沙温真的是可惜了。”
　　卡伦没有理会他，开始向那十个秩序神官尸体所围绕行进的区域飞去。
　　尼奥身体回到了沙面上，抖动了几下身体后，像是脚踩在“水面”上一样，跟着卡伦向一个方向走去。
　　走到半路时，尼奥开口道：“等一下。”
　　卡伦身形停在了半空中。
　　“所以，还是得脚踏实地才能看清楚真实。”尼奥留下这句话后，一个前扑，再次没入沙面之下。
　　不一会儿，一具白色的骸骨被翻了出来，紧接着是第二具，第三具，第四具……
　　有些骸骨身上没有了衣服，有些则穿着荒漠神袍……足足有几十具。
　　远处那十具秩序神官尸体衣着完好，同时皮肉都在，现在出现的这些，明显在待遇上就掉落了好多个档次，类似于垃圾桶边坏玩具和精品手办的区别。
　　尼奥再度浮出沙面，说道：“都在下面漂着的，我给他们都弄上岸了，最底下好像还有，我主要怀疑他们的武器和身上值钱的圣器这类的可能都在最深处，要不我潜到最底下看看？”
　　“有多深？”
　　“难以想象的深。”
　　“那就先把最危险的地方探查完吧。”卡伦建议道。
　　“也对，先把最值钱的本教前辈们的馈赠拿到手。
　　我跟你讲个，这批人……那边站着的咱们本教的人，和那个迎宾尸体，包括我刚划拉上来的这些骸骨，他们生前都不是普通的神官。
　　你看看这个，这是我从一具骸骨手腕上拆下来的一个牌子，应该是荒漠神教的述法官层次的神官。
　　这种层次的神官在这里死得这么随便，我觉得前面那支咱们本教的前辈队伍，应该是真正的精英。”
　　“和我们一样？”
　　“不，确切地说，应该和你的小队再发展一些年后的层次差不多。”
　　卡伦和尼奥一个在空中一个在地上继续前进，等距离那十个“移动”的秩序神官只有三十多米的距离时，恰好这十个神官刚刚从沙子里“出来”，在沙子上面要完成下一个半圆。
　　然后，卡伦和尼奥目光同时一凝，因为其中一位女性秩序神官手中握着的法杖上，雕刻着一条黑色皮鞭印记。
　　秩序之鞭的人！
　　这已经并不是本教前辈了，这是同系统的前辈！
　　当然，仅仅是一个皮鞭印记还不足以让卡伦和尼奥同时产生这么大的反应，主要还是原本闭着眼被沙流推动的女人……
　　眨了一下眼。


第五百五十一章 少了一个人！
　　女人确实是眨眼了，这一点不可能看错，因为卡伦和尼奥彼此之间都留意着对方的气机，两个人一起看错或者一起被拉扯进幻境的概率，实在是太低了。
　　紧接着，女人身后的两个男性神官，一个背上背着一把大剑，一个背上背着一杆长枪，这两件武器几乎同时发出了轻颤。
　　卡伦和尼奥同时开始后退，想要拉出距离。
　　“嗡！”“嗡！”
　　长枪和大剑都飞了起来，被它们各自的主人握在手中，随即，二人的身形自原地消失，直接出现在了卡伦和尼奥的面前。
　　一把大剑，以一种极为磅礴的压力，对着卡伦的面门直接劈了下来，这剑锋上裹挟着巨大的吸扯力，让千魅变成的翅膀没有办法及时将卡伦拉扯出这个范围，只能翅膀向前，将卡伦包裹保护住。
　　“砰！”
　　卡伦被砸入了沙潭，像是一个巨大的铅球被狠狠丢入。
　　但很快，卡伦振翅从沙子里飞出，他没有急着去和上方的持剑者继续交手而是来到了那名对着尼奥去的持枪者身后。
　　卡伦右手前伸，背后的翅膀快速前行，在卡伦手中凝聚出了一把弯刀，而卡伦的左手掌心则迅速出现了一道星芒，术法在自己被打入沙潭时，就已经在准备，现在则完全凝聚成功。
　　随即，卡伦身形前冲，对着持枪者后方就是一记弯刀劈砍下去，左手掌心的星芒释出，持枪者脚下位置瞬间石化，一根根巨大的倒刺从四面快速生长出来，尖端位置全部对准持枪者，这是死亡朝拜。
　　2打2，没必要打得那么死板，非要去各自单挑。
　　有时候抽个机会帮同伴先打出优势，这样整个局面才容易打开。
　　持枪者手中的长枪顿地，手腕抓着枪身用力一转，刹那间，以他长枪为圆心，出现了一股强大的气浪，不，是罡气。
　　向他朝拜过来的恐怖倒刺在进入他身边范围时全部被碾碎。
　　紧接着，手中长枪强行提起，撩向自己身后，一道屏障出现。
　　卡伦的弯刀劈砍在了屏障上，屏障破裂，但卡伦的这一次偷袭效果，也到此结束。
　　原本正在与他交手的尼奥根本不用卡伦打招呼，卡伦被打入沙海时他就蓄势准备配合，卡伦出手时，他稍微滞后了一下卡了个时间点，这时，他终于冲了上来。
　　持枪者注意到了尼奥的举动，他的应对是将向后扫去的长枪再度向前刺去，三道慑人的黑色光束对着尼奥呈品字形射去。
　　说到底，持枪者还是被卡伦的背后偷袭给搞得受制约了，这种级别的交手有时候连分心都不能被允许，更何况是直接被牵制了一下？
　　尼奥这边不仅没被逼退，反而速度在途中进一步加快，因为没有躲避的原因，所以他的胸口直接被一道光束洞穿。
　　但在洞穿的刹那间，尼奥又一次加速，而正是这一次加速，让持枪者意识到事情的严重性。
　　尼奥完成了近身，双臂向前探出，持枪者开始后退，但尼奥的来势太快，没给他后退的机会，十根指甲直接刺入了持枪者的胸膛。
　　可是，当尼奥准备顺势给他来一场开膛破肚时，他的指甲，却像是卡进去了一样，没办法撕扯开。
　　该死，神袍下面有护甲！
　　一时间，尼奥甚至不知道自己到底是该高兴的还是该生气。
　　高兴的是对方身上的好东西是真的多，这一趟没白来；
　　生气的是如果自己不能趁机先解决掉一个，快速打开局面，让这场交锋陷入僵局……要知道，那边还有这么多个没动呢，天知道他们待会儿会不会都起来？
　　所以，自己这次一击不成的话，很可能导致自己白给。
　　还好，有着丰富上天台经验的尼奥，一直对“见好就收”和“及时止损”有着深刻的认知，或许在股市里还做不到，但在现实里，他很清晰。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　十根指甲主动齐断。
　　尼奥身形从持枪者身侧绕了过去，把自己当作圆规的一角，拉扯着转移且绕开。
　　没入持枪者胸膛的十根指甲顷刻间爆裂，持枪者整个人被炸飞出去，没有血肉模糊的场景，只有浓郁的黑雾。
　　而绕开过持枪者后的尼奥身形没有丝毫停滞，拉出一个半弧后，对着卡伦方向扑去。
　　卡伦双手向下，自沙面之下凝聚出了一条条秩序锁链。
　　被卡伦放了鸽子的持剑者出现在了卡伦身后，当他的大剑再度劈砍过来时，尼奥出现，重新长出来的十根稚嫩指甲卡住了大剑，一串火星爆起，尼奥的手指开始快速扭曲变形。
　　卡伦双手抬起，一根根粗壮的秩序锁链从沙面下窜出，对着持剑者绞杀过去。
　　持剑者选择主动后退，卡伦没有追击，而是让秩序锁链在自己和尼奥周围构建出了一个防御体系。
　　尼奥则开始用嘴一个一个咬起自己的手指，像是拧螺丝一样把它们重新复位。
　　卡伦则开口道：“本来可以杀的。”
　　因为卡伦清楚，尼奥的最强实力是光明系力量，嗜血异魔血统对他而言更多的是辅助，至于秩序系力量，尼奥要通过光明力量进行转换才能使用，大概只能发挥到三成实力。
　　如果先前那个偷袭的机会，尼奥不选择用嗜血异魔的力量而是用光明系的术法进行攻击，很可能就成功收割了。
　　尼奥不以为意道：“杀了一个还剩下九个呢，都是同一个系统的老前辈，用了光明系力量接下来就不好说话了。”
　　听到这个回答，卡伦心里也怔了一下。
　　确实，先前的自己注意力都在战斗方面，想着早点解决眼前的局面，没有想到这一点。
　　而尼奥，在袭击成功的诱惑前，竟然还能保持着克制。
　　不过，卡伦心里倒是没什么失落感，因为一直以来，尼奥都是他的学习对象。
　　另外，虽然普洱给尼奥取了“乐子人”的绰号，但想玩得开心还能不把自己玩死，这里面真的离不开智慧。
　　持枪者的身形回落，他胸前的神袍已经炸裂，露出了里面银色的护甲，像是一种软甲，看起来很轻便但能够抵御住尼奥这种级别嗜血异魔的指甲穿透，足见其防御力之惊人。
　　就是现在，其软甲处也就只能看见十个黑点，包括先前的爆炸都没能对其进行爆除。
　　持剑者目光锁定在围绕着卡伦的秩序锁链上，旁边的持枪者也是一样的神情。
　　“所以你用这么高强度的秩序锁链呈现，也是为了向他们表示自己的身份吧？”
　　卡伦小声回答道：“不是。”
　　“我给你个台阶，让我们可以互相夸一夸对方很有远见，你干嘛要拒绝。”
　　“没意义。”
　　“哦，我知道了，是离开艾伦庄园后生活一下子变得索然无味，作为过来人，我懂。”
　　卡伦懒得再搭理他了，尼奥这种人就算是被绑上了断头台，也会去评论一下刽子手老婆的身材。
　　不过，局面确实出现了变化，首先是持枪者和持剑者都不再攻击了。
　　但卡伦觉得他们的目光里，个人神采并不算丰富，有一种被控制了作为傀儡的感觉，但单纯看作傀儡的话，他们又多了点灵动。
　　像是……
　　尼奥开口道：“被压制了思维。”
　　“压制思维……”
　　“对，他们现在就是这种状态，压制住了思维后，思想就会变得很简单，是一种性价比很高的控制方式。
　　但前提是，憎恶喜好会变得很明显，也很极端，所以想要对他们发布命令，发布命令的人必须是他们真正信服的那位。
　　就像是小孩子会盲目地相信父母说的话一样，因为他们暂时还不具备分辨对错的能力。”
　　“看来你经历过这些。”
　　“废话，很长一段时间里我的思维就是被菲利亚斯压制着的，当他说什么我就下意识地会听从时，我虽然还是我，但我又已经不是我了，这感觉我简直不要太熟悉。”
　　这时，原本还在“行进”中的那八个人也停止了行进，站在了原地。
　　卡伦小声道：“最坏的情况，十个一起动手。”
　　十个一起动手的话，就算是算上后面负责接应的菲洛米娜他们，自己这边也是毫无胜算的。
　　因为眼前这支秩序之鞭前辈小队的实力，真的很强，单一面对的话，卡伦和尼奥不会落下风，可团队一起上所起到的效果，往往是一加一大于三。
　　“为什么不能对生活多一点期待呢？”尼奥舔了舔有些干裂的嘴唇，伤口的快速恢复使得他现在的气血难免有些空虚，但他还是继续倔强地补充道：“要学会乐观。”
　　十个人，全都不动了。
　　紧接着，他们先前所环绕的中央区域的沙地上，慢慢浮现出一个沙台，台子上躺着一个女人，女人的胸口是破碎的，但可以看出来，女人很美，那种柔和与野性交织的美。
　　在女人身侧，还躺着一具尸体，只不过这具尸体没了脑袋。
　　女人缓缓地坐起身，她身边的那具无头尸则完全没了动静，显然死得不能再死。
　　女人眼睛里的神采，比其他人要稍微浓郁一点，她抬头，仔细端详着围绕着卡伦和尼奥的秩序锁链，脸上渐渐浮现起了笑容。
　　当她开始笑的时候，其他十个人，脸上也都浮现出笑容。
　　这种集体出现笑容的感觉，倒是没给卡伦和尼奥以阴森诡异感，因为他们能感受到来自笑容里的真诚。
　　他们是真的因为看见了秩序的色彩，而感到由衷的高兴。
　　“神教，终于找到我们了吗？”
　　卡伦没说话，把说话的机会留给尼奥，因为他知道尼奥最擅长这种应变。
　　但尼奥也没说话，因为尼奥觉得卡伦的形象好，正式场合里，卡伦更适合出面去沟通。
　　很有默契的两个人，在此时没了默契，一时间谁都没开口。
　　女人见状，又道：
　　“我们是丁格大区秩序之鞭直属托里萨小队，我们奉命来追捕叛逃的孔帕西尼，我们击溃了前来接应孔帕西尼的荒漠神教队伍，我们完成了自己的任务，但我们遭受了孔帕西尼临死前所引发的沙海诅咒，我们被砂之恶灵偷袭，全部被困锁在了这里。
　　我们已经不是活人了，但我们又没完全死，我们只能在这片沙潭里，无法离开，沙之恶灵为了惩罚我们，将我们变成沙潭里一件件玩偶，让我们承受黄沙的无尽折磨。”
　　卡伦开口道：“你们辛苦了，我是约克城大区秩序之鞭执法部下辖纪律检查办公室行动大队队长卡伦·席尔瓦，这位是我的主任。我们查询到了一些线索，来到这里进行探查，发现了这里，也发现了你们。”
　　“我叫卢娜·雷斯·曼富尔。能再次见到家里人的感觉，真好。我希望你们能通知神教派出人员过来，帮助我们终结掉这里的诅咒，给予我们真正意义上的解脱。”
　　“沙之恶灵在哪里？”卡伦问道。
　　“它走了，它留下对我们的诅咒后就离开了，我想，它应该是回到了荒漠神教。”
　　卡伦皱眉，尼奥也皱眉。
　　因为这不符合逻辑，如果那头沙之恶灵真的离开了，那荒漠神教为什么不派人来处理这里？
　　怎么可能放着那位迎宾尸体在那里站了这么久？
　　而且孔帕西尼的骸骨和其他人的骸骨，他们不也应该收回吗？
　　这和卡伦和尼奥之前的共同猜测明显对不上，事实应该是，秩序神教和荒漠神教都没能接收到各自派出去人的消息。
　　卡伦快速思索了一下，回问道：“我们该如何帮你们破除这里的诅咒？”
　　“如果你们人手里有阵法师的话，可以在沙潭的正中央位置，也就是孔帕西尼骸骨腹心位置布置三个五重防御法阵，只要法阵能够阻滞住这里沙海的移动，时间稍微长一点，这里的诅咒惯性就会崩散，我们也就能得到解脱。
　　很可惜，原本我们的梦想是死后可以进入第一骑士团，现在的我们，是没有资格再享受这样的荣耀了。”
　　诅咒破开后，也就是他们的真正死亡，而身体状况，明显不再符合进入第一骑士团的要求，因为他们的尸体很大可能连一丁点灵性力量都不能剩下。
　　“法阵我们会布置，我们愿意帮助你们。”
　　“谢谢。”
　　“您不用说谢谢，这是我们应该做的，感谢你们在当年的付出！”
　　于情于理，面对这群三百年前的同系统前辈，卡伦都应该给予足够的尊敬。
　　卡伦手掌握拳，抵在自己胸口位置，沉声道：
　　“执鞭……”
　　所有人，包括胸口的伤口还在愈合现在依旧能够当树洞用的尼奥，
　　都做了一样的动作，齐声道：
　　“为了秩序！”
　　卡伦对尼奥道：“主任，你去后面布置一下。”
　　“要不，你去，我留下，毕竟我职位比你高？”
　　“可是我长得比你好看。”
　　尼奥：“……”
　　尼奥还是一个人先往回走了。
　　卡伦留了下来，继续面对他们，他对那个持剑者说道：“我也习惯用剑。”
　　持剑者举起手一甩，然后将自己手中的剑丢向了卡伦。
　　卡伦伸手接住，这把剑很古朴，上面雕刻着七层符文，不管是属性方面还是强度方面，都比自己当初的那把阿琉斯之剑强了好几个档次。
　　“送……给……你……”
　　持剑者说道。
　　“铛铛铛铛……”
　　其他人手里拿着的武器，包括圣器，也都落了下来，纷纷道：
　　“送……给……你……”
　　他们说话很困难，用尼奥的说法就是他们的思维被压制到了只剩下婴孩水平，但面对卡伦这个同系统后辈的请求，他们显得无比慷慨。
　　其实，自私才是人的本能，但对于他们而言，他们本就是已经死去的人，将东西赠给能有用的同僚，是根本不用迟疑的事。
　　看着前方沙子里的那些武器和法器，卡伦觉得这一套装备自己要是都能带回去……能够直接把自己全小队鸟枪换炮。
　　卢娜扭头看向躺在自己身侧的无头尸体，
　　开口道：
　　“我的丈夫托里萨也是用剑的，我建议你等破除了这里的诅咒后，在沙海深处好好找一找，他的那把迪亚曼斯之剑是曾经秩序之鞭的英雄迪亚曼斯的佩剑，比库赞的剑要好很多，你最好能找到它，沉寂，是对这把剑的亵渎。”
　　持剑者听到这个话，开口道：“确……实……”
　　显然，他很认同卢娜的话，认为自家队长的剑术和剑，比自己的要优秀许多。
　　卡伦看向那具无头尸体，问道：“他就是托里萨前辈吗？”
　　“是的，他是我的丈夫，他作为队长，被沙之恶灵切割去了头颅，如果可以，请您找寻迪亚曼斯之剑时，帮我们查找一下他的头颅，当然，也有可能他的头颅已经被沙之恶灵带走了。”
　　卡伦开口道：“我还有一件事想要问你们，你们小队出发时，是满员的吗？”
　　卢娜回答道：“当然，优秀的托里萨小队，永远不会缺想加入的精英，我们就算损员了也能马上补充完整，12个人的编制在每次外出执行任务前必然是满全的。
　　你看，我们12个人不都在这里吗？”
　　卡伦点了点头，他没有去急着捡那些装备，而是握着持剑者丢给自己的大剑慢慢做起了防御姿势，同时缓缓道：
　　“一支秩序之鞭小队的编制是12个，但你们不知道什么原因，似乎忽略了一点，那就是队长的位置是不属于这12个编制里的。
　　所以，一支满员正规的秩序之鞭小队应该是由13个人组成。
　　你们，
　　少了一个人。”


第五百五十二章 强大的卡伦
　　因为上次进入康杰斯家族墓地时，多出了一个人，差点引发了一场让全队就此葬送的危机，所以这次再进入这种地下未知区域时，卡伦自然会多一些对人数上的敏感。
　　当然，主要原因并不是因为这个。
　　因秩序12骑士的原因，所以在秩序神教的传统里，12是一个很被看重的数字，小到各个部门的小队单位，大到一些层级的高层座位，基本都以“12”作为编制。
　　这一秩序传统，不说在教内，就是在教外的教会圈里，已经是一种常识。
　　可实际上，真正从教义上以及发展关系上来进行阐述，秩序神教看重的其实一直都不是“12”这个数字，而是“1＋12”。
　　之所以人们只对“12”这个数字印象最深，是因为正常人思维里普遍不会意识到12秩序骑士的上面，还有一个统御者，就是秩序之神。
　　这也是很正常的一件事，毕竟秩序之神也不算是个人。
　　卡伦自己当队长很久了，所以常人眼中的12个编制，在他这里一直是13个人。
　　但从眼前这12个人的思维表现上来看，他们应该真的是和尼奥所说的一样，当另一个意识压制着你的思维，让你自然而然地信奉和认同他的话语时，其实你已经被模糊了对自我以及基于自我所存在的现实周遭的认知。
　　当听到卡伦说的“少了一个人”时，卢娜开始环视四周，其他人也都有些茫然地看着自己的前后，嘴里开始念叨着数起着队友的名字与绰号：
　　“队长、库赞、灰狼、野牛、天使……”
　　“盲人、库赞、灰狼、铁钉、队长……”
　　“灰狼、铁钉、队长、卢娜、波尔曼……”
　　但很可惜的是，卡伦留意到，没有一个人能数到超过6个人。
　　甚至，数着数着，前面数了谁都能忘记，哪怕掰着手指在数或者蹲下来在沙子上做标记亦或者是互相配合一起数，他们都无法将现在存在的队友都清点完。
　　卡伦抿了抿嘴唇，他忽然觉得，尼奥的猜测应该是错的，或者说，并不完全正确。
　　如果说先前的持剑者和持枪者在和自己二人动手时，是一种战斗本能在驱使，那确实能说得通，有些时候纯粹凭本能发挥效果反而会更好，当然前提是你足够强大。
　　可当看见自己凝聚出秩序锁链后，他们态度的马上转变以及对“家”的情感流露，包括对自己可以迎来解脱的欣喜，这些情绪，都有些过于高级了。
　　而且持剑者在听到自己说自己也是用剑的时候，马上就明白过来，将自己的大剑当作礼物丢给自己；其他人也都明悟过来，将自己的武器和圣器丢出当作赠予。
　　他们这不是为了讨好，不是那种对无知孩子说帮你把月亮摘下来送给你然后你只需要把手中100雷尔的零花钱给自己就可以了；
　　他们是知道自己已经死了，武器留在自己身上已没有了意义，还不如赠送给同教会的晚辈，这样自己的武器还能继续发挥出价值。
　　总之，这是一种超越了本能的理性和感性认知，明明拥有更深度的思维，却在更简单的事情上显得思维停滞，那问题，肯定就开在了这里。
　　那个压制住他们思维的人，在人数认知问题上，不仅对他们进行了思维压制，还进行了专门的思维引导。
　　很显然，这是少了的那个人做的，卡伦觉得，应该不是那个所谓的“沙之恶灵”，那个“沙之恶灵”没有理由这样做。
　　如果它真的因为某种目的这样做了，那么它应该是“多出一个人”，这样才能塞得下去它。
　　见他们还在继续数着数，卡伦再次开口道：
　　“前辈们可以安静一下，我觉得我们现在遇到了很严重的问题，那就是我无法通过你们的叙述对整件事的脉络进行一个事实肯定。
　　如果可以……”
　　摆在卡伦面前有两条路，要么现在就带着这些好东西走立刻走，然后汇报给神教，哪怕是匿名汇报，让神教派出更大规模的队伍来此对这里进行处理。
　　但这条路在脑海中出现后就被卡伦给否了，因为他觉得事情不会这么简单，如果那个“人”还在这里，那他怎么可能容忍自己安全离开去喊救援？
　　那就只剩下最后一条路，当你面对困难和危险且确认无法躲避时，你该做的和能做的，大概就是直面人生了。
　　“如果可以，请让我来帮你们检查一下你们的身体和意识，希望你们能相信我。”
　　大剑依旧被卡伦用右手握着，他左手举起，然后迈开步子向他们走去。
　　现在的氛围很诡异，但双方之间，又存在着一种可以被明显感知到的信任。
　　打个不恰当的比方，眼前这群人站在卡伦这个秩序神教信徒立场上，他们就是前辈烈士。
　　卢娜开口道：“可以。”
　　其他人也都回应道：“可……以……”
　　卡伦留意到，卢娜的思维活性比其他人要更强一些，至少，她说话时不会停顿和结巴。
　　这让卡伦不得不又多看了几眼卢娜身边躺着的那具无头尸体，也就是这支精英小队的队长，托里萨。
　　卢娜不是小队里唯一的女性，所以为什么她能得到“思维上”的特殊优待？
　　卡伦没有选择去到卢娜面前先去检查她，而是走到了一开始和自己交过手的持剑者面前，没记错的话，他的名字应该是库赞。
　　卡伦抬起手，准备去触摸他，库赞也不动，任由卡伦将手放在了自己的胸膛位置。
　　触感很真实，这是一句废话；
　　对方不可能是什么虚影之类的，毕竟刚刚交过手，尼奥更是用十根指甲炸了那位持枪者一波。
　　他们有心跳，但跳动的频率却很死闷，近距离观察之下，发现他们有“生”的一切表现，却没有生机，这种状态，无限接近于被苏醒。
　　卡伦掌心开始凝聚出探查术法，同时他的意识也准备进入对方的身体，进行深层次的检查。
　　应该是预感到了卡伦接下来的动作，库赞提醒道：“小……心……被牵扯……诅……咒……”
　　诅咒和污染有时候是一对近义词，它又像是传染病，一些特定的高危行为很容易就会将自己感染。
　　卡伦对这位送自己大剑的前辈好感度比其他人更高，
　　当即微笑回应道：
　　“我和你们一样。”
　　※※※
　　“我和你一样。”
　　尼奥和卡伦分开后往回走，但走着走着，前方的沙潭像是一下子变得没有了边际，对此，尼奥没有惊慌，反而嘴角露出了笑意。
　　他停下脚步，安静等待。
　　当这座沙潭对它特殊照顾时，也就意味着“他”终于不再隐藏，开始显露出痕迹。
　　但尼奥没想到的是，对方传出的第一句话，居然是“我和你一样”。
　　身后没有人，身侧也没有，看来“他”依旧不愿意完全现身。
　　在这个过程中，尼奥看见远处平台上的阿尔弗雷德众人，从他们依旧平静的状态上来看，平台上的他们所看见的“画面”，很可能还是自己和卡伦站在远处和那十个，哦不，现在是十二个人的交涉。
　　等了一会儿，没见“他”继续说话，尼奥不得不催促道：
　　“你可以说得更具体一点，因为很不好意思，有时候我自己都会认不清楚，我到底是一个什么样的人，所以你虽然说了你和我一样，但我对你的了解，反而更模糊了。”
　　“他”回答道：“我看见了你使用出了光明的力量。”
　　“哦，指的是这个。”
　　尼奥“恍然大悟”，然后在心底回忆起卡伦说的那句话：三百年过去了，如果还存在威胁，它现在，应该已经看见我们了。
　　“他”说道：“这是一个好机会。”
　　“好机会？”尼奥有些不满道：“既然你选择单独和我沟通，那就意味着你也是有紧迫感的，所以，可不可以说话不要这么简略让我听得这么累。”
　　“抱歉，我太久没有和人交流了，有些生疏；我需要你来帮我，帮我打破这里的诅咒。”
　　“那你把我留在这里做什么，我现在往回走，就是去找我们队伍里的阵法师准备布置法阵，破坏这里沙潭的运行。”
　　“不，你不会这么做，你和你的‘看守者’早就对这里起了怀疑，你的‘看守者’在那里还问了一句话：他问，你们是满员来执行任务的吗？”
　　“这有什么不对劲的吗？”尼奥耸了耸肩，“这个问题，就和今天上演的新话剧是什么以及昨晚晚霞的云彩是什么颜色，是一种日常交流用语，哦，或许你不是维恩人，可能对这些习惯不是很了解。”
　　“看，你在试探我是不是丁格大区的人。”
　　“呵呵。”尼奥笑了，“那你这算不算是一种变相地回答？我不信那头沙之恶灵，能分得清楚地方习俗。”
　　丁格大区和维恩大区地理位置不一样，前者是浪漫之都，三百年前还没有电影这门技术，丁格大区那里却早就是文艺者的朝圣地，所以使得当地居民日常交流习惯中也会带着一点文艺腔调。
　　至于维恩的居民，他们只会问天气如何以及昨晚吃了哪种口味的大酱，因为维恩的天气真的是见鬼一样的差以及维恩人身上永远会残留着自家特制的大酱味儿。
　　“我可以帮你控制住你的‘看守者’，我可以帮你从他‘手里’得到解脱，我可以帮你重获自由。”
　　看守者？
　　指的是卡伦吗？
　　“他”把自己，认知成了卡伦的“奴隶？”
　　尼奥没听说过“看守者”这个称呼，但能够尝试理解一下，大概意思就是，在对方眼里自己身为一名光明余孽却和卡伦走在一起，导致在对方看来自己是卡伦的奴隶。
　　什么眼神！
　　该死，自己明明是卡伦的上司！
　　尼奥开始回忆起下来后的一系列细节，自己先下来探路，面对那个迎宾尸体时也是自己负责套话，下到沙潭时，自己跳下去卡伦在上面飞着，潜入沙潭将下面的尸体都推出来的，也是自己，卡伦就在上面飘浮着。
　　和那群秩序前辈对话，亮出官方身份时，则是由卡伦出的面。
　　然后卡伦让自己往回走自己就往回走了，虽然这是双方的一种默契分工……
　　但尼奥忽然觉得，光凭这些对方就认定自己是卡伦的奴隶……好像也没什么不对。
　　哦，天呐，看来以前是我太放纵卡伦了，让他现在和我之间的关系变得这么没有规矩。
　　“帮助我，破开这里的诅咒，我帮助你，将你的‘看守者’封印在这里，这是我和你之间的交易。”
　　“交易？我当然愿意做交易，但你不能让我就因为这几句话而相信你，毕竟……”
　　尼奥心里一转，他忽然想到了一个可能，一个这个“他”为什么会单独找自己沟通，明明这里是“他”的主场他却这么谨慎甚至可以说是有点怂的原因。
　　而且这个原因，还侧面证实了自己是卡伦的奴隶。
　　“他”能感知到自己等人下来的一切，但怕被发觉，所以“他”并没能窃听到自己等人先前的说话。
　　也就只有等自己和卡伦进入了沙潭范围，“他”才算是彻底掌握了主动以及拥有了一定的底气。
　　从行为推断出的结果么。
　　呵……
　　尼奥忽然很想笑，对方之所以这么谨慎的原因是，他“看见”卡伦苏醒了那具迎宾尸体，且苏醒成功那具尸体后，卡伦看起来还很正常。
　　“他”是不知道卡伦的特殊能力的，“他”也没看见卡伦借助了卷轴和高阶圣器做辅助以抵消和削弱“苏醒”的代价，在“他”的认知里，卡伦就是轻轻松松地苏醒了那具尸体。
　　由此，“他”推断出了卡伦的实力……很恐怖！
　　这么恐怖的人身边，跟着一个光明余孽“手下”，那就是“看守者”和“奴隶”的关系。
　　尼奥并不知道的是，在“他”的另一侧视角注视下，卡伦正在用一个一个接触的方式，去询问那些个队员的名字。
　　明明卡伦已经进入了那个范围，明明他已经用自己的力量和意识接触到了诅咒，明明思维的压迫将同等降临在他身上；
　　但他却显得很平静，一个一个地问下去，仿佛完全没有受到什么影响。
　　现在，卡伦都快问完了，他已经在问最后一个人，也就是卢娜。
　　能轻易苏醒那具迎宾尸体，又能如此轻松地承受诅咒和精神压迫，这样的存在，真的是太强大了。
　　强大到“他”，都不敢对卡伦直接出手。
　　“他”甚至怀疑，卡伦是在用这种慢条斯理的方式，在对自己进行“钓鱼”。
　　“我这个人，不太喜欢相信别人，你应该明白的，身为奴隶，反抗我的‘看守者’，一旦失败，下场就是死亡，而且是极其惨烈的死亡。”
　　“我明白。”
　　“所以，我需要先看到你的诚意。”
　　虽然尼奥自己现在也不知道他想看到的诚意是什么，但没关系，对方会给出答案。
　　“我能先困住他，让你看到，我有这个实力，虽然，他真的很强大。到时候，是否愿意帮我破开诅咒，就看你的想法了，另外，我还能承诺的是，等我恢复自由后，我将给予你很多好处。
　　我甚至愿意藏身于光明余孽群体之中，你们一直以来都渴望得到更多的力量支持，我愿意加入且帮助你们。”
　　啊……果然，哪怕是在三百年前，光明余孽的傻子形象，也早已深入人心了。
　　是个人都想忽悠他们，都想借刀杀人，都想用完销毁。
　　尼奥微笑道：“我现在还什么都不能答应你，我想先看到事情的发展，你知道的，我对我家的卡伦大人，可是一片忠诚。”
　　“会看到的。”
　　“另外，我还有一个猜测，想从你这里得到一个回复。”
　　“你问吧。”
　　“当我看见那头无头尸体的时候，其实我就知道它的用途了，知道为什么吗，在过去很长时间以来，我也一直模拟过，真到了某些特定时刻，我的身份比较特殊，该如何隐藏和逃避。
　　唉，你的做法，和我某一阶段的想法，是一致的。
　　眼睛会骗人，耳朵会骗人，鼻子会骗人，但感觉，有时候很难骗人，最重要的是，某一阶段的视角思维，是最难欺骗人的，我居然能在你这里得到一种视角思维的共鸣。
　　所以，根本就没有什么沙之恶灵，对吧？
　　你的真实身份是……”
　　※※※
　　卡伦将手从卢娜的肩膀上挪开，最后，看向了躺在卢娜身边的无头尸体。
　　“我已经问过你们所有人的名字和绰号，你们确实是少了一个队员。”
　　卡伦顿了顿，伸手指向那具无头尸体，继续道：
　　“可这样一来，这具无头尸体的存在，就有些无法定义了。
　　如果硬要给它的存在加上一个作用的话，我会认为，这具无头尸体，就是你们12个队员之中，最后的那一个。
　　你们其实都在，12个人都在；
　　少掉的那个人，应该是你们的队长——托里萨！”


第五百五十三章 油门踩死！
　　“怎么可能！”
　　卢娜不敢置信地看着自己身侧的无头尸体。
　　其余人将目光投送到无头尸体身上时，脸上先时露出了惊疑，随即一个个地露出了痛苦的神情，有几个更是抱着自己的头痛苦地蹲在地上。
　　很显然，某种力量正在制止他们向这个方向去思考和认知。
　　事实上，这个“谎言”并不高明，纯粹是靠外力进行的强行扭曲，否则，他们早就应该发现少的那个人会是谁。
　　卢娜脸上也露出了痛苦之色，但正如卡伦先前所观察的那样，她的承受能力比其他人要高不少，或者说，她应该是受到了某种优待。
　　简单一点推测，她是托里萨的妻子，托里萨对待自己的妻子比对待其他队员要更好一些，其实很好理解；
　　再阴谋论一点，卢娜会不会早就知道这一切？她其实一直都在配合着自己的丈夫，欺骗着这些队员？
　　不过，现在困扰着卡伦的是，托里萨这么做的目的是什么？
　　为什么他要消失，为什么消失的同时还要弄出自己“存在”的假象？
　　先前一开始下洞时的很多推测，在此时都必须要被推翻掉了；
　　没有第三方的存在，没有“沙之恶灵”这种东西，或者是有，但“沙之恶灵”并不是最终造成这支小队覆灭的真正原因，它可能出现过了，但应该已经被解决了。
　　“他不是，我的丈夫？我一直以为他是，我对他聊天和倾诉……”
　　卢娜喃喃自语，然后一只手下意识地按住自己的额头。
　　卡伦很平静地看着她，她是在表演吗？
　　可是，都到了这个时候了，也没有什么表演必要了吧？
　　卡伦看着承载着卢娜和那具无头尸体的沙丘平台，先前外面这十个人围绕着这里不停绕圈的画面在他脑海中浮现。
　　肯定是有目的的，也必然是有原因的，无论是队长托里萨的“隐藏”还是他们先前的机械性行为。
　　卡伦弯下腰，伸手去触摸平台侧面。
　　是沙子做的，但很硬，比水泥坚固多了。
　　但先前它浮现出来时，明明是吸收凝聚四周沙子堆砌起来的，并不是说本就存在着这样一个坚固平台隐藏在下方刚刚抬升出来。
　　这意味着，里面有一个一出现就要被保护被防御以及……被隐藏的东西？
　　总之，不管怎样，托里萨不会无聊到自己人不在这里，就是喜欢看自己手下队员围绕着自己妻子和另一个替身转圈圈？
　　卡伦站起身，后退了几步，说道：“我想打破这个平台，我觉得里面有东西。”
　　“不，不可以！”
　　卢娜忽然发出了尖叫。
　　“不……不可以……”
　　“不……不可以……”
　　先前或弯腰或蹲伏的所有人都在此时发出了禁止警告，就像是卡伦刚刚说的话，又一次刺中了他们的思维痛点。
　　这反而让卡伦更坚信了自己的判断，托里萨对自己手下思维下达了很多“不可触碰”的禁制，换句话来说，自己完全可以通过“踩痛”他们，去反向论证那个秘密。
　　卡伦没有急着抡起大剑去砸这个平台，而是问道：
　　“你们应该清楚，我这么做是对的，我想，你们也不愿意这样一直活在欺骗中吧？而且，你们已经被欺骗了接近三百年，你们难道就不想知道真相是什么吗？
　　现在，我只想问你们一句，你们还能控制住自己吗？”
　　卡伦可不想自己刚上手砸平台，转眼就遭遇这里所有人的围攻。
　　卢娜面部表情开始出现扭曲，隐约间，可以看出有泪水出现，但很快就被吹拂过来的沙子给带走。
　　她咬着牙开口道：“我能控制得住自己……砸！”
　　说这些话时，卢娜双手开始颤抖，像是卡伦接下来要砸的不是平台，而是她的心脏。
　　其他人也都在进行着一种自我斗争，他们清楚什么是对的，但他们脑子里却有一个声音一直在对他们的理性进行着一种颠覆。
　　卡伦安静地等待着，他能理解这种感受，尼奥当年为了应对相似的场面，特意去割下了自己的面皮制作成了面具。
　　持剑者库赞第一个开口道：“砸……”
　　然后，是灰狼：“砸……”
　　紧接着，是天使：“砸……”
　　他们都在做着心理斗争，而且这种斗争是带着极大怨念的，因为他们已经清楚，自己被欺骗了这么多年，这三百年来，可能都活在一个骗局中。
　　最重要的是，他们很优秀，这也是卡伦愿意等待也觉得可以通过等待得到自己想要结果的原因。
　　优秀的秩序之鞭小队成员，往往拥有极强的个人毅力，作为未来一支精英小队现在的队长，卡伦很坚信这一点。
　　“砸……”
　　“砸……”
　　等最后一个人给出了确认答案后，卡伦长舒一口气。
　　他们既然喊出了“砸”，证明他们已经做好了会抑制自己的准备。
　　卡伦抡起手中的大剑，对着平台侧面砸了上去。
　　“砰！”
　　沙子飞溅。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续砸击之下，大片的龟裂出现，它是很坚固没错，但远远没到坚不可摧的地步。
　　终于，伴随着卡伦最后蓄力一击，“哗啦啦”的一阵脆响传出，这一侧平台的壁面开始大面积剥落，平台内部的真实情况也终于显现。
　　里头，是一个黄色的半透明的巨大蚕茧，而蚕茧内，则躺着一个身穿秩序神袍的男子。
　　男子面容冷峻，哪怕闭着眼“沉睡”着，依旧可以给人一种极为清晰的压力。
　　在男子的胸口位置，躺着一把黑色的剑，剑身上有着极为清晰的血色纹路，象征着杀伐和裁决。
　　卢娜喊道：“托里萨……”
　　“队……长……”
　　“真的是……队长……”
　　从周围人反应来看，里面的人，就是托里萨，那这把剑，应该就是卢娜所说的，属于她丈夫的迪亚曼斯之剑。
　　好东西啊……
　　看到这把剑之后，卡伦觉得现在自己手里的这把，忽然就没那么香了。
　　反正，托里萨的妻子先前已经说了，要将这把剑送给自己，只要自己能找到的话。
　　卡伦甩了甩脑袋，自己现在到底在想些什么，应该是刚刚一个个询问时，遭受到了比较强大的精神压迫，导致现在的自己注意力有些难以集中了，否则自己怎么可能变得和尼奥一样脑子里充斥着这种低级趣味。
　　“为……什么？”
　　“队长……怎么在……里面？”
　　“队……长？”
　　卡伦调整了一下自己的情绪，举起手中的剑，准备挑破这个蚕茧。
　　可就在这时，躺在里面的托里萨猛地睁开眼，一时间，极为恐怖的精神冲击力如同潮水一般向卡伦涌来。
　　卡伦身体微微一颤，然后迅速在这可怕的精神攻击中再次定位到了自我。
　　他是知道自己的特殊性的，他的灵魂远超他的真实实力和境界，所以这一衡量的标准在自己这里是不成立的，可是，在其他人身上大概率是成立的。
　　所以，拥有这么强大精神力量的人，他的真实实力到底得有多么强大？
　　如果拿多尔福对比的话，此时托里萨给卡伦的感觉，要比多尔福强得多！
　　然而，正在卡伦心惊的同时，他忽然发现对方对自己发动的精神攻势忽然间又都撤走了，撤得很快，仿佛先前的一切只是一不小心踩到了一个人的鞋面，感知到后马上挪开脚准备道歉。
　　而且，卡伦从对方的神情和目光里，看见了深深的忌惮！
　　他在……忌惮我？
　　托里萨张开嘴，像是在念诵着什么咒语，顷刻间，以卡伦所在位置为圆心，一座黄沙囚笼忽然出现。
　　卡伦自然不可能停留在原地等待被束缚，但就在囚笼出现的刹那，整个沙潭集体一震，卡伦只觉得自己身上像是背起了一座沙山，身体竟然完全无法动弹，只能眼睁睁地看着自己被这座由黄沙凝聚而出的囚笼所禁锢！
　　囚笼并不牢固，甚至有些松软，但它和这片沙潭连为一体，用蛮力破除的话，除非卡伦能消耗掉整个沙潭所蕴藏的力量。
　　不过，这座囚笼似乎并不隔音，他很快听到了一个陌生的声音，那就肯定是托里萨的。
　　“诸位，好久不见了。”
　　“队……队长……”
　　“托里萨……”
　　“队长……”
　　“你们，都安静一点吧。”
　　嘈杂的声音，停止了。
　　在托里萨面前，他昔日的手下队员们，就像是一群可以随意被他摆弄的玩具。
　　紧接着传来的是一男一女的对话，很显然，托里萨又一次对他的妻子网开一面了。
　　“亲爱的，我好想你，其实我一直都陪伴着你。”
　　“为什么会这样……为什么会这样……”
　　“因为你死了啊，因为在那场任务中，你被那个荒漠神教的混账东西偷袭杀死了！
　　虽然我亲自虐杀了他，虽然我为了羞辱他将他制作成了傀儡立在那里，但这一切都无法改变一个事实，那就是你已经离我远去，永远地离开了我。
　　我无法接受这一事实，就算是我不惜一切代价，强行将你苏醒，你也不剩下多少时间，所以，我选择了一个极端的方法。”
　　“极端的……方法？”
　　“那头沙之恶灵想要趁机偷袭我们，但被我给发现了，我解决掉了它，有时候我真的觉得很可笑，这群荒漠神教的家伙，到底是有什么勇气敢挑衅我秩序神教？
　　但这头沙之恶灵死后，在这里形成了一片特殊的区域，可以理解成它将这里给污染了，形成了一个特殊结界。
　　如果我借用这里的地利条件，就能做成一些在外面永远都不可能做成的事情，比如，保鲜你们的身体和灵魂。
　　随后，我又在孔帕西尼的脑骨里，找寻到了它的那一颗本源，借用它，我可以让你们的意识可以一直处于复苏的状态。
　　亲爱的，正如你所看见的一样，我通过这种方式，保留了你三百年，这世上再没有其他办法可以做到让我死去的妻子陪伴我这么久的了。
　　我做的这一切，都是为了你，卢娜，我最爱的妻子。”
　　卡伦：女人，他在骗你。
　　“托里萨。”
　　“嗯？”
　　“你在骗我。”
　　“亲爱的……”
　　“如果你只是为了保留我，那他们呢，这些曾经一同经历过危险的同伴们呢，你为什么要把他们也一并留下？
　　你不要告诉我，当时他们全都死了，你是为了留下所有人，才故意布置的这里，我是不会信的，他们身上，根本就没有致命伤。”
　　“因为我不能让这个地方泄露出去，就算是让神教知道也不可以，因为一旦让神教知道，我是不可能再拥有这里的使用权的。
　　这蚕茧，这孔帕西尼的本源，这里的一切，神教都会拿走，不会再属于我。
　　所以，我只能……”
　　“够了！”卢娜呵斥道：“托里萨，为什么到现在了，你还要骗我？”
　　“唉。”托里萨叹了口气，“因为，你是我的妻子啊。”
　　“你到底是为了怎样一个肮脏的目的，你竟然会亲手葬送掉你一心经营起来的团队，葬送掉这些一直坚定相信你追随你的伙伴，你……”
　　卢娜的声音停止了。
　　“啧，你话真多，你应该和以前一样，永远相信我所说的话，为我们的再次团聚而欢欣。”
　　托里萨的语气里有些无奈，然后，卡伦听到了脚步声，托里萨来到了自己面前，自己和他之间，应该只隔着一层沙墙。
　　“卡伦大人，您现在应该能听到我的声音，我想，您应该早就看出来我的目的了，是吧？”
　　不是，这个称呼到底是怎么回事？
　　另一个就是，你的目的到底是什么，把自己小队所有人都这样禁锢在自己周围，到底是为了做什么？
　　“大人您的年纪应该没有我大，但大人您现在的职位，肯定比我当初高多了。呵，我是不相信大人您仅仅是约克城大区行动大队队长的。”
　　当行动大队的队长，很丢人吗？
　　“大人，您不回答我也没关系，您的身份和事情，您的奴隶已经告诉我了。”
　　我的……奴隶？
　　“而且，很不幸的告诉您，您的奴隶，已经准备背叛您了，当我困住您时，您的那位奴隶就将布置阵法，破除这里的诅咒。
　　他想要获得自由，这是每个奴隶的终极梦想，不是吗？”
　　你到底……在说些什么。
　　“当然，除了自由之外，我还答应了他，等我出来后，我会跟着他进入光明余孽组织，并且我会帮助他在光明余孽那松散分裂的组织里，获得更高的地位。
　　他真的对权力这种东西，表现得很贪婪呢，一个彻头彻尾沉浸在贪婪漩涡中的人。
　　大人您之所以选择他做自己的奴隶，也是因为他好控制吧？”
　　是尼奥！
　　光明余孽可以先放一放，让卡伦确定“奴隶”身份的，还是那个“贪婪”。
　　卡伦终于明白了过来，是尼奥对他说了什么，才导致他对自己的误会居然这么深。
　　自己的奴隶……尼奥主任？
　　尼奥居然还主动承认了。
　　既然是尼奥，那托里萨会这样看自己和想自己，就说得通了。
　　尼奥有这种随机应变的本事，将原本正常事情的发展，拐向一个莫名其妙的航道。
　　“您现在应该很无奈吧，但请您放心，作为一名虔诚的秩序信徒，我怎么可能会愿意和光明余孽混在一起呢？
　　我想回到神教，我想回到家里，我想回归秩序之神的怀抱。
　　我不知道这里的禁锢能困住您多久，我想，应该是困不住您太久的，而我，又不敢和您真的动手，现在的我，肯定不是您的对手。”
　　原来我这么强大了么。
　　“所以，大人，我对您没有丝毫冒犯之意。
　　我把这件事告诉您，是因为我想成为您的傀儡，我想得到您的庇护，请您做我的‘看守者’，请您相信我，我一定比那个光明余孽，更适合做您的得力奴隶！”
　　做我的奴隶？
　　“请您与我签订，沙海契约。”
　　沙海契约？
　　卡伦知道这一契约，在普洱提出要和自己签订共生契约时，他特意翻阅过相关资料，沙海契约其实也是一种共生契约。
　　契约签订双方在沙漠之神（荒漠之神）面前立誓，一方死亡后，另一方的灵魂将被沙海埋葬。
　　这就是卡伦和普洱现在的关系，所以上次在火岛卡伦留下来断后面对那个佝偻青年，普洱没和其他人一起转移，因为卡伦一旦死了，它也会死，所以转移对它来说根本就没有意义。
　　“大人，您还有一些时间可以考虑，但请您稍微快一点，您和您的那位奴隶之间，我只能二选一，如果您不和我签订契约，您也将无法得到您想要的东西。”
　　你至少应该告诉我，我想要的东西到底是什么吧？
　　※※※
　　尼奥回到了平台上。
　　阿尔弗雷德马上问道：“主任，我现在就着手布置阻挡法阵尝试让沙潭的运作停滞下来吗？”
　　尼奥摇了摇头，命令道：
　　“不，布置拥有助推效果的法阵，给沙潭的运转进行加持，增幅效果能有多大就给我弄到多大。”
　　阿尔弗雷德愣了一下，忙问道：“增幅法阵……您确定？”
　　光荣且准备背叛主人的奴隶主任尼奥点头道：
　　“把刹车板卸了，然后给他把油门踩死！”


第五百五十四章 骗术大师
　　卡伦双手触摸着禁锢着自己的沙壁，指尖甚至可以在上面很轻松地捏出凹印，触感就像是劣质的海藻泥。
　　等到自己双手挪开，凹印也就随之消失，它是动态和循环的，纯粹靠蛮力破除有些不现实。
　　卡伦开始思索其他办法，可以是法阵，也可以是利用多种属性力量交替所产生的效果寻找破口。
　　掌心摊开，一枚魔方出现，开始快速地转动，帮卡伦分析着眼下局势以及寻找破局的方法，这时候就体现出身上开“杂货铺”的优势了，挂件多，可以组合使用的可能也就多。
　　托里萨的声音已经停止，沙壁外面陷入了安静。
　　从他苏醒后的反应来看，他应该是寂寞的。
　　这一点，和前不久自己去看望老萨曼和雷卡尔伯爵时的感觉很像，且相较于托里萨，他们二人这“躺”了才多久啊。
　　魔方之钥的推算需要更多讯息，不管是正确的还是错误的，反正正反都可以去推，最担心的是信息不足，所以在吸纳了之前的讯息后，卡伦现在准备开始主动对话：
　　“你后悔过没有？”
　　外面依旧是沉默。
　　卡伦低下头，扫了一眼快速旋转的魔方，刚刚已经推算出有12种方法可以尝试破开禁锢，现在正在对这12种方法进行推演。
　　这时，外面传来了托里萨的声音：
　　“后悔过，包括现在。”
　　卡伦没有急着接话，他知道托里萨还会继续说下去，他忍不住的，在拿捏人心理方面，卡伦是专业的。
　　“大人，我原本觉得总是去回忆和思考一件过去已经发生的事情是否值得，是一件很愚蠢的事；我天真地认为自己可以抵御这一切的侵袭，事实却给了我一巴掌，不，是很多记巴掌。
　　我无法欺骗我自己，我无法抑制地一遍遍回忆起过去的岁月，如果当初我没选择这样做，我现在应该已经死了，不，是早就死了。
　　就算没死在任务中，生命也该走到了尽头。
　　但至少，我能得到一个相对完整的体验。
　　起初，我的眼里只有目的和结果，现在我越发领悟到过程的可贵。
　　当然，大人您可以把我说的这些话当作一个失败者的埋怨，我相信以大人您的水平和在教内的地位，是不会出现和我一样的结果的。”
　　一直到现在，卡伦其实都不知道托里萨这么做的目的是什么，但他现在听出来了，托里萨应该是失败了，至少，不是他想要的成功。
　　〖是什么导致你没能成功？〗
　　不行，这个提问方式太软了，不符合自己的身份，也不利于接下来的展开，会让自己落于下风。
　　〖你知道你没能成功的原因吗？〗
　　还是不行，托里萨虽然躺在这里近三百年，躺得有些“神经衰弱”，但很可惜，他并没有被关疯，太直的钩子，是钓不中他的。
　　尼奥的“胡言乱语”为自己争取到了一个不错的“身份模糊”，卡伦觉得自己应该尽量运用好这一点，所以，卡伦说道：
　　“你太贪心了。”
　　外面，托里萨长叹一口气，回应道：
　　“是的，我太贪心了，其实在最早的时候，我的进步非常大，毕竟，我不是一个人在感悟，不是一个人在修行，几乎全团队的人，都在为我服务……”
　　听到这里，卡伦眼睛猛地瞪起，因为他终于明白托里萨这么做的目的是什么了。
　　沙之恶灵死后的污染造就了现在的沙潭，等同是一个独立的结界，对尸体和灵魂进行长久的保鲜；
　　幻兽孔帕西尼死后，托里萨从他脑骨里取出了本源，利用他完成了对自己手下人的精神控制；
　　为什么他的那些队员们会表现出思维被压制的现象，那是因为躺在里面的托里萨，征用了他们的思维。
　　他们浑浑噩噩近三百年，一直围绕着那一个圈打着转，而在这期间，托里萨就躺在那里，等于一个人集合了全队的智慧正在修行。
　　那十个人，不，加上他的妻子卢娜，应该是十一个人，都是他的祭品。
　　这真的是一种很匪夷所思的方法，当托里萨说出来的一瞬间卡伦就想到了，但想到了之后卡伦的第一反应是：这可能成功吗？
　　直觉告诉卡伦，这是不可能成功的。
　　因为教会圈里其实也奉行着一种叫做守恒的定律。
　　不管是达利斯还是费尔舍夫人，他们用诅咒的方式将家族的天赋集中到自己身上，其实是一种以血缘关系作为纽带的内部收集；
　　狄斯为了自己献祭了茵默莱斯后代人的信仰之路，同时还从教会信仰中剥离出家族信仰，这一切，都是给自己铺路的代价。
　　身为家族信仰体系中艾伦家天才的普洱，一辈子只能卡在家族信仰体系九级到十级的坎儿，虽然她一直致力于横向发展去拓宽自己的其他手段，让自己的实力不再是一个家族信仰九级可以衡量的存在，但那个坎儿其实一直都在限制着她，这就是来自先祖境界的制约。
　　目前来看，卡伦还真的没有见过哪个人可以脱离血缘关系进行这种转移和凝聚，如果硬要举例……那就只能是教会。
　　这也就很好解释了为什么教会信仰要高于家族信仰。
　　但托里萨这算是哪门子的教会信仰？且又和家族信仰不沾边，凭什么他能躺在这里直接榨取手下人的“智慧”去供给他一人。
　　带着十一个手下的智慧躺在这里修习，肯定是事半功很多倍，可如果这样也能行得通的话，那天才是不是太不值钱了？
　　原理神教那帮疯子就没尝试过类似的方法？其他正统神教就不能强行这样堆砌出天才？
　　不可能，绝对不可能！
　　可托里萨却信了，且付出了行动，甚至，他并没有觉得自己失败了，他只是认为自己没有取得想要的最好效果而已。
　　那就是托里萨疯了？
　　卡伦开始重新思索此时的局面，掌心魔方的旋转在卡伦刚刚思索时停了一下，然后又开始了旋转。
　　“我的信仰之心生了根，又发了芽，我看着它不断地生长，长出了根茎，然后开了枝，放在以前，这是多么难以跨越的境界，可我却以很快的速度不断地达到。
　　我已经在幻想着，等我出去时，我将在教内得到怎样的一种地位。
　　虽然我需要找个方法好好地解释一下当年我和我手下的消失问题，但我觉得这些都不算是什么大问题了，神教会宽容我的，当他们看见了我的成长和我现在的强大。”
　　托里萨这句话说的是对的，因为卡伦在记忆画面中“亲眼目睹”过那顿家的先祖靠着邪路拉扯自己的寿命最终在生命大限来临之前，成功凝聚出了一枚不是那么健康的神格碎片，同时牵引出了神殿大门出现来对他进行接引。
　　如果不是自己的爷爷为了报仇出现将他就地斩杀，可能现在秩序神殿里就会多出一位姓那顿的神殿长老。
　　假若托里萨真能达到那一步，那他之前所做的事情，大概率也会被神教所隐藏。
　　可是，就连那顿家那位先祖走的邪路也只是延长寿命而已，并不是去通过吞噬和掠夺来强行堆砌境界，这意味着他认为这是不可能成功的。
　　沙之恶灵的污染，幻兽孔帕西尼的本源，卡伦承认这些都很珍贵，但对于一个正统神教的底蕴来说，其实只能算还好，毕竟秩序神教的封禁空间里所储存的神器，数目多到还能经常开联欢会。
　　所以，你托里萨是怎么可能成功的，除非……
　　当卡伦思索到这里时，魔方之钥再一次停止，然后向另一个方向开始快速转动。
　　“但我很快就陷入到了一个瓶颈，不管是开了多少枝，却迟迟无法散叶，其实，我不该着急的，因为我的进步速度已经很惊人了，但人，永远都是不知道满足的。
　　我开始烦躁，我开始焦虑，我开始沉不住气。
　　然后，我做了一个让我后悔的决定：反正秩序的信仰迟迟无法散叶，我为什么不尝试一下去修习一下其他信仰呢？
　　这本应该是一件不可能的事，一个人怎么可能拥有两种信仰？
　　但当我有这个想法后，我发现我很快就得到了反馈，我体内竟然出现了荒漠之力，我想，这应该是我躺在沙潭里，身体和灵魂也在被荒漠之力浸染的原因吧。
　　我得到了这一契机，我拥有了这样的一个机会，我很惊喜，我觉得我是被上天选中的人！
　　紧接着，我几乎是情不自禁地开始尝试修习荒漠之力，速度很快，非常快，我近乎忘记了时间，沉浸在这种新境界攀升的快乐之中。
　　我的荒漠信仰之心，它生根了，它发芽了，它长出了根茎，它开始快速地成长，最后，开始开枝！
　　我觉得我是一个天才，我想，这世上再也没有我这种可以掌握两种信仰体系的人了！
　　可是，
　　接下来的发展，让我后悔了。”
　　作为一个过来人，作为一个杂货铺老板，卡伦开口道：
　　“冲突了。”
　　“是的，大人英明。
　　忽然有一天，我发现我体内秩序和荒漠两根植株的枝条缠绕到了一起，它们互相困锁，互相绞杀，包括它们的根茎也纠缠到了一起。
　　接下来很长时间里，我看着它们一点点萎靡，一步步衰败，最后，慢慢走向了枯萎。
　　我原本认为我是一个可以开创新格局的天才，我引以为傲的双信仰体系，最后，却落得这样一个结果。
　　我失败了。
　　我不该贪心的，大人，是贪心，害了我。”
　　卡伦很想告诉他，造成他这样结果的，并不是贪心，其实错误，在很早之前就发生了。
　　他的方法，在一开始就是错误的，是不可行的。
　　但这里又出现了一个问题，那就是托里萨在蚕茧里睁开眼时，他是对自己进行了一波精神试探，虽然他的精神冲击没能击垮自己，然后很快就又因为对自己的“忌惮”撤出了；
　　可当时自己，确实感受到了他精神力方面的强大，其所匹配的实力，应该远超多尔福主教。
　　这就和卡伦的认知有冲突了。
　　不，不会，我的推论应该没错，他就是一开始就错了。
　　但为什么会发生先前的一幕呢？
　　卡伦低下头，掌心中的魔方之钥再度停止。
　　不用再继续分析如何破除眼前的沙壁禁锢了，先开始分析为什么他明明从一开始就错了，却还能拥有这么强大的力量。
　　至于说脱困的方法，甚至是解决托里萨的方法，卡伦心里，已经有了。
　　魔方之钥开始重新旋转。
　　“不瞒大人您……不，是应该也瞒不住大人您，我现在体内，就只剩下两根枯萎的枝条，这些年我尝试过无数种方法想要去救活它们，却都失败了。
　　我算了算，其实大部分时间里，我都是在虚耗，完全浪费的虚耗。
　　但是，当我想要结束这一切时，我却发现我没办法停下这里的诅咒，我在这里浸染了太久，我被这里的诅咒给困住了。
　　我原本以为我将永远封困在这里，等待某一天的彻底消散，但大人您的到来，给予了我新的希望。
　　只要您愿意收留我，不仅这里的一切都将是您的，我也将成为您最忠诚的奴仆，等到了外面，我甚至可以去找寻新的方法，来尝试唤醒我自己，如果有新的方法的话……”
　　卡伦这边则将注意力再拉扯回来，开口道：“是有的。”
　　“大人，您有方法？”
　　“是的，一个人，是可以拥有不止一个信仰体系的，就像是一座神教，可以容纳很多种序列，但前提是，必须要有主次。”
　　“必须要有主次……”
　　“如果你想兼顾其他信仰体系，那么你要做的，就是要将它，或者它们，秩序化。”
　　“秩序化？”托里萨听到卡伦这句话后，脸上当即露出了震惊之色，他得到了触动。
　　这一刻，原本对卡伦就没有怀疑的他，对卡伦的身份和地位更加笃定，因为他思考了两百年的问题，卡伦一下就给出了一个很明确的提示，他有种预感，卡伦的提示是对的。
　　卡伦给出的提示确实是对的，因为卡伦成功了。
　　普洱很早就提醒过他，他身上的东西太多以后肯定会发生冲突问题，但在轮回之门内，卡伦穿透秩序王座的封印时，借助王座对自己的绞杀使得自己完成了秩序化。
　　自那之后，这一问题在卡伦这里将不复存在，就算以后自己再搬点什么新东西进来，自己能亲自对它进行秩序化。
　　但正确的事情并不是谁都能做，单纯的经历复制也不可能得到一样的结果，其他人去穿透秩序王座的话大概会被王座直接分解吸收，只有卡伦因为自己的特殊性，才侥幸捡回一条命，秩序化的成功，也是九死一生后的结果。
　　他托里萨，根本就做不到，不，他根本就没资格谈论这个。
　　“大人，您能教我吗？”
　　“噗通！”
　　外面传来了很重的跪地声。
　　这个姿态和尼奥先前在迎宾尸体面前用力踏步的目的一样，故意发力，生怕对方听不到。
　　“我不会和你签订共生关系那样的契约，你不配。”
　　“大人……”
　　“但我可以帮你恢复，我可以给你提供具体方法，我可以帮你……秩序化。
　　因为，等你恢复之后，拥有一个你这样的奴隶，对我来说，还是挺有价值的。
　　比外面那条光明余孽的猎犬，要有用得多，他真的是太废物了。”
　　“大人，您真的愿意帮我？”
　　“但我有一个条件，这个条件不是你现在解开禁锢，我承认，这个禁锢有点意思，我这具分身现在并不具备短时间内破开它的能力。
　　但无非是时间多一点罢了，要么我再派一具分身过来，或者我的本尊干脆亲自来到这里。
　　我的条件是，
　　我要与你签订主仆契约，因为你，托里萨，没有资格和我平起平坐，甚至，与我签订主仆契约，都是你的一种荣耀。”
　　“主仆契约……”
　　托里萨犹豫了起来，主仆契约一旦签订，自己就将彻底沦为沙壁内这位大人的奴仆。
　　他是一个野心家，一个极度自私的人。
　　尼奥这么自私这么贪婪的家伙，对待自己的队员却从不吝啬，可这位队长，却能让自己手下人全部成为自己的“陪葬品”。
　　卡伦决定给他再加一把火，一把真正的大火。
　　“知道我为什么会来这里吗？呵呵。虽然隔着一层沙壁，但我知道，你在外面是能够看到的。”
　　说着，
　　卡伦将自己左手手掌贴在了沙壁上，秩序之火出现，开始在外面形成了轨迹。
　　紧接着，暗月之力出现，一样在沙壁外侧形成了轨迹。
　　托里萨的眼睛当即瞪得大大的，嘴巴张开，这是里面的大人在向自己展示他的成功！
　　卡伦没有释出光明之力，而是催动自己灵魂深处的海神之甲与轮回之门，加足了劲，显示出了海神之力和轮回之力的轨迹。
　　托里萨的呼吸变得无比急促，双眸也开始泛红。
　　里面的卡伦嘴角露出了一抹笑意，在他身后，出现了狄斯的虚影。
　　“你应该对我的身份感到很好奇，我说过，这是我的一具年轻的分身，我用他在世上行走和观察。
　　现在，就让你来看一看，我的真实模样。”
　　狄斯的虚影开始前移，几乎贴在了沙壁上。
　　从外面托里萨的视角里，他看见沙壁上出现了一座人形浮雕，是一个威严老者，老者身上的神袍也显露得很是清晰，那一缕缕金色的光泽在浮雕上都能透出来。
　　“您是……神殿长老！！！”
　　卡伦用一种很平静的语气说道：
　　“卑微且可怜的托里萨，成为我的奴仆吧，在我还没有改变主意前。”


第五百五十五章 他，来过！
　　“我先前下去时潜入过沙潭底部，我在下面……”
　　“主任您在下面看见了什么东西？”
　　“其实，除了被我弄上来的那些尸体，我什么都没看到，但我能感觉到，这下面应该是有着什么东西，因为太黑了。”
　　“太黑了吗？”
　　阿尔弗雷德微微皱眉，他在咀嚼着这句话。
　　虽然主任自己一直都不承认，但实际上，他可能比绝大部分的光明余孽光明得更纯粹。
　　所以，在光明眼里的黑暗，是什么？
　　阿尔弗雷德再次看向尼奥，发现尼奥并没有想要解释的意思，只是对他挥挥手。
　　“主任，我下去布置阵法了。”
　　“嗯，去吧。”
　　阿尔弗雷德向前走去，文图拉和穆里很自然地跟着他打算一起去，菲洛米娜则慢了三拍。
　　她先是觉得自己不擅长阵法所以没必要下去；
　　然后意识到文图拉和穆里也不擅长阵法但他们却跟着一起要下去觉得他们很傻；
　　最后，她发现傻的是自己；
　　“喂，我说，你们跟着去干嘛啊，都坐着休息，保持好状态，这沙潭是一个结界，在这处不属于沙潭的平台我们还能稍微自由一点。
　　放心，待会儿要是有事了，你们第一个上，我肯定排你们后面。”
　　队长不在的时候，主任说话还是好使的。
　　文图拉等人都停下了脚步，原地休息。
　　尼奥又对阿尔弗雷德喊道：“那个，你下去前先把口袋里的烟给我留下，我怕我坐在这儿无聊。”
　　虽然少爷现在有危险，但阿尔弗雷德对尼奥的这种态度却没有什么反感，因为他清楚主任肯定很在意少爷的安危。
　　阿尔弗雷德从口袋里掏出烟和火机，递给了尼奥。
　　尼奥看了一眼，没接，反而问道：“我要雷霆神教的烟，卡伦说他没带我信，但我相信你肯定会随身携带的。”
　　阿尔弗雷德掏出了雷霆神教特供香烟递给尼奥：“我是担心少爷万一会需要，主任您给少爷留一点。”
　　“呵。”尼奥接了烟，不屑道：“肯定不止一包。”
　　阿尔弗雷德没说什么，提着装着阵法材料的背包从平台跳了下去。
　　文图拉有些担心地过来问道：“主任，我们就放着队长在那里安心等阵法布置好吗？”
　　“要不，您来指挥？”
　　“不不不！”小石头马上摆手摇头。
　　尼奥点了一根烟，深吸一口，感知着来自灵魂的颤抖。
　　随即，他用略显迷离的眼神对着前方的沙潭逡巡，最终，将目光定格在了那具孔帕西尼的巨大骸骨上。
　　“你真的……死了吗？”
　　※※※
　　下落的阿尔弗雷德在双脚即将触及到沙子时，悬浮住了。
　　紧接着，他打开了背包，左手提着包，右手五根手指则不停地摇摆晃动，背包里相对应的阵法材料就都飘浮了出来落在了该去的位置。
　　整个过程像是在弹钢琴，显得很优雅。
　　其实，阿尔弗雷德所走的道路早就偏离了，最早时他留在少爷身边，是一个得力保镖，但伴随着少爷的成长和强大，他这个保镖越来越名不副实。
　　现在，少爷如果要去有危险的地方，他都会建议少爷带菲洛米娜或者穆里去，而不是带自己。
　　阿尔弗雷德曾认真看过秩序神教关于提拉努斯的记载，那位亲自编写了《秩序之光》、建立了秩序神教框架。
　　关于他的记载，很少会提到他的战功，哪怕是在上个纪元末期秩序之神最疯狂屠戮众神的时候，也没见过他具体参与了哪场战役。
　　但他的影响力，却一直延续到了现在。
　　阿尔弗雷德觉得这才是自己想要的，这倒不是自我安慰，而是他能在这些辅助工作中找到自己的存在价值，他很开心。
　　当然，他也不是没有进步，事实上他觉得自己的进步很大，现在的自己和在罗佳市当电台主播时的那个自己，简直就是两个人了。
　　但和离开罗佳市时连神仆都不是现在却已然是裁决官的少爷对比起来，他的这个实力进步，明显就有点不能看了。
　　还好，他兴趣爱好多，且严格意义上来说，他比卡伦更早接触霍芬先生的阵法笔记，也更早投入到实用阶段，只不过后来队伍里加入了艾森先生和马斯两个真正专业的，阿尔弗雷德也就没太多发挥余地了。
　　就这样，阿尔弗雷德一边看着远处的场景一边快速布置着阵法。
　　阵法基础布置完毕，等于地基打好时，虽然阵法距离完成还有一段距离且也没有被发动，但阵法的气息已经流露出来。
　　沙潭是一个结界，同时也像是一个“天然”法阵，在大法阵里布置小法阵，肯定会有一些影响。
　　阿尔弗雷德明显就察觉到有一股排斥力正在阻碍自己的阵法布置，但尚在自己可承受范围之内。
　　不过，继续布置了一会儿后，阿尔弗雷德忽然察觉到那股排斥力发生了诡异的变化，一会儿靠近，一会儿收缩，紧接着又靠近，随即又收缩……
　　这种感觉，像是有一个人在黑暗中正脸贴着你，而你，已经感知到了对方喷在你脸上的呼吸。
　　这时，下方的沙面滚动幅度变得更大了一些，周围的无风自动的沙子也变得密了一些。
　　一道声音，莫名地在阿尔弗雷德耳畔边响起：
　　“见见我……”
　　随即，沙子忽然爆起，直接将阿尔弗雷德连同他布置到一半的法阵全部掩埋。
　　※※※
　　“不好，出事了！”
　　“阿尔弗雷德先生！”
　　文图拉和穆里马上起身，菲洛米娜则闪身向前。
　　她的速度是最快的，但她没料到，先前靠在那里一个人抽着烟的主任却出现在了她的身前，后背挡住了她。
　　她的战斗方式更像是一个刺客，所以在短距离爆发上，就是队长也比不过自己，可是主任……
　　“都没事，回去继续坐着。”
　　“主任，但是……”
　　队长出事了，坐着；
　　阿尔弗雷德先生出事了，也坐着？
　　尼奥摆摆手，道：“我叫你们坐着就坐着，另外，我没有被精神控制我也不是假人，你们要是怀疑我是假的，就对我动手试试，要是不怀疑……干！主任的话就不听了是吧！”
　　众人只能重新坐了回去。
　　尼奥则向下看了看，
　　骂道：
　　“老子还特意在沙子下面晃悠了这么久，你就是故意看不上我是吧！”
　　※※※
　　被沙子覆盖的阿尔弗雷德并未感受到憋闷，恰恰相反，他的四周是空荡荡的。
　　在自己脚下，依旧是那个自己布置了一半的阵法。
　　那道神秘的声音再度传来：“你喜欢什么样的场景，大海，花园，宫殿还是牧场？”
　　阿尔弗雷德回答道：“现在就挺好的，反正都是假的。”
　　“好吧。”
　　一个身穿白袍的老者身影出现在了阿尔弗雷德面前，他头发花白，皮肤褶皱，但嘴角却有两颗长牙露出嘴巴向上翘起，像是一双象牙。
　　“被我选中，是你的幸运，我会将我的传承赠予给你，你只需要接受好传承后，向荒漠神教传递一下消息，告诉他们，秩序神教已经在准备建立荒漠信仰序列，我的传承包括……”
　　“我拒绝。”
　　“好的，我现在就将我的传承赠……”
　　象牙老者愣住了，似乎现在才回味过来阿尔弗雷德到底给了自己怎样一个答复。
　　而他很显然就没有被拒绝的预案，所以声音和动作开始出现了模糊，刺耳的摩擦声不断传出，整个人出现了极为严重的卡顿现象。
　　阿尔弗雷德低下头，指尖继续跳动，继续布置着自己的阵法。
　　就像是一个阿姨，坐在椅子上一边织着毛衣一边等待着自己苦恼的孩子逐渐恢复正常。
　　好一会儿后，象牙老者终于不卡顿了。
　　“你怎么能拒绝？”
　　阿尔弗雷德头也没抬，边继续布置阵法边回答道：
　　“这种事情，不经过我家少爷的点头，我是不可能擅自答应的。”
　　象牙老者疑惑道：“你有主人？”
　　“是一种比主人更高级无数倍的存在。”
　　“你有追随者？”
　　“我是追随者。”
　　“我想，那个人应该会希望他的追随者可以变得更强大的。”
　　阿尔弗雷德摇了摇头，道：“很抱歉，我家少爷不会做危害秩序的事，我也不会去拿这个问题去问他，这会给少爷增添烦恼，而我的职责，就是让我家少爷尽可能地少去这些烦恼。”
　　“你知道么，只有在遇到合适的传承者时，我才会出现，这说明这项传承，你很需要。”
　　“刚刚已经看到了，你是一道精神烙印，嗯，孔帕西尼？”
　　“是，这是我的名字，所以你应该明白，如果你拒绝的话，你将会失去什么，你会后悔的。”
　　阿尔弗雷德不以为意，道：“我不会后悔的，因为你无法想象，我将得到什么。”
　　“我想过你会拒绝，但没想到你会拒绝得这么干脆，一点余地都没有。”
　　“我拒绝你的传承，我不会妥协答应你的条件，现在，我们可以结束这场会面了，我的少爷有危险，我要为他提供帮助。”
　　“他没什么危险。”
　　“嗯？”
　　“呵呵。”象牙老者叹了口气，“其实，你不是我遇到的第一个合适的人，很久之前，有一个人也来过，他也很合适，但他同样拒绝了。不过，他是经过了思索，没有你这么快地给我答案。”
　　“我没有兴趣去听你的故事，你要么来阻止我，要么就让开，不要耽搁我做事。”
　　“你想要用阵法来破坏这里的诅咒？你不会成功的，你相信么，有些存在，即使死去，它也能依旧存在。”
　　阿尔弗雷德抬起头，看着象牙老者，微笑道：
　　“我比你更相信，真的。”
　　自己正发愁着，家里还有9套空棺材呢，到底什么时候才能填满。
　　“会有专门来负责维护诅咒的精神烙印过来对付你，你可想好了，我和它，会有一个先后顺序。”
　　“嗯。”
　　阿尔弗雷德点了点头，却丝毫没有停下手中动作的意思。
　　白袍象牙老者身影消失了。
　　过了一会儿，四周的氛围忽然凝滞了下来，阿尔弗雷德不得不停下手中工作，用一种警惕的目光环视四周。
　　这时，前方出现了一个身穿黑色长袍的老者身影，他的嘴里也长着一双象牙，但整个人却给人一种阴森压抑的感觉。
　　只是，当他出现时，他的身影就直接开始了闪烁，不断出现残影，而且他张口说话了，但声音听起来就好似自行车车链被卡进了轮子里，短促密集的摩擦声不断传来。
　　阿尔弗雷德已经很认真地去听了，却依旧没办法听清楚他到底在讲什么。
　　好在，应该只是些威胁警告的话语，听没听清楚也没什么实质影响。
　　开场白说完了。
　　阿尔弗雷德做好了动手的准备。
　　黑袍象牙老者举起了手，下一刻，阿尔弗雷德感知到四周的空间开始剧烈的颤动，这已经不是单纯的幻境了，这是打算将幻境当作一个媒介，直接进行精神震荡。
　　阿尔弗雷德在自己身边凝聚出了一道防御罩，准备迎接对方的攻势。
　　然而，颤动忽然就停止了。
　　停得很突然，反而让阿尔弗雷德心里危机感进一步加剧，立刻又给自己多加了两道防御。
　　黑袍象牙老者再次举起手臂，四周环境的震荡再次出现。
　　阿尔弗雷德凝神戒备。
　　然后，震荡又一次停止了。
　　黑袍象牙老者又一次地举起手臂，震荡出现，但这次停止得更快。
　　阿尔弗雷德微微皱眉，这是对方故意在戏耍自己，还是这本身就是一种更高深的心理暗示？
　　当然，还有一种可能，但阿尔弗雷德觉得那种可能有些过于荒谬。
　　可伴随着黑袍象牙老者的身影正在不断地变淡，且每次他举起手臂引起短暂的震荡后，他的身影都会明显变淡一些。
　　十多次之后，他的身影开始了模糊，最后，甚至看不见了。
　　阿尔弗雷德撤下了自己身外的防御，依旧警惕地环视四周。
　　过了一会儿，黑袍象牙老者消失的地方，再次出现了最开始出现的白袍象牙老者。
　　这两个人，完全是不同的气质，应该也是不同的性格。
　　阿尔弗雷德问道：“他，怎么了？”
　　白袍象牙老者回答道：“哦，他啊，他恰好磨损到了一个临界点，你明白吗？”
　　精神印记磨损到了一个临界点？
　　阿尔弗雷德问道：“消散了？”
　　“嗯，可以这么说，他没了。毕竟，平时都是他在监管这里，每天都在一点点磨损。
　　那个，本来还能再存续一会儿的，但想要动手控制诅咒的话，就直接把最后一点剩余也折腾没了。”
　　“那你呢？”
　　“我啊，你是担心我吗？”
　　“不是，只是好奇。”
　　“我没事，我这三百年来算上这次，也就出现了两次，我精神着呢。”
　　“你不会阻止我吧？”
　　“你现在比之前，多了一个选择。”
　　“多了一个选择？”
　　“对，第一个选择，还是原来那条，给你传承，你负责完成誓言，去报信。”
　　“我还是会拒绝。”
　　“第二个选择，给你传承，你去报信。”
　　“不一样吗？”
　　“不一样。”
　　“少了个誓言？”
　　白袍象牙老者点了点头，道：“我只负责审核人选和进行传承，誓言约束那部分，是刚消散的那个家伙负责。”
　　说完，白袍老者还对阿尔弗雷德笑了笑。
　　“为什么？”阿尔弗雷德没有急着欣喜答应，反而问道：“我知道你这种精神烙印其实也是有自己的智慧和思考的，所以，为什么？”
　　“你见过很多精神烙印？”
　　“见过。”
　　“那你肯定没遇到过比我层次更高的精神烙印了。”白袍象牙老者说这句话时，下意识地挺起了胸膛，略带骄傲。
　　“遇到过。”
　　“啊？”白袍老者一下子萎靡了，“这样子的啊。”
　　拉涅达尔留在轮回之门内的那道精神烙印阿尔弗雷德没见过，据说那位达尔领主已经取得了很大的突破，如果不是被瑞丽尔萨抓住一起埋葬下去，他出门后肯定会搞出不小的事情；
　　祭祀岛上，阿尔弗雷德亲眼见过暗月女神留下的精神烙印。
　　那两位，可都是神祇啊。
　　“主要是寂寞和无聊，本来就觉得很没意思了，现在隔壁那位都没了，我就更没意思了，我难为你做什么，是吧？”
　　“我理解。”
　　“那现在就准备接受传承吧。”
　　“可以等一等么，我想先把阵法布置好。”
　　“看来，你家少爷在你心里的位置，永远排第一位。”
　　“错，是在最上面。”
　　“好吧，其实无所谓的，你不主动破坏诅咒的话，没谁会伤害你。现在我隔壁那位已经没了，你就算破坏诅咒，也没谁能伤害你了。”
　　“可是……”
　　“我没必要骗你，不是吗？”
　　“但我还是无法放心，抱歉。”
　　“好吧，随你，不过有件事我很好奇，可以问你吗？”
　　“你问吧。”
　　“你们，是算好日期过来的吧？”
　　“什么？”
　　“你们早一个月来，我隔壁那位还能阻止你们。晚一个月来，我隔壁那位没了后，大概我也会选择自我消解掉了，如果我没了，传承自然也就没了。
　　不早不晚的，你们就正好这个月来了，可真巧啊。”
　　阿尔弗雷德脑海中快速回忆起从发现孔帕西尼线索，到制定任务计划，再到确定任务时间等等的一系列关键节点；
　　“你先前说的上一次有人进来，是多久前？”
　　“具体的肯定记不清楚了，但应该是一百多年前了。”
　　“一百多年前么……他叫什么？”
　　“他是一个光明信徒，姓菲利亚斯。”


第五百五十六章 阿尔弗雷德的拯救
　　原来菲利亚斯先生在一百多年前来过这里，也就是说，这个地方对于尼奥主任而言，并不是陌生的。
　　现在回忆起来，从发现孔帕西尼埋骨地的线索，到进一步的调查，乃至于这一次的出发时间确定，都是由尼奥主任一力推动起来的。
　　尤其是出发时间，少爷是利用休假末期这段时间，伤势刚刚养好就在尼奥主任的催促下出发了。
　　这里面固然有为了不影响秩序之鞭里的工作主动凑出一个时间的意思，但实际上还是太赶了一点。
　　再结合白袍象牙老者所说的，你们来的时间刚刚好；
　　就很容易推断出，尼奥主任手里，其实一直是有一张时间表的。
　　但他却一直隐瞒着这件事，没有将它公开。
　　阿尔弗雷德不理解的是，尼奥主任为什么要隐瞒呢？
　　他和自家少爷之间，明显存在着秘密交换的特殊关系，按理说，这种事情就算公开了，也没什么大不了的，反而会增添大家对这次探险的信心；
　　虽然，尼奥主任确实安排得很好，使得从约克城离开到进入这里，一切都显得很是顺利。
　　不过，有一点阿尔弗雷德是不会去怀疑的，他相信尼奥主任对自家少爷没有恶意，那么隐瞒，很可能是因为其他原因。
　　“当初那位菲利亚斯先生，他为什么拒绝传承？”
　　“他说他不想搅进神教之间的斗争，其实我也很好奇，因为在我的记忆里，对光明余孽最警惕打压力度也最高的，就是秩序神教，结果居然有光明余孽不恨秩序神教的，你觉得稀奇不？”
　　不稀奇，我身边就有一个光明余孽还一直坚称自己忠诚于秩序。
　　“那可能是他个人的选择。”阿尔弗雷德回应道。
　　菲利亚斯先生那样的人所追求的，是真正的光明，暗月岛上仇人的后代他都能放弃报复，在这里，他同样选择不参与这类教会漩涡的事，也就不难理解了。
　　你不能说他迂腐，更不能说他愚善，可能是因为他所站的高度和其他人完全不一样。
　　比如他虽然没有报复暗月岛，但暗月岛的前海军司令官塔夫曼，却在那件事后成为了一名虔诚的光明信徒。
　　“刚刚有人下来过，他曾潜入沙底。”
　　阿尔弗雷德很想知道，白袍象牙老者到底记不记得“尼奥”。
　　“哦，他不符合要求。”
　　主任不符合要求？
　　“和他一起下来的还有一位年轻人。”
　　“他，也不符合要求。”
　　少爷也不符合要求？
　　主任不符合要求就算了，阿尔弗雷德能理解，或者，他不愿意为这件事费心思，但自家少爷也不符合要求，阿尔弗雷德就不能理解了。
　　哪怕摘桃子的是他阿尔弗雷德本人，但他依旧要为自家少爷被人家“落选”而感到不服气。
　　“所以，为什么就我符合要求？”
　　“符合就是符合，不符合就是不符合，硬要说一个评判要求么，确实是有一个，那就是沙子，荒漠神教里有一句话，当沙子从你身上落下时，它就已经知道了你的所想。
　　进入沙潭的，算上你，就三个人；当风沙拂过你们的脸时，第一位明显带着抗拒，他的眼里不喜欢进沙子，对一切虚假和迷离持一种本能的反感。
　　这样的人，他会将幻术当作手段，却绝不会真的放在心上，因为他看得太清楚了，且会下意识地让自己保持这种看清楚的状态。
　　另一位潜入沙底，像是在主动迎合，他很迫切很渴望进入那种真真假假的虚妄，他在刻意地追求这个。
　　这样的人，他会将幻术当作自己沉浸的一种方式，看似是放在了心上，但距离其实更远，在追求感官和精神刺激方面，他永远都不会得到满足。
　　所以上面两位，都很合适，却又都不合适。
　　至于你，
　　当沙子吹拂到你身边时，你是一边保持着清醒一边又在主动迎合，你觉得好玩，你觉得享受，你觉得很有意思。
　　幻境么，本就是一件很有意思的事。
　　我的本尊曾说过，幻境，是一种艺术。”
　　“这理由，怎么这么像现编起来的？”
　　“是啊，所以不要再继续问了，真编不下去了。”
　　白袍象牙老者没有反驳，反而继续笑道：
　　“编这些看起来很高大上的理由，真的很消磨精神印记的，毕竟，你也不想我在完成对你的传承前和我先前那位一样，也消散了吧？
　　如果上面的理由你觉得不满意，那就给你一个更实在的理由，我看你更顺眼，更让我觉得舒服。
　　你的穿衣风格，你的肢体动作，你的面部表情，让我觉得很像我的本尊。
　　具体该如何形容，我一时真的想不出……”
　　阿尔弗雷德眼睛马上就亮了，
　　很笃定很确信地回答道：
　　“骚！”
　　白袍象牙老者愣住了，他用力眨着眼，似乎在思考着这个音节到底代表着什么意思。
　　“这个字，就是你对你本尊形容的最好诠释。”
　　“是么，这是哪一种语言，好像……很简练的样子。”
　　“你相信我。”阿尔弗雷德微微挺起胸膛，“他在我的名字里面，我一直很荣幸，能将这个字，加入我的名字中，这是无上的荣耀和肯定。”
　　这个字，在阿尔弗雷德的视角里，和“圣”没有区别，不，是比“圣”更高，因为这是少爷赠予自己的专属字。
　　“既然你都这么说了，那就是这样吧，我的本尊孔帕西尼，它骚。”
　　“可以在前面加程度形容词，比如：很、非常、十分、无比……也可以在后面加：难以想象、厉害、可怕……”
　　“好的，我的本尊孔帕西尼，它骚得难以想象。”
　　“嗯，这就对了。”
　　“呵呵。”白袍象牙老者笑了，“我忽然觉得这个音节，真的很内容丰富，像是咒语一样，富含深意。”
　　“是的，没错。”
　　“那我们就先开始传承吧。”
　　“不，现在不行。”
　　阿尔弗雷德低下头，继续对阵法进行收尾。
　　“我说过很多次了，你的少爷，没有什么危险，当你在这里看见我和我刚消散的那位隔壁邻居时，你就应该清楚地认知到这一点。”
　　“我不可能因为你的话就放任少爷可能存在的危机不管，传承很宝贵也很重要，但我还是要坚持自己的事。”
　　“好吧，你随意。”
　　周围的一切都散落下来，阿尔弗雷德先前所在的区域就像是用沙子垒起来的圆大屋，现在屋被拆了，阿尔弗雷德回到了现实视线。
　　“阿尔弗雷德先生出来了！”文图拉激动地喊道。
　　“那应该就是没事了吧。”穆里一边说着一边看向尼奥，犹豫了一下，他还是站起身，走了过去，“主任，您是不是来过这里？”
　　文图拉还小，菲洛米娜还不习惯对外开展思维，穆里则要成熟很多，他已经从尼奥先前的几次表现和决断中察觉到了一些异常。
　　尼奥一边抽着烟一边回答道：“我没来过这里。”
　　“可是……”
　　“这世上，你知道的地方往往比你亲自去过的地方要多。”
　　“您的话，有一点深奥。”
　　“既然听不懂，那就不要问了，我现在心情不是很好，就像是原本打算去银行取券的，结果发现我预存在账户里的券被别人给取走了。
　　我甚至有点，想打人。
　　要不，
　　我们来切磋一下，我也一直对本达家的近身搏杀战术很好奇。”
　　“主任，现在不是时候，等我们都安全离开这里后，我会向主任请教。”
　　“呵。”
　　尼奥伸了个懒腰，对穆里摆摆手，示意他赶紧从自己眼前挪开。
　　穆里走回了自己的位置，坐下，直觉告诉他，主任心情不好的原因，并不是仅仅因为券被取走了。
　　尼奥掐灭了手中的烟，他不能再抽下去了，再抽整个人就要“醉”了。
　　他抬起手，轻轻敲击着自己的额头，然后力道逐步地加重。
　　曾经的他，被自己脑子里的其他声音折磨得用头撞墙，撞得头破血流。
　　那是他人生中的一段痛苦岁月，可现在，他却无比怀念那段时间，因为他会痛苦会分裂会煎熬，却绝不会孤单和寂寞。
　　对自己一番折腾之后，平息下来的他还能躺在伊莉莎的腿上，她会故意让自己的指甲长出来一些，然后轻轻地为自己抓着头发，挠着头皮。
　　她已经不在了，他也不在了。
　　尼奥记得卡伦对自己说过，人，是有情绪的，它虽然摸不着也看不见，但它却又是客观存在的，并不会因你的坚强而消失。
　　你可以不选择失声痛哭，悲伤失态，那你就必须承受坚强之后那冷不丁一下出现的抽搐。
　　菲利亚斯，我已经到了你曾经来过的地方，可你依旧不说话。
　　早知道你在暗月岛乘坐海龟远行时，我就该把你给拽下来，折磨了我十年，说走就走了，拉着手风琴唱着歌就继续旅行去了。
　　你真是个畜生！
　　呼……
　　伊莉莎，
　　我的伊莉莎，
　　我越来越想你了。
　　原谅我现在没有以前那么频繁地去墓地看你，因为我发现自己越来越想把你挖出来让你重新陪伴在我身边，或者，想把自己埋下去永远陪着你。
　　尼奥低着头，张着嘴，用手捂着脸。
　　菲洛米娜将目光挪向了主任，这时，主任却又松开手，目光冷冽带着狂热，骂道：
　　“狗东西，不识货，活该你当年当内奸被发现然后被弄死！”
　　菲洛米娜见状，将自己的目光又挪开了。
　　先前还情绪陷入低谷几乎处于破防状态的尼奥，又将自己的后背靠在了岩壁上，十指放在腹部来回交叉，喃喃道：
　　“算算时间，秩序大概率近期要对荒漠神教下手了。”
　　说着说着，
　　尼奥脸上又浮现出了笑意：
　　“这次，该做空还是做多呢？”
　　紧接着，尼奥脸上的笑意更加浓郁：
　　“杠杆，加几倍？”
　　※※※
　　“大人，我愿意成为您的奴隶，为您奉献我的一切忠诚！”
　　托里萨同意了，他想了好一会儿，就是没想到拒绝的理由。
　　其实，并不是卡伦的行骗技术有多高超，根本原因还是，有他这种条件的人，根本就不会去行骗。
　　比如在他的男仆眼里，少爷这哪里是行骗，这是在降低自己的身份传教。
　　接下来，卡伦默不作声，他在等待着托里萨主动解除沙壁禁锢。
　　他愿意和托里萨签订主仆契约，因为签订一旦完成，自己就等于掌握住了托里萨的生死，那么这里的一切威胁，就都不复存在了；他甚至能在签订完成后，就让托里萨暴毙，反正和这样的人不讲信用，自己不会有什么心理负担。
　　左手掌心处的魔方依旧在快速旋转，这意味着卡伦的推演还没结束。
　　托里萨缓缓地站起身，但他没有急着打开沙壁，而是又坐了下来。
　　“大人，我以前从未想过自己会成为别人的奴隶，我是真的没料到，自己会有这样的一天。”
　　卡伦还是没有说话，他很理解托里萨现在的情绪，理性上托里萨已经接受了现实，但为了安抚感性，他还需要再抒发一下。
　　这种感觉，就像是理查走进点心铺，接待他的熟客大姐对他说：我不是为了钱才和你躺在一起。
　　“大人，您说，既然是现在这样的一个结局，我当初为什么还要选择做这些？”
　　托里萨回过头，看向四周闭眼站着的同伴们。
　　这些人，都是自己曾经的下属，自己带领着他们完成了一个又一个任务，在秩序之鞭系统里，享有很高的声誉。
　　“他们啊，曾经是这么的信任我，对我的命令，一直是毫无保留地听从，哪怕是我对他们出手偷袭时，最后两个人发现了情况，但他们依旧没有选择对我出手，而是觉得我是被诅咒影响到，被附身了。”
　　听着这些话，卡伦掌心的魔方旋转方向发生了一些细微的改变。
　　托里萨说的话越多，卡伦这边得到的讯息也就越多，也就更能方便自己推算出想要的答案。
　　“事情，做反正已经做了，失败，也已经失败了，人生，还是得往前看，就当这是一场梦，一场比较长的梦吧。
　　反正两三百年过去了，他们本该早就死了的，我还让他们多存在了这么多年，也算是对得起他们了。”
　　沙壁内的卡伦嘴角露出了一抹带着嘲讽的笑意，果然，自私的人就是有这种与生俱来的本事，他们不是没有自己的道德底线，他们比其他人更需要道德做寄托，但他们更容易对自己的道德完成解释，且总能很快地自己决定原谅自己。
　　“大人，您有没有觉得我很傻？”
　　“这个世上，一直走在正确道路上的人，少到几乎没有。”
　　“是，您说得对，确实是这样。”托里萨深吸一口气，站起身，“走错了路不可怕，可怕的是不知道回头，所以，我决定回头，大人。希望可以追随着您的脚步，让我重新走回正确的道路。”
　　嗯，你甚至能自己完成对自己的宽慰。
　　托里萨走到沙壁面前，停了下来，然后，小声道：“大人，我有个直觉，它告诉我，当我打开禁锢后，我一定会后悔。”
　　卡伦没接话。
　　“在以前，我总是靠我这种直觉来救命，带领我的小队避免了一次又一次覆灭的危机。您说，我的直觉，这一次是不是错了？”
　　卡伦用很平静的语气回应道：
　　“你很麻烦。”
　　“对不起，大人，可能是因为我还没能完全适应即将到来的奴隶身份吧，我现在就帮您解开禁锢。”
　　说着，托里萨双眸泛起黄色的光泽。
　　卡伦四周的沙壁正在快速消解，自己即将重获自由。
　　但就在这时，原本正在消解的沙壁忽然重新凝聚了起来，先前几乎要破除的禁锢不仅没有被解除，反而得到了加固。
　　“你，很好。”
　　看来，是他的直觉占据了上风，这是没有办法的事，有些人就是具备这样的能力，在“铁一样”的事实面前，他们依旧可以感知到危险。
　　“不，大人，您千万不要误会！”外面托里萨的声音带上了不敢置信与惊慌，“是大人您的人，利用阵法加速了沙潭的运转！”
　　托里萨开始不停地拍打着沙壁，声音变得高亢和不安起来，这应该不是装的，因为从长久沉睡中醒来的托里萨，不可能有兴致忽然表演起了舞台剧：
　　“大人，我现在失去了对沙潭这里的控制，它正在按照自己的惯性加速运转，这不是我干的，该死，我没办法让它停下来了，该死！”
　　卡伦注意到，自己身体周围的沙壁在不断加厚的同时，也正在不断挤压着自己的内部空间，这意味着这种情况继续这样下去的话，自己很可能会在这里被压成肉泥。
　　“咔嚓！”
　　伴随着从持剑者那里得到的大剑崩断，四周的沙壁向自己压缩过来的趋势几乎无法阻挡。
　　卡伦感到无比的荒谬：
　　“我就要这样没了？”
　　同一时刻。
　　阿尔弗雷德启动完毕了阵法，看着四周飞行速度越来越快的黄沙，他脸上露出了笑意：
　　“少爷，我来救你了。”


第五百五十七章 来打我啊！
　　虽然卡伦已经看上了托里萨的那把迪亚曼斯之剑，但持剑者库赞先前送给自己的这把大剑也很是珍贵，可眼下就这么当撑杆儿给弄断了。
　　但卡伦根本来不及去可惜，因为按照目前形势的发展，他自己很可能就要去找那把大剑作伴去了。
　　“秩序囚笼！”
　　一个个小正方体在卡伦胸前出现，然后快速放大对四周进行支撑与覆盖，在这个狭窄的环境里，这已经是卡伦能动用的最有效方法了。
　　可是，无论卡伦堆砌多少秩序囚笼，空间的压缩还是在继续进行着。
　　这是一场比拼，是卡伦和这座沙潭的比拼，但个人的积攒再丰厚，除非绝对力量上可以形成碾压，否则面对这种大法阵，依旧会显得无比苍白。
　　秩序囚笼不断地碎裂，虽然确实起到了一定的拖延效果，可现在仅剩余的空间就像是一个竖起来的棺材。
　　千魅撑开了翅膀，强行帮卡伦进行阻挡，但这显然也不能坚持太长时间。
　　自己的人布置的阵法影响了这座沙潭？
　　这次来的人里面，除了自己之外还能布置阵法的，只有阿尔弗雷德了。
　　所以，阿尔弗雷德，你到底在搞什么东西？
　　外面的托里萨比卡伦更加焦急，他很害怕这位“大人的分身”就此被损毁，因为他很清楚这种分身的尊贵，所以一旦彻底惹怒那位大人，他的本尊亲自前来，那自己是连当奴隶的资格也没有了。
　　托里萨看向阵法运行的位置，掌心一翻，迪亚曼斯之剑飞入他的手中，他要去破除掉那个阵法，但因为风沙的快速吹动，他也失去了对四周的感知。
　　此时的他除了能感知到是因为阵法的反向发动导致出现这样的情况下外，甚至不能定位到那座阵法的具体位置！
　　三百年来，他一直认为自己是这里的唯一掌控者；
　　这是第一次，
　　他对这里感到了陌生。
　　※※※
　　“很精致的阵法，我说的是阵法。”
　　白袍象牙老者的声音再次落入阿尔弗雷德耳中。
　　“是的，我曾得到一套很珍贵的阵法笔记，出自真正的大师之手。”
　　霍芬先生的阵法水平不用多说，家里的大金毛最有发言权。
　　另外，一个真正的顶尖阵法大师绝对是高傲的，但他给卡伦的那一套阵法笔记却是真正的以教授一个初学者的心态去编纂的。
　　有些时候这种细致真的能解决很多问题，比如这一次阿尔弗雷德完全就是将笔记里的一个类似情形下的阵法照搬了出来，效果很不错。
　　“我的意思是，如果这个阵法继续催动沙潭下去，你就可以拿罐子去装你家少爷了。”
　　“怎么回事？”阿尔弗雷德愣住了。
　　“停止吧，如果你不想你家少爷变成肉酱的话。”
　　阿尔弗雷德马上破开了阵法中枢，让原本激烈运行的阵法陷入了瘫痪，少了它的催动，四周的黄沙也变得安静了很多，像是一头先前疯跑过的牛，现在开始一边慢步一边喘气。
　　是尼奥叫我加速的……
　　似乎是猜到了阿尔弗雷德心中在想什么，老者的声音再度传来：
　　“原本，这么做是没错的，阻滞沙潭的运转可以将这里的诅咒破除，而加速它的运转则能让这里的一切开始失控，就像是一辆疾驰中失控的马车。
　　但是它，是有脾气的。
　　当它失控时，它会故意违背你的志愿，忤逆你的命令，一切都朝着反方向去狂奔。
　　正常来说，你这么做确实能让你的少爷解除禁锢，获得自由。
　　可问题是，你的少爷原本已经要被解除禁锢了，被你又重新压了回去。
　　也就是说，如果你刚刚什么都不做，安安静静地在这里接受传承，你家少爷现在应该已经自己走出来了。”
　　“你为什么不早说？”
　　“我对你喊了多少次让你停下来，你自己数数。我说你的少爷没有危险的，你却偏不信。
　　弄得我都觉得，你是不是和你家少爷有仇，面子上不想撕破，但打算用实际行动将你家少爷给弄死。”
　　阿尔弗雷德：“……”
　　“看来不是，你是真的忠诚于你的少爷，是我想多了。”
　　“谢谢。”
　　阿尔弗雷德知道，老者原本可以继续看戏。
　　“不用客气，或许你可以重新考虑一下，报信的事情。”
　　“不可能。”
　　“嗯，还是回答得这么迅速，所以，现在开始接受传承吧。”
　　“我要去接回我的少爷，一切都必须在我确认少爷安全之后。”
　　“可是，我不想再等了，我再给你两个选择。要么，你现在就站在这里，接受传承；要么，我去换一套衣服，把白色的换成黑色的。”
　　“你在威胁我？”
　　“对，我是在拿你的少爷威胁你，你不觉得这样很有趣吗？”
　　“我答应你，要怎么做？”
　　“站着别抗拒就好，用不了太长时间。”
　　下方，一团沙子飞出，化作了一只巨大的手，将阿尔弗雷德攥住，然后直接收入了沙底。
　　“其实你们误判了这里，这里并不危险，甚至就算是孩童们进来跑这儿玩沙子堆城堡都不会有危险。
　　我的本尊，孔帕西尼，它本性其实很善良，哦，当然，它还很骚。”
　　“你最好快一点。”
　　“别着急，你们那边明显有看清楚这里情况的人，你可以静下心来，好好享受这一次传承，来，我先向你介绍一下我的本尊孔帕西尼的诞生。”
　　阿尔弗雷德身边的场景发生了变化，他发现自己正站在一个悬崖边，悬崖下面是黑色的雷云，悬崖另一侧则是泛着岩浆纹路的火山。
　　“这里，就是我本尊的出生地，它诞生于‘绝望炎谷’，这里曾经是沙漠神教教廷所在的位置，但在上个纪元中伟大的沙漠之神忽然陨落于那里，改变了‘绝望炎谷’的生存环境；
　　在沙漠神教基础上建立起来的荒漠神教，则将新的教廷建立在了‘沙海深渊’。”
　　“你的本尊在哪里？”
　　“哦，它在你脚下。”
　　阿尔弗雷德低下头，看见了一头小象正蜷曲在自己脚边，它有着不少人的特征，但它的皮肤并不粉嫩也不雪白，更像是野猪一样粗糙。
　　“没有冒犯的意思，我很好奇，孔帕西尼……孔帕西尼大人他……”
　　“是混血，也可以称呼为杂种。”
　　“你这样说它合适吗？”
　　“大部分独立出去久了的精神印记，都会对自己的本尊有些脾气。”
　　“我明白了，但你可以快一点，传承还没开始吗？”
　　“这是序章，同样很重要，我想，作为传承者，多了解一些赐予你传承的那个存在的经历和故事，这不算过分的要求吧？
　　更何况我隔壁邻居又没了，你连誓言都不用发，信也不用去送。”
　　“好吧，好吧。”阿尔弗雷德只能选择顺从。
　　“本尊在这里长到成年……”
　　场景变化，在阿尔弗雷德视线里，出现了一个身穿着兽皮的青年，他正蹲在那里啃食着一头体积比他要大很多倍的黑豹尸体。
　　如果忽略掉他的象牙，他其实和正常成年男性没太多的区别。
　　阿尔弗雷德不禁感慨道：“第一次见到长大后比婴孩时期要好看的。”
　　“我的本尊也这样说，他一直觉得自己越长越好看，很嫌弃小时候自己的形象。所以你看，我选择你是多么正确的一件事，你和他多像啊，果然都是骚的。”
　　其实，阿尔弗雷德清楚，严格意义上来说，这并不是越长越好看了，而是他逐渐掌握了幻化，人的形象是他对外呈现形象之一，他的本体……看看沙潭里这骸骨到底有多大就清楚了。
　　接下来，伴随着场景不断变化，孔帕西尼的成长发展路线逐渐清晰，里面有不少甚至是外部资料查不到的。
　　孔帕西尼最开始是加入了荒漠神教，成为了荒漠神教里的一位特殊神官，但后来，他叛出了荒漠神教进入了秩序神教，并且帮助秩序神教完善了幻术体系。
　　他虽然不是一个纯粹的人，但他在幻术这方面，确实是一位天才。
　　秩序神教提拉努斯大殿外的广场上，现在依旧矗立着他的雕塑，他对秩序神教的贡献，无法抹杀，秩序神教到现在也依旧承认。
　　只不过因为后来他叛教的原因，导致他的很多相关记载被遮掩住了，使得三百年后不少知道这个名字的秩序神官都以为孔帕西尼只是神教历史上的一头善于使用幻术的凶兽，而且一些叙述上会尽可能地模糊关键讯息，让人们下意识的认为孔帕西尼是很久远的存在。
　　为什么叛教，这里也有说明，原本孔帕西尼是觉得秩序神教才是他应该永远待着的地方，他本人更是向往秩序的奥义。
　　但在一次研究中，他接触到了一件很隐秘的事，他发现秩序神教正在着手建立荒漠神教信仰序列，这是为吞并提前铺好了餐桌摆上了餐具。
　　因为对荒漠神教的感情，对自己出生地绝望炎谷的感情，孔帕西尼最终选择叛出秩序神教，想要重新回归荒漠。
　　接下来，就是秩序之鞭小队开始了对孔帕西尼的截杀，托里萨的小队就是其中的代表；
　　而荒漠神教那边也是得到了消息，派人来进行接应。
　　可以说，三百年前，两大神教因孔帕西尼这件事进行了一场隐藏在暗处没有公开的角力。
　　阿尔弗雷德觉得，这一段故事可以拿来拍电影了，电影名字就叫《拯救幻兽孔帕西尼》。
　　最终的结果是，托里萨小队这边截杀了孔帕西尼，当然，这里面也有孔帕西尼叛出秩序神教后一路遭受打击早已身负重伤的原因。
　　“看完了吗？”白袍象牙老者问道。
　　“看完了。”
　　“有什么想问的吗？”
　　“没什么想问的了，除了那段叛逃，我觉得更应该是早就设计好的，你给我看的画面里，应该刻意略去了一部分。
　　我想，孔帕西尼一直信奉荒漠神教，他加入秩序神教应该也不是为了帮助秩序神教的幻术体系发展，肯定有其他的目的。”
　　“这是为你好，你毕竟算是秩序那边的人，我想减少一些你心里的抵触。”
　　“其实还好，我并不抵触这个。”
　　“另外就是，作为讲述者，我肯定要为我本尊形象考虑一点，你应该能理解。”
　　“是，能理解。所以，我们现在可以正式开始了吗？”
　　“当然，现在可以开始了。”
　　白袍象牙老者向前伸出手，阿尔弗雷德听到了来自上方的水流声，他抬起头，看见一股清澈的泉水自上方垂落下来。
　　“传承的量很大，我没办法帮你进行区分，你自己看着能接下多少就接多少吧，它不会直接帮你提升实力，但等同于你的阵法那样，又送给了你一套幻术主题的书。”
　　“那你真应该选我家少爷，他肯定能接下全部。”
　　“既然能全部接下，那他肯定就不缺这个，还不如给你，有收获又有遗憾，这样才能有回忆。”
　　“传承结束之后，你和我回家吧，你可以住进我的身体或者我的灵魂里，如果你能有其他寄托物可以承载，那更好。”
　　“给家里带回一个我这样的东西，你不觉得危险吗？”
　　“我家里危险的东西，你暂时还排不上号。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“怎么样？”
　　“你说我这种精神印记，有‘灵魂’吗？”
　　“我家少爷曾说过，拥有自己的思维意识，就等同于拥有‘灵魂’。”
　　“那就好，我怕我隔壁那位太寂寞，我要去陪他的。”
　　“好的，我知道了。”
　　泉水终于落到了阿尔弗雷德身上，阿尔弗雷德开始进行吸收，脸上不仅没有露出痛苦的神情，反而流露出一种愉悦享受。
　　※※※
　　“唉……”
　　平台上，尼奥的目光盯着阿尔弗雷德再次消失的位置，他叉着腰，很是无奈地叹着气。
　　他很想得到孔帕西尼的传承，倒不是用来打架，而是想着自己就能随时凝聚出幻境，看看以前的那些故人，虽然他清楚那是假的，但在没玩腻之前，他肯定会很享受那种氛围。
　　所以他一开始进入沙潭时，恨不得直接抓起沙子塞进自己眼睛，或者攥起一把塞入嘴里大喊着好吃。
　　可偏偏，人家就是没看中自己。
　　相较于主任的唏嘘，平台另外三个人则被接连发生的变化给弄得很是措手不及。
　　不过这次三个人倒是没抢先冲下去，而是都看向了主任。
　　“啪！”
　　尼奥打了个响指，他很失落，也很空虚，所以需要填补，而雷霆神教的特供香烟显然已经无法胜任这个工作。
　　是时候该去找寻一些快乐了，再继续这么抑郁下去，是要出问题的。
　　尼奥手指着下方阿尔弗雷德消失的位置，命令道：
　　“你们继续留在这里，看着这一块区域，如果这块区域没有异常，你们谁都不准跳下去，另外，不管我和你们队长在里面发生了什么，你们也都不准进来援救，记住，你们留在这里，就是最大的帮助，听明白了么！”
　　主任今天下达的命令都有些难以理解，但大家伙还是点了点头，主要还是大家相信主任和自家队长之间的关系。
　　尼奥扭了扭脖子，身子前冲，跳下了平台，转而化作了一群攒聚在一起的小蝙蝠飞入了沙潭。
　　没多久，他就来到了卡伦和托里萨所在的位置。
　　托里萨跪在卡伦面前，神情恭敬；
　　卡伦则神情淡漠，带着一种属于上位者的清冷。
　　虽然经历了点波折，但沙壁还是消散了，卡伦也得以解除了禁锢，接下来，就是继续先前的步骤了。
　　蝙蝠们下落，重新凝聚出了尼奥的身影。
　　托里萨和卡伦将目光都落到了尼奥身上。
　　“嘿，卡伦，你看我厉害吧，轻轻松松就把这家伙给骗到了，你知道他以为我是你什么吗？他居然说我是你的奴隶，简直笑死我了哈哈哈。
　　我猜猜，看这样子，你肯定也是接过了我的铺垫，继续把他给骗得团团转，你假扮了哪种级别的存在？
　　我猜猜，你会不会告诉他，现在的你只是一具分身？你应该还告诉他，一旦你的分身出了问题，你的本尊肯定会亲自过来找他算账？哈哈哈哈哈。
　　那他肯定会信的，因为他真的很蠢，我实在是难以想象，这么蠢的一个人居然在三百年前和我们在一个系统，真的是好丢脸啊，唉，忽然觉得自己现在的职位没什么吸引力了。
　　这么和你说吧，这位是我的属下，他就是我手下的一个行动大队队长，你被我们两个人当小孩子一样骗着玩呢，笨蛋！
　　唉，真是让人受不了啊，躺在这里三百年了，醒来还是一个容易受骗的白痴。”
　　托里萨：“……”
　　卡伦：“……”
　　尼奥一边大笑着一边走到卡伦身侧，伸出一条手臂搭在了卡伦肩膀上，然后抬起另一只手，对着托里萨竖起了一根手指，用一种极尽嘲讽之意的语气说道：
　　“喂，还跪着干什么，有本事来打架啊！”


第五百五十八章 疯狂的尼奥
　　卡伦不知道尼奥抽的是哪一款疯人香烟，但可以确定的是，他真的上头了。
　　原本自己这里即将和托里萨签订主仆契约，签订成功后，托里萨的威胁就将彻底消失，自己将掌握所有主动。
　　然后，尼奥就这么出现了，打乱了一切节奏。
　　原本跪在地上的托里萨，缓缓站起身，尼奥的话语对他的影响倒不是最深，对他最触动且让他真的意识到自己的确是被骗了的，是尼奥将手臂搭在卡伦肩膀上的这一举动。
　　他的眼眸开始泛红，同时攥紧了手中的迪亚曼斯之剑。
　　卡伦问道：“你这是在做什么？”
　　尼奥手掌在卡伦肩膀处拍了拍，不以为意道：“好了好了，这次的任务目标达成了，你的男仆现在应该在既痛苦又享受地喊着‘好充实’。”
　　“你有事情瞒着我。”
　　尼奥反问道：“瞒着你帮你准备生日宴会，也算错吗？”
　　“你在偷换概念。”
　　“啧，你之后就懂了。”
　　就在二人说话间，托里萨冲了过来。
　　尼奥身形上前，主动迎了上去。
　　迪亚曼斯之剑劈砍下来，尼奥十根指甲架起，将剑锋挡住，双方身形都僵持住了。
　　“嘶……”
　　短暂的僵持后，最先退却的是尼奥，他一边后撤一边甩动着自己的双手：
　　“这把剑好厉害！”
　　卡伦当即回应道：“我预定的。”
　　“呵。”
　　托里萨的身形出现在了尼奥身后，又是一剑劈砍下来，尼奥身形化作一团黑雾散开，让对方劈了个空，但托里萨双眸中泛起了特殊光泽，似乎早就预判出了尼奥的走位，手中的剑顺势向斜侧横扫过去。
　　“砰！”
　　刚刚凝聚出身形的尼奥直接迎面吃了一记，整个人被扫飞，在沙子上连续翻滚。
　　卡伦感知到托里萨一直留有一部分注意力盯着自己，虽然他知道自己在骗他，但很显然，他对自己依旧很忌惮。
　　不过，卡伦没有出手。
　　落地后的尼奥单手拍在了沙面上，当托里萨向他冲来时，尼奥猛地抬起手，一道蕴含着光明气息的波纹直接荡漾开去，瞬间蔓延到了托里萨的脚下。
　　紧接着，光明之塔的塔尖从光圈里出现，将尼奥保护在了里面。
　　托里萨将手中的迪亚曼斯之剑刺入地面，随即一转，在他身后，出现了一头嘶吼的黑色巨猿，巨猿身上满是伤疤还裹挟着锁链。
　　下一刻，当托里萨开始冲锋时，其身后的巨猿也开始了快速狂奔。
　　这种威势，让在旁边观战的卡伦目光为之一凝。
　　托里萨说过，他曾长出过两根不同信仰的枝条，虽然最后交缠在一起都枯死了，但他的境界保守估计，也是超出了寻常主教级别很多。
　　卡伦曾亲身经历过多尔福给自己带来的压力，只能说，多尔福远远不如托里萨，更重要的是，宝贵的战斗经验，托里萨这里也不缺。
　　所以，尼奥选择用这种硬碰硬的战斗方式，会显得有些呆板。
　　“砰！”
　　大剑劈砍在了光明之塔塔身，身后的黑色巨猿也是一拳狠狠地砸在上面，刹那间，光明之塔开始碎裂，化作一片洁白的晶莹。
　　原本被光明之塔庇护着的尼奥抬起头，双眸赤红，身上流转出血色的阴影，像是一条赤色蝙蝠，向上冲起，撞击在了托里萨身上。
　　托里萨没有丝毫慌乱，手中大剑向上举起，身体周围形成了一道护罩，且伴随着他对大剑的摇晃，四周出现了一道道象征着秩序的惩戒之枪。
　　“嗡！”
　　顷刻间，所有惩戒之枪全都向托里萨他本人砸了过来。
　　“轰！轰！轰！”
　　连续的爆炸声传来，尼奥整个人倒飞出去，再一次落在了地上，托里萨本人依旧悬浮在空中，嘴角溢出一缕鲜血，但这点伤根本就不算什么，甚至都不属于伤势范畴，无非是爆炸的震荡让他身体有些不舒服而已。
　　反观落地的尼奥，身上到处都在冒着黑烟，像是一只刚刚经历过炭烤的蝙蝠。
　　“干！你这么厉害的么！”
　　尼奥爬起来后开始大骂。
　　论境界，人家比他高；
　　论武器，人家比他厉害；
　　论经验，人家也不比他差；
　　论血统，人家身后出现的黑色巨猿，明显也是带家族传承的，和穆里的本达家很类似；
　　甚至论反骨，尼奥现在还坚称自己是秩序忠臣，但人托里萨早早就为了自己的私欲背叛了秩序神教，所以反叛精神尼奥也比不过人家。
　　基本上战斗时需要对比的几个重要要素，尼奥都落于下风，卡伦真的不清楚尼奥挑衅他的目的是什么，难道只是因为皮痒了想要打一架？
　　亦或者，是尼奥的心理问题忽然加重且恶化了，这是奔着寻死去的？
　　卡伦想不通，所以他抬起左手掌心，魔方之钥再度出现，先前中断的推演在此时开始继续，而且尼奥的反常表现也可以放入推演补充讯息之中。
　　双方的战斗，还在继续。
　　初期试探性的交手结束后，接下来的战斗场面，变成了尼奥被单方面的暴打。
　　无论是术法对轰还是近身搏杀，托里萨都占据着绝对上风，尼奥一次次地被击退、击飞和击倒，也就是仗着自己嗜血异魔血统等级高在强行续航着。
　　不过，尼奥的坚持也不是没有收获，他是很惨没错，但托里萨身上也开始出现了一些伤势。
　　但这点小伤……卡伦觉得就算留给自己，也给不了自己什么便宜。
　　不，是尼奥根本就没要求自己加入战局，他但凡想要自己配合，不用开口说话，只需要在战斗中稍微表现一下那个意思，给自己的加入提供一个契机，自己也就上去了，但尼奥完全是只想着自己打。
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”
　　身上覆盖着光明铠甲的尼奥在和托里萨的交锋中，被托里萨连续攻击得只能很狼狈地抵挡，根本就抽不出余力来进行反击了。
　　这一幕，让卡伦看得有些似曾相识，曾经在蛇岛上，尼奥就是靠着这种连续强势的压迫，几乎将奥菲莉娅的信心打崩，现在，轮到尼奥体验这种感觉了。
　　“干！我怎么这么弱啊！”
　　尼奥开始叫骂起来。
　　打架时居然还敢喊“号子”，这不，刚喊完，他身上的光明铠甲就被托里萨一剑排崩，伴随着托里萨顺势一脚狠踹，尼奥整个人又一次倒飞出去很远。
　　习惯性的，托里萨身体停顿了一下，这是在预防卡伦出手。
　　他一直觉得卡伦会出手，所以在和尼奥战斗时，分出了非常多的精力一直在防备着，这也是尼奥一直落于下风却还能打这么久没陷入死局的重要原因之一。
　　谨慎的托里萨不想给卡伦露出破绽，所以选择了最保守的类似熬鹰的方法在对付尼奥。
　　所以，卡伦觉得自己虽然没有参战，但起到了一个比参战更好的牵制作用。
　　“呸！”
　　尼奥吐出了嘴里的沙子，又拍了拍耳朵。
　　“卡伦，我还是太弱了啊，这家伙都在这里挺尸三百年了，我居然还打不过他！”
　　说完，尼奥再次和托里萨交上手，经过前期的消磨，托里萨这一次终于得到机会，一剑贯穿了尼奥的左侧胸膛，但他并未给尼奥换伤的机会，拥有丰富战斗经验的他直接凝聚出可怕的秩序火焰将企图顺势贴上的尼奥强行逼退，他自己也主动后退了一点距离，重新摆好了架势。
　　尼奥低头看着自己胸口的伤势，不禁笑道：
　　“亏本了啊，卡伦，看见了没，亏本了啊；以前，我是喜欢和人家换伤玩，我喜欢看见对方以为要杀死我时被我反杀后的那不敢置信的眼神。
　　现在，我是主动想要换一点伤，付出了这么大的成本，却连利息都收不到，我怎么这么废物啊！”
　　卡伦有些明白了过来，开口道：“你就是一个废物，你不知道吗？”
　　“是嘛，你怎么不早点告诉我？”
　　“怕伤你的自尊。”
　　“哈哈，这么贴心的吗？”
　　“对啊，你看看你，出身、条件、天赋、机遇，哪一样你能比得上我，你比我强的地方也就是比我年纪大一点而已。”
　　“你好狠呐，干！”
　　下一轮交锋再次开始，这一次，尼奥的伤势更惨，左臂被狠狠削了一剑，虽然没有被切断，但只剩下三分之一的血肉骨骼还保持着连系。
　　最重要的是，这一次托里萨很明显地在剑锋上附着了一股特殊的力量，残留在了尼奥的伤口处，让他短时间内无法利用自身血统愈合伤势。
　　这位三百年前的精英小队队长，终于开始逐渐收网展露出杀机了。
　　但他还是每次交锋结束和开始时，都会为卡伦停顿一下，像是在给卡伦暗示，你再不出手，你的这个同伴就要死了。
　　尼奥甩动了两下自己暂时不能用的手臂，骂道：
　　“你卡伦还好意思笑我，你除了有个好爷爷，你算个什么东西！”
　　卡伦很怀疑，尼奥在上一轮交锋时，他脑子里不是在想着如何对敌，而是在想着如何反讽自己。
　　“要是没有你爷爷，你只能去人家家里给人家当女婿，呸，不对，没有你爷爷，你连上人家门的资格都没有！
　　整天就知道爷爷长爷爷短的，不知道的还以为你卡伦是一个没断奶的孩子呢，我都替你感到羞耻！”
　　卡伦深吸一口气；
　　然后，他看向托里萨，问道：“等着做什么呢，杀了他啊。”
　　“看，你急了，哈哈哈哈哈！”
　　又一轮交锋结束，这一次，尼奥胸口位置再被削了一剑，那伤口，距离腰斩其实差不了多远了，这使得尼奥不得不弯下腰来，不敢再挺起胸膛，怕自己给自己掰折了。
　　“你说话啊，怎么，说到你痛处，就不说话了是吧，无法反驳了是吧？”
　　卡伦开口道：“没有伊莉莎小姐，你就是那条阴冷的臭水沟里被老鼠啃食干净的枯骨。”
　　尼奥眨了眨眼，呼吸明显一滞。
　　“没有伊莉莎小姐给你的初拥，你早死不知道多少回了！
　　没有那个嗜血异魔老家伙在你脑子里和那位光明先生撕扯分散注意力，你还有机会重新拿回你的身体做回你自己吗？
　　没有她，你现在人都没了，还好意思说我。
　　我爷爷他毕竟是我爷爷，我们身上流淌着一样的血脉，他扶持我，我靠他，怎么了？
　　倒是你，明明拿了人家那么多的好处，明明是靠着一个女人改变的命运，到最后你却眼睁睁地看着她迷失自杀了，你算是个什么东西，还好意思说别人！”
　　尼奥开始大喘息。
　　“我要是你……”
　　“你要是我，会怎样？”
　　“我会好好活着，珍惜她给我的生命，代替她，把她的那一份人生，一起好好地活下去。”
　　尼奥笑了，喊道：“要不是我知道你不是一个深情的人，你这安慰可能还真会挺有用，但有一件事你说对了，你知道我一直不让自己去自杀的一个原因是什么吗？
　　就是因为她给了我初拥，我就是她生命的延续，但凡她给的是别人，我就没那么痛苦了！”
　　托里萨深深皱眉，他已经被这种场外因素给搞得有些心浮气躁了，明明自己占据着绝对上风，偏偏自己的对手好像完全不当一回事。
　　下一轮交锋开始的同时，卡伦左手掌心处的魔方之钥停止了转动，不是卡伦叫停的，而是结果推算出来了。
　　原来……是这样。
　　卡伦长舒一口气。
　　又一轮交锋结束后，尼奥虽然又站起来了，但整个人显得很是萎靡，如果排除掉可能存在的其他后手的话，尼奥应该撑不过下一轮交锋了。
　　托里萨这一次又为卡伦来了一个停顿，他也预感，卡伦是时候出手了。
　　他一直将卡伦视为这场对决中，自己真正的对手。
　　但卡伦还是没动。
　　托里萨决定先解决掉一个再说，提起剑，可就在托里萨准备发起下一轮攻势时，卡伦动了，对着他冲了过来。
　　收剑，转身，凝神，托里萨停止发动攻势，转为对卡伦的严阵以待。
　　但卡伦并未选择对托里萨发动进攻，而是在吓唬了一下托里萨之后直接来了一个方向调转来到了尼奥身后，一只手抓住尼奥的脖子，像是抓住了一只不听话的小鸡。
　　背后的千魅快速扇动翅膀，卡伦带着尼奥向着沙潭外围快速逃离。
　　“呵，你们跑不出这个地下的。”
　　托里萨见状马上持剑追赶，他的速度很快，卡伦带着一个拖油瓶明显比不过他，但卡伦并未跑太远，脱离了沙潭区域后，卡伦就停了下来，将尼奥丢在了身下的一个岩石平坦处。
　　尼奥忍不住揉着自己脖子抱怨道：“你这个抓法，多少带着点先前的恩怨。”
　　“你找刺激也不该这么玩。”
　　“忽然伤感颓废了，没办法，总得给自己找点新的活下去的动力，没什么比被人压着揍一顿效果更好的了。
　　那个，我一直没觉得你是靠爷爷的孩子，真要靠的话，你日子会比现在过得安全舒坦得多，这也是我一直很欣赏你的原因。
　　咳咳……”
　　最后两声咳，是暗示卡伦自己已经给台阶了，你也该给我梯子了。
　　“但我还是觉得，你是靠女人。”
　　“干！”
　　这时，托里萨追了过来，他的身体脱离了沙潭，这是三百年来，第一次。
　　他所承受的诅咒，让他不能离开这片区域太远，这一点，他用自己的意识很多次检验过了，最远的距离，也就是到洞穴出口处那里，但对于眼下的交锋来说，很富裕了。
　　所以先前他才会说卡伦和尼奥两个人是逃不掉的，因为他有充足的追击范围。
　　托里萨举起了剑，指着卡伦，道：
　　“我想和你好好打一场，因为我到现在对你的身份依旧存疑，虽然我已经明白你是在骗我，但一些东西，我想要一个解释。”
　　卡伦向前迈出一步，问道：“可是，你有什么资格向我要一个解释？”
　　“刚刚你没看清楚么，那好，我就再让你来……怎么回事！”
　　托里萨的身体开始冒起了黄色的烟雾，他的力量在快速消失，他灵魂深处的那两株枯萎的枝条开始瓦解，他的境界开始快速滑落……
　　他发出了一声痛苦地哀嚎，手中的剑也落在了地上，整个人跪伏了下来。
　　“怎么回事，怎么回事，怎么可能，我的力量，我的境界，我的身体……”
　　尼奥笑了。
　　卡伦开口道：
　　“我送给你一个解释吧，从你一开始告诉我你的捷径方法时，我就确定你的这条路根本就是错误的，是不可能取得效果的。
　　所以我一直很好奇，虽然你一路向上的境界提升势头停止了，但为什么你的境界和实力确实是提升了很多。
　　这座沙潭，其实就是一个幻术载体。
　　你杀死了孔帕西尼，但你也中了孔帕西尼临死前的幻术，他给你制造了一个美梦。
　　你的一切感悟以及境界上的快速提升，并不是因为你的方法在起效果，而是孔帕西尼在幻术里逗你玩，它让你快速提升，再让你提升中断，让你高兴让你悲伤让你抑郁让你苦恼。
　　现在，你可以再回想一下，为什么在杀死孔帕西尼后，你会突然想出这样一个快速提升自己的荒谬方法？
　　真的是你自己想出来的么，还是‘谁’给了你暗示？
　　这一切，是它的报复，这是来自孔帕西尼的报复。”
　　托里萨目光里充斥着惊骇和绝望，他的身体在剧烈的颤抖。
　　“在它的报复中，
　　托里萨，你囚杀了一直信任追随你且与你一同过来杀死孔帕西尼和荒漠神官的伙伴们，你把自己和他们都困在了这里坐了三百年的苦牢，承受了三百年的折磨与煎熬。
　　只为了，这一个可笑的梦。”


第五百五十九章 真正的报复！
　　托里萨双手撑着地面，不停地喘息，伴随着黄色烟雾不断地从他身上升腾而起，他的身体也正在融化。
　　不过滴淌下来的不是尸油一样的蜡状物，也不是什么腥臭的脓水，而是一缕缕的黄沙。
　　它们从托里萨的眼睛、耳朵、嘴巴以及其他皮肤表面不断地“滴淌”下来，如同打破的沙漏。
　　不一会儿，托里萨所趴的位置下面，已经累积起了一个小沙堆。
　　他的一切，他的过去，他的境界，他的骄傲，此时就像是指缝间用力攥着的沙，正不受控制地离他而去，留给他的，是无情的嘲讽。
　　“呵呵……哈哈……呵呵……”
　　托里萨笑了起来，笑声中带着绝望和悔恨。
　　卡伦相信，这一刻他的后悔应该是真实的，因为就算是再自私的人，在他彻底输光一切后，能抓住的，只能是悔恨的情绪了。
　　很多人会觉得后悔是一种痛苦表现，但在卡伦眼里，后悔其实是一种解压方式。
　　像尼奥这样的状况，他就是习惯性绷着，绷得紧紧的，反而容易出问题。
　　他要是隔三岔五地喊自己或者其他队友出来喝酒，一边喝一边哭，一把鼻涕一把泪的，反而更可能没什么问题。
　　所以，有些时候过于坚强不是好事，真到要塌时，不会给你什么预兆，只会“轰”的一声就塌碎给你看。
　　想到这里，卡伦不由地又看了一眼尼奥。
　　尼奥下来故意刺激托里萨，其实就是为了找揍，找一个实力比自己明显强的人给自己揍一顿，让自己有一个更清晰的目标和追求。
　　唉，活得真累。
　　这一声发自心里的叹息，是对尼奥的，也是对自己的。
　　离开明克街13号，离开了艾伦庄园，离开了艾伦公寓，好几次的选择中，卡伦都拒绝了更舒适的一个生活环境；
　　每次受伤后躺在床上，他也曾在心里后悔过，如果当初选择了安逸该多好。
　　说到底，还是自己最开始在爷爷面前很自信地说了那句：世界这么大，我想出去看看。
　　话已经说出去了，那无论如何都得照着自己的那条路继续走下去；
　　但如果时间能重来，自己应该会伸手捂住当初那个自己的嘴，对爷爷歉然地说一声：“我再想想。”
　　尼奥是没有那种杀人之前给个体面的自觉的，对待敌人，他一向很残忍，所以他很喜欢在人家伤口上撒盐的快乐。
　　“我回去后会查一查你的资料的，三百年，虽然年代有些久远了，但在系统内部的资料文献上应该能很轻松找到你。
　　虽然现在资料还没有放在我面前，但我应该能看见一个曾经的优秀秩序之鞭队长的身影，你的履历，肯定非常的光鲜。
　　所以，何必呢？”
　　来，在死前更痛苦一点吧。
　　托里萨开口道：“我是因为中了幻术……”
　　“到现在了，你还想要为自己辩解什么吗？
　　你不忠诚于秩序，也不忠诚于神教，孔帕西尼的幻术造诣确实很高，它是那个时代的幻术大师，但真正让你变成现在这个样子的，其实不是它，而是你的野心，你的私欲以及你的自私。
　　可惜了，如果你没选择走那条路，如果那时候的你能再坚守一下自己的信仰和准则……
　　我不觉得你能有资格最后进神殿，但我想，你肯定会是我们这些后辈秩序之鞭成员的楷模，你的名字应该会出现在手册里，甚至一些战术和技巧还会以你的名字来命名。
　　放心，等我们离开这里后，我们会把这里的消息通过一些方法传递给神教的，神教会派人来到这里对这里进行收尾。
　　你的叛教历史也会被公布出来，三百年前，丁格大区秩序之鞭小队队长，托里萨，杀害自己手下叛教。
　　到时候，你的名字会成为以后那些秩序之鞭后辈手里的反面案例。
　　那些大腹便便搞信仰教育工作的人，会拿着你的案例喷着口水讲你的罪行数落一遍又一遍，同时拿你的下场来告诫全场听课者，违背秩序信仰的人，终究会被秩序所惩处！”
　　托里萨回应道：“你觉得，我还会在意这些吗？”
　　“你当然会在意啊！
　　自私的人到底是什么样子的，我又不是没见过，我也很自私，稍微代入一下就好了。你以为我会觉得你临死前就能什么都放下了吗？
　　不，你不会的，你这样的人，现在就算滴淌出眼泪那也只是哭你自己而已，在你真正闭眼前，你依旧会计较着自己的所有得失。
　　哦，对了，刚才你背后那头黑色巨猿说明，你是有家族传承的。
　　三百年，对于一个教内家族而言，也并不算太久，你的家族应该还在，可能发展得比三百年前还要好，等事情曝光出来后，他们会因你而蒙羞的。”
　　说到这里，尼奥下意识地看向卡伦，继续道：
　　“所以我一直觉得提拉努斯大人设计的规章制度里，信仰审查这一条是真的高明，你的男仆也和我聊过这件事，他的意思是你是支持的。
　　我就好奇一点，你爷爷出了这样子的一个事，你居然还会支持这种审查制度。”
　　“神教本来就没给我爷爷定罪过。”
　　“说得也是，但我觉得更多还是因为他们不太敢这样做。”
　　“你偏题了。”
　　“哦，对，我该继续鞭挞他。”尼奥重新将自己的注意力放在了托里萨身上，“刚刚揍我时，是不是揍得很开心？”
　　托里萨回答道：“如果早知道是这样，我不会给你脱离沙潭范围的机会，我会杀了你，不惜一切代价地杀了你！”
　　“你以为你真的能杀死我？”尼奥笑着问道：“唉，这座沙潭，是最安全的地方，哪怕做成游乐园，让孩子们进来玩沙子堆城堡都不会有一丁点的危险。”
　　尼奥伸手戳了戳自己的眉心，继续道：
　　“这句话不是我说的，而是那位说的留在了我的脑子里。
　　路线上虽然有分歧，信仰上有各自的方向，但无法否认的是，孔帕西尼，是一个善良的人……哦不，善良的兽。
　　你杀不死我的，尤其是在今天，传承已经开始，诅咒也就意味着结束。
　　孔帕西尼留下的意识，觉得是时候让你得知最后的真相，给予你这个被他玩弄报复了三百年的家伙，最后残忍的一击。
　　我们两个，只不过是加速了这一进程，或者说，让这个结果的呈现，多了一些波澜。”
　　卡伦提醒道：“是你一个人，我不知道。”。
　　尼奥反问道：“现在知道了是不是很快乐？”
　　卡伦摇了摇头：“我不是很喜欢这种快乐。”
　　尼奥仰起了脖子，想再说些什么时，远处走来了阿尔弗雷德的身影，他离开了沙潭范围，走到了卡伦面前，很是恭敬道：
　　“少爷。”
　　卡伦很直白地回应道：“你是个什么东西？”
　　“哈哈哈哈哈！”尼奥大笑了起来，“你扮什么阿尔弗雷德呀，他们的关系，早就不是主仆了，你骗不了他的。”
　　阿尔弗雷德也笑了，然后显露出了白袍象牙老者的形象，回应道：
　　“那位还在接受传承，但快结束了，他说，如果换做是他的少爷来接受这一传承，效果会更好，唉，可惜了。”
　　“嘁。”尼奥发出不屑的声音，“不可惜，反正人家也瞧不上。”
　　“你们的口气都很大。”老者摊了摊手，“弄得我都有些无所适从。”
　　这时，卡伦对老者后退半步，重新行礼：
　　“抱歉，刚刚对您冒犯了，我不是有意的。”
　　卡伦刚才的反应其实挺客气的，他大概猜到假扮阿尔弗雷德是谁，所以只是口头警告呵斥，而不是直接发动攻击。
　　“没事。”老者不以为意，“我想，应该是我这个玩笑开得过分了，应该是我来道歉。”
　　尼奥指了指老者，对卡伦说道：“你看，我说过这人不错吧，明明在他的地盘上，他还这么讲礼貌。”
　　老者露出了苦笑。
　　尼奥继续道：“所以啊，要不是我清楚他看出了我的身份，我刚刚也不会那么毫无顾忌地下去找他打架，我知道我打不过他，在这座沙潭里。”
　　老者有些诧异道：“你是菲利亚斯？”
　　尼奥回答道：“他是我的一部分，不过，你这个疑问句是什么意思？”
　　“我只是觉得你们中有人知道我隔壁邻居消散的时间点，猜测你们应该是得到了菲利亚斯留下来的讯息或者笔记知道了这个地方，也知道该在什么时候进来拿传承最合适。”
　　“你并不知道菲利亚斯就是我？”
　　“不知道。”
　　“你没看出来？”
　　“没有。”
　　“那我刚刚在里面和这家伙打架时，你是怎么看的？”
　　“看在那位接受传承者的面子上，我不希望你们中有人死去，就算你们都是秩序神官，但我的本尊从来都没有恨过秩序神教，一直到被秩序之鞭的人杀死时，他都觉得秩序神教待他很好，他在秩序神教的那段岁月是他人生中最开心最温暖的一段。
　　但是，我是看到了你是主动挑衅，这种找死的行为，我是不会干预的，因为我自己没有这个权力，所以我更尊重别人对自己人生的选择权力。”
　　尼奥深吸一口气，问道：“所以如果先前他真的把我杀了，你也不会干预？比如，让他提前变成这样？”
　　老者摇了摇头，道：“不会，这个真相，当然得由我来揭开。”
　　紧接着，老者又指了指卡伦：“我能看出来，他是不想死的，所以他先前差点被挤压成肉酱时，我提醒了他的男仆。”
　　“呵呵呵。”尼奥笑了起来，“你这个瞎子！”
　　老者看向尼奥：“你是菲利亚斯的传承者？”
　　尼奥回答道：“勉强算是吧，他被我吃了，但他有毒。”
　　“哦，这就是你身上拥有光明的原因。”
　　“我是中毒了，我坚信，食物中毒。”
　　“光明对不亲和它的存在，是一种高强度的净化表现，也就是抹杀。很显然，你不属于这一种，这就意味着……”
　　“闭嘴！”
　　“好的。”老者微笑闭嘴。
　　“你都快没了，就别学你的本尊给我下幻术了。”
　　“嗯，是的。”老者的脾气果然很好，“菲利亚斯先生是个很不错的人，虽然他拒绝了传承，但我和他交流过，他是个真正有智慧的光明信徒。”
　　尼奥不置可否。
　　卡伦主动回应道：“是的，他是。”
　　老者笑着转身。
　　卡伦则对尼奥道：“你还是很冒险。”
　　“我现在知道是冒险了。”
　　“不是刚刚，是一开始。”卡伦提醒道。
　　“一开始？”
　　“菲利亚斯留下的讯息告诉你，孔帕西尼留下的精神印记是个友善的人。”
　　“对，怎么了？”
　　“菲利亚斯先生的高尚品格和优秀素质我都承认，但他看人的水平……”
　　“你指的是贝尔纳？”
　　“对。”
　　“那不一样，他看错了贝尔纳很正常。”
　　“哪里不一样？”
　　“因为他把贝尔纳当朋友。”
　　老者走到了托里萨面前，弯下腰，看着眼前这位身体一半已经变成沙子脱落的男子。
　　“你知道么，我的本尊差一点点就成功逃回荒漠神教了，是你和你的小队足够优秀，在最后关头截住了他。”
　　只剩下半张脸的托里萨，很是茫然地看着老者。
　　“大概，这就是命运吧，当你用剑刺入我本尊的身体，搅碎它最后一点生机时，它心里对你，其实是很欣赏的。”
　　“我还有没有补救的机会，我可以不要我的境界，但我的身体只是被长眠了，我觉得我还能有机会可以……”
　　“不，你没机会了，你早就死了，其实你和那些被你下手的手下一样，你们都早就已经死了，也就是在沙潭里，你们还能维系着一种错觉，认为你们还活着。
　　幻术，毕竟是假的，怎么可能让人在世上真正的复生，如果可以的话，现在站在你面前对你说话的，就不该是我，而是我的本尊。”
　　老者伸出一根手指，轻轻点在了托里萨的眉心，柔声道：
　　“我再给你一次做梦的机会，这是我对你，最后的善良，也是我本尊临死前的意思，你再选一次吧，你的同伴们，还在等你。”
　　“谢……谢……”
　　指尖触碰眉心后，托里萨的身体开始更快速的消解，顷刻间就化为了一捧黄沙。
　　老者将手放进沙堆里，然后一扬，沙子开始漫舞。
　　凝聚出了一幅画面，里面正呈现的，是托里萨的最后一个梦。
　　老者往后退了两步，给自己选择了一个更合适的观看视角。
　　然后，他扭头看向了边上的卡伦和尼奥，问道：
　　“你们是否觉得，我的仁慈有些过头了，但这是没办法的事，这是我本体死前留下的命令，我必须要这么做。”
　　尼奥摇了摇头，道：“我能理解，我非常能理解，你就像是这位一样，看来你的本尊应该也是一个得体的人。”
　　尼奥指的是卡伦。
　　老者点了点头，道：“是的，我的本尊和他的男仆很像，那也就应该和这位卡伦先生很像，你们，都很骚。”
　　卡伦：“……”
　　※※※
　　托里萨感觉自己像是做了很长很长的一个梦，现在，梦醒了。
　　他低下头，发现自己正踩在孔帕西尼的巨大身躯上，迪亚曼斯之剑刺入它的头骨。
　　他有些茫然地看向四周，看见了自己的妻子卢娜倒在血泊中，看见了天使、看见了盲人、看见了库赞、看见了一个个自己的手下们，都站在自己周围，脸上挂着任务完成的笑容。
　　就连卢娜，她的脸上也是笑容。
　　托里萨将剑从尸体上抽出，马上跑向自己的妻子，看着她现在的情况，焦急地做着检查。
　　“没事，用卷轴封印住我的伤口，应该能支撑到回到教会医院治疗。”卢娜安慰着自己的丈夫。
　　小队里的牧师天使喊道：“队长，你放心，卢娜有我路上照顾，我不会让她有事的。”
　　“队长，那个重伤了卢娜的家伙被我们活捉了，他还没死呢，怎么制裁他，您说句话！”
　　就在这时，托里萨的脑海中响起了一个陌生的声音，它告诉了自己一个方法，一个可以让自己境界快速提升的方法。
　　托里萨马上用力摇头，似乎是要将那股声音给完全甩出去，然后他摆了摆手，道：“给他一个痛快吧。”
　　“可是，队长……”
　　“给他一个痛快了结，我们任务已经完成了，我们要抓紧时间返回，不光是为了早点救治好我的亲爱的，也是为了早点接到下一个任务！
　　我们的冒险，我们的荣光，还远远没有结束，我相信以后秩序之鞭晚辈们手中的教学册子上，会出现以我们名字命名的战术和战例！
　　大家，和我一起离开这里，为了秩序，为了我们，开启下一场征程吧！”
　　托里萨举起了剑发出着高呼，他隐约知道这是一场梦，但他很感激，因为他可以在梦里，做出另一个选择，如果这个梦，也能再做三百年就好了。
　　但就在这时，
　　“噗！噗！噗！噗！”
　　他身边的一个个手下，包括他的妻子卢娜，都将武器集体刺入了他的身体，他整个人像是一个刺猬，而那些原本对他信任追随且狂热的手下们，此时脸上全都挂满着仇恨与憎恶。
　　托里萨嘴巴张开，鲜血不断地从他嘴里涌出，他想愤怒地大叫，却发现自己根本叫不出来，他的世界，像是永远定格在了这里，被渲染成了压抑的灰白色。
　　只剩下耳畔边不断传来的来自手下队员和自己妻子对自己的诅咒：
　　“杂碎，你给我们去死！”


第五百六十章 艾森少爷一条街
　　《约克城经济日报》曾面向社会做过一个调查统计，题目是在外面遇到熟人打招呼时你通常会选择哪个话题开场。
　　得票最高的话题是——天气。
　　因为约克城的居民每年有五分之一的时间在感谢神赐予我们今天这么好的天气，余下五分之四的时间则充斥着对神的亵渎。
　　今天又下雨了，雨势还很大。
　　莱昂抱着文件走进办公室，看见理查正站在窗户边看着外面的雨幕，背影有些萧索。
　　这让莱昂觉得很是奇怪，因为在他过去和现在的认知里，理查都是一个很开朗的人，甚至有些过分开朗。
　　将文件放在办公桌上，莱昂主动开口问道：“怎么，心情抑郁了？”
　　在莱昂看来，雨天确实容易让人伤感。
　　理查摇了摇头，回答道：“我在担心红叶街的排水情况，那里的街面遇到大雨天就经常堵。”
　　“红叶街？”莱昂在自己脑海中检索了一下，没有对于这个地名的印象，“红叶街是个什么地方？？”
　　“一个能洗去疲惫，净化心灵的地方。”
　　“听起来很神秘的样子。”莱昂揉了揉脖子，“话说队长他们休假多久了，这几天连主任也看不到了。”
　　理查转过身，走到办公桌前，将文件进行归档，然后按照标签顺序放进办公室内的文件柜。
　　“他们应该是去忙一些其他的事去了。”
　　“忙其他的事去了？”
　　莱昂微微皱眉，作为一个新人，他很有这方面的危机感，毕竟新人最怕的就是被排挤和无法融入，哪怕他是首席主教的孙子。
　　在其他部门，他肯定会被特殊照顾，但在这支小队里，他还排不上号，毕竟这里有前任大祭祀的学生和本达家的少爷，另外，他们小队刚刚扳倒了一个主教，不，是扳倒了一个主教家族。
　　听到理查这么说，莱昂小心翼翼地问道：“那为什么你没去？”
　　“我太弱了吧，而且，我不属于那个圈子。”理查这般解释着。
　　“圈子？我们小队的圈子？”
　　“嗯。”
　　“那个，能具体地说说吗？”
　　理查将最后一份文件放入柜子里，将抽屉推上，拍了拍手，道：“明天午餐时和你说吧怎么样，现在该下班了。”
　　“还早呢，不如我请你去喝一杯咖啡？”
　　“我要去趟红叶街。”
　　“那我也去吧，去你说的那个地方看看。”
　　听到这句话，理查笑了。
　　这笑容热情得，让莱昂有些莫名其妙。
　　虽然最近没有大案，但需要走程序的小案子非常多，所以部里很忙，否则理查早就带莱昂去见识见识一下真正的约克城风土人情了，现在他主动提出要和自己去，那真是再好不过了。
　　“行，走吧，坐我的车。”
　　“好的。”
　　两个人进入更衣室，换下神袍换上便服，然后来到了停车场。
　　坐进副驾驶，莱昂看了看车座以及里面的装饰，问道：
　　“你把你母亲的车开来了？”
　　“我新买的车。”
　　“我怎么感觉有点偏女式风格？”
　　“嗯，对，这是我新买来教菲洛米娜开车的，算是送给她了，我平日里都是打车上下班，今天不是天气不好么，还带着你。”
　　“哦，原来是这样，我发现了，你和菲洛米娜的关系挺好的。”
　　“哈哈，我也觉得是，她性格有些内向，有些时候没人去帮她解围和帮她吸引一下注意力，她会很不舒服，我就负责让她舒服。”
　　“让她舒服？”
　　“她是我们小队里第二个能打的，第一个是卡伦，第二个就是她，所以让她舒服很重要。”
　　“我明白了，你的工作很重要。”莱昂说这句话时没有丝毫的戏谑和调侃，他是很认真的。
　　毕竟他也是小队的一员，而且以前的工作都是文职，虽然实力和天赋算不错的，但这个小队里要么是通过约克城选拔的要么是通过最终选拔的……他这个约克城选拔还没通过的，就有些不够看了。
　　因此，以后肯定也会经常跟着小队出任务的他，当然希望自家小队的二号强者能一直心情美丽。
　　理查叹气道：“唉，她不在了，我反而觉得挺孤单的。”
　　“你是喜欢上她了吗？”
　　“喜欢？没有吧，我只是很享受这种被需要的感觉，你知道么，在这个小队里压力最大的不是工作，而是你会觉得你很没用。”
　　莱昂：“……”
　　“我不是在说你，你别误会，你是很有用的。”
　　“谢谢你的安慰。”
　　“我说真的，有些事情你回家抱一抱爷爷的胳膊撒个娇就能很方便的解决。”
　　“有些事我心里很清楚，但你可不可以不要说得这么直白？”
　　“家世本来就是你的能力之一，有什么不好意思的，坦然一点啦，卡伦也经常利用维克和穆里的家世在外面给对方压力。”
　　“好的好的，你应该向我介绍一下圈子的事情。”
　　“哦，最早的圈子其实很简单，那就是卡伦刚刚成立这个小队的时候，分为三个派系，约克城本地帮和其他大区的外地帮；我和孟菲斯，属于走后门进来的，算是熟人帮，阿尔弗雷德其实也算是熟人帮了。
　　这个圈子到现在也依旧适用的。
　　你看维克进来后，是不是布兰奇马斯他们就和他靠得比较近，因为他们都是外地帮。
　　你进来后，是不是和我们几个走得比较近，因为我们是本地帮，也可以叫熟人帮。
　　不过后来，我发现又出现了新的派系。”
　　“新的派系？”
　　“是的，之前的派系都是卡伦下面的队员们自己分的，其实界限不是很清晰，主要是习惯性地会在吃饭和散步时凑在一起；但新的派系，是以卡伦为原点，向外扩散覆盖的。”
　　“卡伦队长自己扩散的？他在自己的小队里分派系？”
　　“嗯，你可以理解成嫡系。”
　　“他为什么要这样做？”也曾担任过小办公室领导的莱昂对卡伦的这种不利于团结的行为很是不解。
　　“这个我就不清楚了，但确实是这样子的，阿尔弗雷德就属于最早的嫡系，然后就是文图拉和穆里。”
　　“文图拉和穆里？本地帮和外地帮都有啊。”
　　“对啊，我就明显感觉到，在某段时间后，文图拉和穆里对卡伦的态度，完全不一样了。
　　这一次，我感觉菲洛米娜，好像也变成了嫡系，我说的是好像，毕竟你看这次和卡伦一起休假的，除了穆里文图拉，就是菲洛米娜了。”
　　“那怎样才能成为嫡系？”
　　“这个，不好说，不过应该和忠诚与能力挂钩吧。”
　　理查一边聊着一边开着车，雨天道路有些堵，所以虽然今天下班比较早，但到达红叶街时，已经是黄昏了，先前还很大的雨也停了。
　　进入这点心铺一条街，莱昂终于明白理查口中“净化心灵”的地方到底是哪里了。
　　他不是没经历过这些，虽然他的家教很严，但以他的身份和地位，肯定也不会缺这种机会，但同理，他也不会来点心铺消费。
　　深呼吸，再吐出一口气，莱昂尽可能地让自己的神情不要那么僵硬。
　　“我很喜欢这个时间段来到这里，你看看路边的点心铺，它们的招牌，它们的灯光，它们玻璃门后的人，一切的一切，都给人一种极为舒适且好奇的朦胧感。
　　你看，对吧？”
　　“对对对。”
　　“行走在这里，就像是行走在风景区，这里的景色，真的一点都不比景区里的差，嗯……”理查深吸一口气，“人，才是最靓丽的风景。”
　　“我请你去喝茶吧，那里有更好的风景。”
　　“喝茶？不，我就喜欢这里，我着迷于这里的魅力。”
　　“你的喜好，可真是奇怪。”
　　“咦，我忽然记起来，今天好像是我爸的生日。”
　　莱昂巴不得赶紧离开这里，闻言赶忙道：“那你还不回家去给你爸庆祝生日？”
　　理查摇了摇头，道：“还是朋友要紧！”
　　莱昂：“我觉得，还是你父亲更重要，当然，你能这么说，我是很感动的，毕竟我们是熟人帮，是吧。”
　　“我爸从那次直播审判来过审判庭后，就又不知道跑哪里去了，他现在肯定不在家，我回去也庆祝不了他的生日。
　　还是带你吃点心吧，嘿嘿。”
　　理查将车靠边停了下来，示意莱昂和他一起下车。
　　莱昂皱着眉，犹豫了一下，最终还是跟着理查一起下来了，他倒是不介意和理查去一些场子消费，但他很抗拒在这么低端的场子消费。
　　红叶街两侧都是点心铺，铺面和路面之间有个落差，需要走台阶下去。
　　因此，从外面走过去或者开车过去时，可以“居高临下”地看见里面的情况。
　　里面往往是有一个小点心柜，放着几块发了霉的点心，然后就是几张长沙发，阿姨们会坐在那里；
　　火辣一点的，会穿着短裙，翘着腿，大片的雪白露出后，仅留下一丁点让人好奇地想要去追寻；
　　端庄一点的，会穿得比较正式，比较便宜的银行女职员工作服，戴着一副眼眶坐在那里，手里拿着一本书；
　　温情一点的，会穿得比较居家，打扮也不露骨，手里拿着针线织着毛衣。
　　一条街都是点心铺，所以谁家有了新创意其他家都会马上跟进，有效地促进了竞争。
　　理查推开了一扇铺门，上头招牌上写着“艾娃点心铺”。
　　卡伦就曾来过这里，当初和帕瓦罗先生一起调查齐赫案的安妮女士就在这里工作过。
　　“哟，瞧瞧是谁来了，艾森少爷，先前下雨时我就在想，你会不会过来帮我们通下水道。”
　　“这位是？”
　　两位大姐走过来很热情地招呼起了理查。
　　“他是我朋友。”
　　“好的，那就交给我吧。”
　　一位年纪在四十左右的丰腴女人主动挽住了莱昂的胳膊，她穿着一件碎花长裙，身上喷着劣质的香水，有些熏人，但配合着她的体味，却营造出了一种特殊的氛围感。
　　这是莱昂从来没有过的体会，像是吃惯了高档餐厅的人，第一次被夜市摊位的烧烤香味给迷住了。
　　“来，先生，请您跟我来，你可以叫我德安娜。”
　　“去吧。”理查推了莱昂一把。
　　莱昂虽然心里还有些抗拒，但脚步还是很诚实地跟着德安娜走进了里面的一个小隔间。
　　小隔间里只能容纳下一张单人床，床头柜都在侧面都塞不下，只能钉在床尾。
　　德安娜很是温柔地让莱昂在床边坐下，双手搭在莱昂的肩膀上，问道：
　　“是选择和艾森少爷一样的服务吗？”
　　“艾森少爷？”
　　“就是带您进来的那位啊。”
　　“哦，好的，就一样的服务吧。”
　　“好的。”
　　德安娜将莱昂轻轻放倒在床上，让他躺好。
　　莱昂长舒一口气，逼仄的环境，昏暗的灯光，略显湿潮的空气，以及并不是绝对雪白干净的枕头……
　　原本他是不会待在这种地方的，他可是首席主教的孙子，是家族的未来希望！
　　但现在，他却忽然觉得这里的环境都恰到好处的让他心跳开始加速，嘴唇有些发干，他眼睛盯着德安娜，竟然有些期待接下来会发生什么事。
　　然而，让莱昂意外的是，德安娜并没有脱去衣服，而是轻轻地爬上了床，在自己身侧躺下，伸出双臂将莱昂的头轻轻抱住。
　　莱昂已经迎面感知到了一股柔软和包容，只是，接下来，就没有其他动作了。
　　是要我主动吗？
　　这时，德安娜开口道：“我能感觉到，你的压力很大，你身上好像背负了很多东西呢。”
　　莱昂愣了一下，没说话。
　　“不用说话，安安静静地躺着，我陪着你，我们好好地眯一会儿，忘记那些负担和烦恼。”
　　莱昂忽然有些明白了理查的专属服务是什么了，这小子，真的是来这里解压和净化心灵的。
　　女人的手在自己的后脑和脖颈位置轻轻揉捏着，在这一刻，莱昂感知到这个女人身上散发出来一种母性柔和的气息。
　　不带邪欲，没有肮脏，连带着他的内心也被一起平复下来。
　　莱昂察觉到了，这是一种术法能力，这个女人，是一个信徒，她正在用自己的能力对自己进行按摩和安抚。
　　不过莱昂并未觉得紧张，因为女人很弱，非常非常的弱。
　　还有就是，相较于她所使用的术法能力，她本身给自己的感觉，才是最主要的。
　　“换个姿势吧。”莱昂开口道。
　　“好的，当然，什么样的姿势？”
　　莱昂正躺过来，将自己的左手摊开，女人会意，马上枕靠在他的手臂上，一只手轻抚他的侧脸。
　　“从很小时候起，我爷爷就对我说，他对我寄予了很大的希望……”
　　※※※
　　罗妮思和丽萨两个人都将耳朵贴在了隔板上，仔细地听着隔壁的隔壁的动静，两个人的动作给坐在后面床上的理查留下了两个丰圆的熟桃。
　　不过理查并未抬头去欣赏，而是很熟稔地从床头架上拿出了一副扑克牌，开始专注地洗牌。
　　罗妮思站起身，笑道：“看来我们艾森少爷的朋友和艾森少爷您有着一样的习惯呢。”
　　丽萨则笑道：“我觉得德安娜可能更希望来一场真正的激烈对抗。”
　　“打牌。”理查催促道。
　　“好的，我去切点水果来。”
　　丽萨先走了出去，然后对外面的姐妹吩咐道：“今天是艾森少爷的生日，去告诉大家。”
　　“其他店铺也需要通知吗？”
　　“当然，他可是我们一条街的艾森少爷。”
　　“好的。”
　　吩咐完之后，丽萨走回了隔间，罗妮思已经上床和理查一起分牌了。
　　丽萨对罗妮思道：“罗妮思，你可以把你的腿盘起来，否则里面都露在艾森少爷面前了。”
　　“是的，罗妮思姐姐，你这样会让我打牌分心的。”理查笑道。
　　罗妮思将腿盘起。
　　理查一开始以“金猪”的形象降临这条街的；
　　但渐渐的，大家都发现了理查的不同，也就更愿意以一种朋友的方式来相处，又因为点心铺的小姐年纪普遍比较大，所以大家都有种把理查当自己弟弟甚至是儿子的感觉。
　　丽萨也坐上了床，小小的单人床坐了三个人，还是有些拥挤。
　　理查开始出牌，说道：“最近我有一个女同事出差了，我感到有点失落。”
　　丽萨马上问道：“艾森少爷，您那位女同事知道您喜欢到我们这里来吗？”
　　“应该是知道的，怎么了？”
　　丽萨感慨道：“那就糟糕了。”
　　罗妮思马上道：“知道了又有什么事，咱们艾森少爷每次都是来找我们聊天的，又没做过其他什么事，我们一条街都能为艾森少爷作证。”
　　丽萨扶额，道：“别，千万别，那就更糟糕了。”
　　※※※
　　艾森先生是看着理查和莱昂坐进了车里，驶出总部大楼的。
　　“呵，他还记得今天是我的生日，带朋友回家来给我庆祝么。”
　　艾森先生长舒一口气，将手头的监狱阵法设计图纸整理好，起身，走出办公室，他也要下班了。
　　开车回去的途中，他的嘴角时不时会泛起一缕笑意。
　　以前的他，最抗拒这种以他为主的形式了，但这一次，他想和自己的家里人好好地过一次生日。
　　但是，等他将车开到家门口，却没看见理查的车。
　　他摸了摸戒指，从孟菲斯变回了自己的模样，走进家里，看见自己的妻子正在客厅里布置着蜡烛：
　　“亲爱的，你回来啦，今天是你的生日。”
　　“理查呢？”
　　“他没回来呀，儿子今天应该在加班吧。”
　　“没有，我打电话问过了，早下班了，我去找他吧。”
　　“我陪你一起去吧。”凯曦女士礼貌性地提了一句肯定会被拒绝的客套话。
　　艾森先生犹豫了一下，还是点了点头，道：
　　“好的。”
　　这让凯曦女士愣了一下，她马上有些激动道：“好的，我去换件衣服。”
　　“不用。”艾森先生很生硬地阻止了她，并补充道：“好看的。”
　　凯曦夫人微笑点头：“那我们就出发吧，找我们的儿子回家。”
　　她不敢强行去换衣服打扮，因为她担心自己的丈夫会改变主意。
　　坐进自己丈夫的车里，看着开车的丈夫，凯曦女士说道：
　　“艾森，你有多久没开车载过我了。”
　　艾森先生还是有些不太习惯和自己妻子的独处，尤其还是在这么小的空间里，当然，这已经不是排斥了，而是找寻到了一种当初刚认识时一起约会的羞涩感。
　　凯曦女士其实也有着一样的感觉，他们之间的夫妻关系，其实已经中断了很多年。
　　“以后，会尽量。”
　　“好的，亲爱的。”凯曦女士伸手放在了艾森先生的大腿上，轻轻拍了拍。
　　艾森先生脸红了。
　　“呵呵呵。”凯曦女士忍不住捂着嘴笑了起来。
　　“折一只黑乌鸦吧。”
　　“好的。”
　　凯曦女士马上拿出一张黑色术法纸，折出了一只黑乌鸦，放它出了车窗，让它来领路。
　　艾森先生根据黑乌鸦的指引，在行驶了一段时间后，拐弯进入了红叶街，进入这条街后，黑乌鸦开始盘旋，显然理查就在这附近，它正在确认一个具体的位置。
　　“这种地方吗？”凯曦夫人皱眉，“真是不像话，自己父亲生日这天，他居然不回家来这种地方。”
　　显然，身为母亲，她生气了。
　　“该教育一下了。”艾森先生说道。
　　虽然他对自己儿子的这个喜好一直很清楚，但今天，他也是格外的生气。
　　“等抓他回去后，亲爱的你好好教育一下他吧。”凯曦夫人补充道：“不要客气，也不要留手，迷途的小羔羊需要真正的鞭挞，这是你身为父亲的责任！”
　　艾森先生点了点头，习惯性地回复道：“你也是。”
　　凯曦夫人误解了自己丈夫的意思，微微惊讶了一下，但还是马上接话道：“好的，这次我和你一起教育他，太不像话了他这次。”
　　车停了下来。
　　就在艾森先生和凯曦女士准备下车时，两侧点心铺工作的女人们纷纷走出店铺门走上台阶来到了道路两侧，齐声热情呼喊：
　　“祝我们最爱的艾森少爷生日快乐！”
　　凯曦女士：“……”
　　艾森先生：“……”


第五百六十一章 被吊起来的理查
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐艾森少爷……”
　　这本该是一个自豪和感动的画面，毕竟整条街都在热情呼喊着你的名字，为你送上最为真挚的生日祝福。
　　但艾森先生的脸，却沉得如同一潭死水。
　　他是记得理查曾对自己炫耀过，说来到某一条点心铺街面上，只要喊出“艾森少爷”的名号，就能直接获得签单的资格；
　　因为这句话，回到家后，理查被自己狠揍了一顿，坐了好几天的轮椅。
　　那件事，艾森先生也就放下了。
　　但是没想到，今天来到这里，自己的儿子竟然能够给自己带来这样子的一种“惊喜”！
　　他不仅借用了自己这个做父亲的名字，连信息资料都照实“填”上去了。
　　以前，在不知道卡伦真实身份时，艾森先生还对自己时不时升腾起来的那种将自己儿子和卡伦对比的想法是有些克制的，他觉得这种比较对自己的儿子很不公平，甚至对这种想法的经常产生而感到莫名其妙。
　　现在，知道卡伦是自己的外甥后，艾森先生终于可以光明正大地拿自己的儿子和卡伦去比较了，然后就是，越比越气！
　　自己和卡伦的母亲是姐弟，也就是说理查和卡伦身上都流有古曼家的血统，可是现在，自己的儿子被卡伦直接完爆，是不是就说明父系的血脉在里面产生了巨大差距？
　　再回想一下卡伦待人接物时的得体，对照一下眼前自己儿子折腾出来的荒唐场面……
　　艾森先生的双拳缓缓攥紧，深吸一口气，又缓缓松开。
　　凯曦女士一开始很是惊愕，随即是愤怒。
　　无论哪个妻子，站在这里，听着一整条点心铺的小姐们高呼自己丈夫的名字，都会本能地产生怒意。
　　怪不得自己丈夫这几个月经常失踪不着家，原来都在这里快活？
　　不过很快，凯曦女士就清醒了过来。
　　首先，她清楚自己的丈夫可以犯精神病，但不会犯花心病。
　　其次，这些女人嘴里激动地喊着“艾森少爷生日快乐”，但当真正的艾森先生就站在她们面前时，她们的目光根本就没落在自己丈夫身上。
　　最重要的是……她是来找自己儿子的。
　　所以，一个很清晰的线索链，就这么清晰无误地摆在了她的面前。
　　但她还是有些不敢相信，她不敢相信自己的儿子竟然会如此的“堕落”。
　　不过，“事实”很快就自己走了出来。
　　理查在丽萨和罗妮思的陪伴下，走出了铺门，站到了路边，面带笑容地向着两侧的姐姐和阿姨们挥手致意，像是议员竞选时面对台下支持自己的选民。
　　丽萨和罗妮思站在理查身后，双手置于胸前，诚声道：
　　“愿女神保佑你，艾森少爷。”
　　理查笑了笑，回礼道：“愿秩序之光，庇护你们。”
　　随即，理查开始继续挥手打招呼，尽量照顾到每一家点心店前为“自己”庆生的阿姨们。
　　一直到，他面向了一个方向，那里停着一辆有些眼熟的车，车旁边还站着两个很是眼熟的人。
　　什么叫晴天霹雳，理查感受到了，就像是晴朗的天空下，自己手里拿着一根棒棒糖很是高兴地一蹦一跳跑着，一道雷落下，顺着自己手里的棒棒糖劈到了自己身上。
　　凯曦女士深吸一口气，她打算上前将自己儿子捆回来，但自己的丈夫却直接转身，坐回了车里。
　　见状，凯曦女士只能强忍着怒火，也坐回了车里。
　　艾森先生发动了汽车，完全没有等理查的意思。
　　理查马上对丽萨道：“那个，我家里仆人来接我回去了，你把我这辆车的车钥匙给我那个还在里面的朋友，让他自己开车回去。”
　　“好的，艾森少爷。”
　　在做朋友方面，理查向来是没得说，到现在，他居然还能关心莱昂事后能否方便回家。
　　紧接着，理查一边继续挥手向两侧致意一边倒退着跑向自己父母所在的那辆车。
　　等到他打开车门时，车已经向前开了，理查赶忙身子一靠，坐了进去，关闭车门前，他又对着后面做了好几个飞吻，引来了一片尖叫。
　　最后，理查关闭了车门，一时间内外隔绝，先前的热情与喧嚣全都不见，只剩下压抑和死寂。
　　坐在后车座上的理查抿了抿嘴唇，强行挤出了微笑，
　　道：
　　“爸，生日快乐！”
　　艾森先生没说话，但油门比先前踩得更向下，车速也快了很多，这样能更早地回到家。
　　副驾驶上的凯曦女士闭着眼，呼吸变得很重，每一次吸气和吐气都像是在强行压制着什么东西。
　　“哦，亲爱的妈妈，你有多久没有和我爸爸一起来接我了，上一次应该还是在我上小学的时候吧？”
　　没人回话。
　　理查不死心，继续自救道：
　　“我们一家人已经很久没有一起坐在车上过了，这真让我觉得温暖。”
　　说着说着，理查开始滴淌出了眼泪，擦拭眼泪时，他特意注意着前排自己父母的反应。
　　他们还是没反应。
　　理查绝望了。
　　“爸、妈，我忽然想起来部门里还有一些文件没有处理好，队长他们应该不久就要回来了，我得在他们回来前把这些工作都做好……”
　　凯曦女士冷冰冰地开口道：
　　“你现在再继续说废话的话，等你队长他们回来，就可以直接来参加你的追悼会了。”
　　理查：“……”
　　※※※
　　“亲爱的希莉，你的厨艺真精巧。”
　　“都是少爷教的好，我都是从少爷那里学的。”
　　唐丽夫人站在后面，看着前头正在忙碌做菜的女仆希莉。
　　卡伦不在家，她就打电话去丧仪社，把卡伦的女仆喊过来和自己一起研究菜式，顺便准备一下自己儿子的生日家庭宴。
　　“不过你其实不用自己带这么多食材的，我这里其实都有。”
　　“普洱小姐说让我从家里自备一些带过来，这样方便，主要是一些东西都是家里预备好且处理过的，比如您看这猪油，我一直觉得用它炒香菇青菜比用橄榄油香得多。”
　　“普洱小姐？”
　　“啊，是的，哈哈。”
　　希莉打了个哈哈，她可不敢继续对这位慈祥的老太太介绍自己家里有一位会说话的猫小姐，她怕吓坏老太太。
　　接唐丽夫人电话的是普洱，普洱对唐丽夫人的请求自然会同意，而且吩咐了家里的女仆带着食材过去，反正是陪卡伦的外婆解闷。
　　唐丽夫人伸手，在女仆屁股上摸了两把。
　　女仆害羞地回过头，看了一眼唐丽夫人，然后继续低头做菜。
　　“是个适合生孩子的体格，我年轻时屁股也挺翘的，但没你的大。”
　　“夫人……”
　　“但我生了三个孩子，我觉得你能生七八个，甚至是十个。”
　　很多时候，上了年纪的老夫人在说荤话时，会比那些喝醉了酒的光棍醉汉更加没有顾忌。
　　希莉倒是不反感老夫人的这种举动，她是真的觉得老夫人很慈祥，而且从住处也能看出来，老夫人的家境很不一般。
　　先前借用盥洗室时，她看见洗漱台那里折叠好放置着的黑色神袍，自家少爷以及少爷的那些手下们都会穿这样的衣服。
　　希莉不是教会圈的人，那个“世界”她其实很陌生，但血腥的那一晚让她见识到了阿尔弗雷德先生的可怕，也从侧面证实了少爷的可怕，这位老夫人家里，应该是同一类的。
　　“生太多好像养不起呢。”希莉说道：“家里供养一个弟弟上学就已经很辛苦了，我的每个月薪水的话，只能供养五个。”
　　“呵呵呵呵。”
　　唐丽夫人被逗笑了，这个小姑娘居然真的在掐着指头算。
　　“你生多少个，卡伦都能养得起，生嘛，使劲生嘛。”
　　虽然没有哪家报社去具体做过统计，但唐丽夫人清楚，绝大部分大户人家少爷的第一次，都是给的自家女仆。
　　男人年轻时那方面的冲动本就很强烈，配合上一直在自己面前晃悠的女仆，很难把持得住，且后者往往也不会太过抗拒，甚至还会主动一些。
　　在这方面，唐丽夫人并不会对卡伦有过高的道德要求。
　　人的立场由屁股决定，她会把自己的丈夫管得死死的，他敢去外面偷吃她唐丽就敢亲自打断他的腿；
　　但对于自己的孙子，她巴不得卡伦身边能够多一些女人，早一点生出子嗣，这样自己就早一点有曾孙可以抱了。
　　听到这句话，希莉觉得自己要为自家少爷解释一下了，不能让外人误解了少爷的正直和清白：
　　“夫人，少爷心里只有他的未婚妻呢。”
　　“他没碰过你？”
　　“没有过，少爷不会做这种事的。”
　　“那他把你留在身边，就只是为了养眼啊？”
　　“啊，少爷是个真正的绅士！”
　　虽然最早开始时，阿尔弗雷德吩咐自己只能穿牛仔裤来工作；
　　后来相处的过程中，有些时候，尤其是早上和少爷相遇时，少爷的目光似乎会在自己那里有一小会儿的停留；
　　但自己是愿意的，有时候还会故意背对着少爷弯腰或者蹲下来，她觉得当少爷的目光落在自己身上时，自己心里甜甜的。
　　只不过这些就不适合对外人讲了，她又不傻。
　　“唉。”
　　唐丽夫人有些失望的摇摇头。
　　她是知道自己外孙以前和暗月岛的那位公主似乎有过一段，不仅是风言风语那么简单，理查也在家里叙述过暗月岛上卡伦和那位公主殿下的互动。
　　理查叙述时那神情可是相当的激动，不知道的还以为和暗月岛公主月下散步的不是卡伦而是他理查。
　　听理查叙述时，家里其他人觉得卡伦要是能和那位公主在一起，算是占了很大的便宜，也属于是一种机缘。
　　只有她一边织着毛衣一边在心里冷笑着，古曼家的外孙娶了暗月岛公主那算是带着点高攀了，但狄斯的亲孙子娶了暗月岛公主就属于是暗月岛高攀卡伦反而吃亏了。
　　秩序神殿当代长老的嫡系孙子，想娶哪个家族的同龄女孩娶不到，大家族之间自由恋爱结合在一起的，反而是少数中的少数。
　　也就是自己这个丈夫因为他个人经历，在这方面看得开，除了二儿子年轻时稍显内向家里帮忙牵头介绍了一下外，大女儿和小女儿都是自己找的对象。
　　所以有些时候唐丽夫人会觉得自家老头对着小女婿生闷气实属他活该。
　　啧，就是可惜了，狄斯给卡伦安排了婚事，且那个艾伦家也没“嫌弃”卡伦的意思。
　　站在唐丽夫人的角度，艾伦家嫌弃了卡伦该多好，婚事早点散了，自己就能开开心心地给外孙选姑娘了。
　　很多时候长辈给晚辈张罗婚事并非全部是为了后代家庭的圆满，这就像是给自己养大的猪配种一样，这本身就很有满足感成就感，也很好玩。
　　但现在看来，自己这个外孙倒是继承了他爷爷的风格，在感情方面，显得挺有责任心也挺专一。
　　“你先忙着，我去外面给你冲一杯果汁。”
　　“谢谢夫人。”
　　唐丽夫人走出了厨房，路过餐厅时正好看见自己丈夫走了进来。
　　德隆老爷子有些紧张地说道：“咱们的孙子被绑回来了。”
　　“被绑回来了？”
　　“嗯，被艾森。”
　　“这不是很正常么。”
　　“这次不一样了，凯曦和艾森一起把理查绑回来的，现在在客厅呢，感觉这次要两个人一起动手了。”
　　“凯曦也要动手了？”唐丽夫人倒是没对自己亲孙子即将面临的惨烈遭遇而悲伤，反而笑道：“这是来偿还这迟来的母爱的吗？”
　　“我刚听了一会儿，他们应该是在点心铺那里抓到了理查。”
　　“嗯？”唐丽夫人皱起了眉，“真的？”
　　“应该是真的，所以凯曦这次很生气。”
　　“唉，这孩子，怎么能这样。”
　　自己刚才还在感慨卡伦面对暗月岛公主和家里这位女仆时的道德恪守，转眼间就得知自己的亲孙子跑点心铺潇洒被爹妈抓回了家。
　　这一个外孙一个亲孙，怎么差距就这么大？
　　唐丽夫人看着自己的丈夫，心里道：难道是因为血统？
　　但是，看自己丈夫和自己儿子，至少在对待感情方面他们是专一的啊。
　　德隆老爷子马上道：“我就说过了，费尔舍家的名声不好听，但人家家里的姑娘好歹也是正经姑娘，我倒是觉得她挺适合咱们孙子的。”
　　“你又和我提这个？”
　　“我说得不对吗？”
　　唐丽夫人提醒道：“那个姑娘脾气可不好哦，你孙子可镇不住她。”
　　“就得找能镇住他的孙媳妇才行，看他以后还敢不敢去那种地方。”
　　唐丽夫人：“……”
　　“要是找了个性子柔一点的姑娘，不是害了人家吗？”
　　“德隆，你可是理查的亲爷爷。”
　　“亲爷爷才能这么说话。”
　　“你这是把孙子往火坑里推，他现在自己可能还没这方面的心思，我们做长辈的要是帮忙在后面撺掇几下，说不定他就真有那心思了。”
　　“在火坑里怎么了，自己过得开心就好。”
　　“老东西，你这话是什么意思？”
　　“没什么意思，没什么意思。”
　　这时，电话机声音响起。
　　“我去接电话，艾森他们应该没空。”
　　唐丽夫人从客厅边缘走过，艾森和凯曦都向自己点了点头，自己也向他们点了点头。
　　难得看他们夫妻这么齐心一次，终于是有点夫妻的样子了。
　　至于自己的亲孙子理查，已经被吊了起来。
　　唐丽夫人故意没看他，而是上了楼，接了电话。
　　“喂，这里是古曼家。”
　　“奶奶。”
　　电话那头传来的是卡伦的声音。
　　“哎，卡伦啊，你身上的伤怎么样了？”
　　“已经好了，谢谢奶奶关心。今天是艾森先生的生日么，奶奶，替我转告对艾森先生的生日祝福。”
　　卡伦刚刚和丧仪社通了电话，普洱告诉他今天是自己舅舅艾森先生的生日，所以特意打电话过来祝一下生日快乐。
　　“你知道是他的生日，怎么还不过来一家人一起吃个饭？”
　　唐丽夫人和卡伦之间的关系属于互相心知肚明却默契地不点破。
　　“奶奶，我现在正在等传送法阵呢，还有一个小时才能传送回约克城大区，来不及了。”
　　“来得及，我待会儿让艾森去教务大楼接你去。”
　　“不麻烦了吧，奶奶，我明天上门来看望您。”
　　“不用，就今晚。”
　　“可是我这里真的是有些不方便……”
　　“没什么不方便的，你今晚如果不过来的话，你明天可能就见不到理查了，他爸妈在点心铺门口活捉了他，现在正被吊起来准备开打了。
　　不信你听……”
　　说着，唐丽夫人将话筒递向客厅方向，心里念叨着再打狠一点。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　理查的惨叫声不断传来，这次格外激烈且急促，毕竟是第一次经历男女混合打。
　　“好的奶奶，我传送回教务大楼后就过来。”
　　“嗯，这才对嘛。”
　　挂断电话，唐丽夫人顺手抓了一把果脯一边吃着一边来到楼梯口，看着客厅里正在享受父母关爱的孙子。
　　理查一边在父爱和母爱交替灌输之下大叫，一边将目光使劲地投向自己的奶奶求救。
　　唐丽夫人开口道：“艾森，一个小时后你开车去一趟教务大楼接一下卡伦，他要过来给你庆祝生日，我叫他不用特意过来一趟，怪麻烦的，但他执意要来，不来不行。”
　　理查闻言，长舒一口气：果然，奶奶还是爱我的。
　　艾森先生停下动作，自己的外甥要来给自己庆生，真好。
　　唐丽夫人则催促道：
　　“停下来干嘛，抓紧时间打，打完了好去接人。”
　　理查：“……”


第五百六十二章 偏心的外婆
　　“我的冰咖啡呢？”躺在担架上的尼奥很是不满地抱怨着：“喂，我说，主任的冰咖啡呢！”
　　卡伦回答道：“没给你买，你知道的，传送法阵大厅里的店铺，卖的东西都很贵，按照正常家庭的消费观念来看在这里消费纯属脑子有问题。”
　　说完，卡伦喝了一口手中端着的咖啡，微微皱眉，文图拉把糖放多了。
　　“卡伦，你不觉得你这样很过分吗？你们人手一杯饮品结果到我这里就要开始讲勤俭节约了？”
　　“不给你买是怕你喝了东西漏了，你难道不清楚自己身上现在到底有多少个洞？
　　现在的你拥有任何园丁都羡慕的身体条件，因为就是一个行走的浇花壶。”
　　“我这也是没办法的事，谁叫那个托里萨竟然在剑里面附着这么恶心的力量属性，严重延缓了我的恢复，否则我早恢复得差不多了。
　　卡伦，我现在很口渴，需要一些东西来滋润一下，我感觉现在用手摸一下嘴唇，皮肉都能直接被撕下来。”
　　“再忍忍吧，等回到大区，送进教会医院后，你想喝什么吃什么都能得到满足，反正有护工帮你清理。”
　　“你这话说得像是我已经八十岁瘫在床上生活不能自理了。”
　　“不像吗？你还比不过那种老人呢。”
　　“那你这么对待我，不觉得愧疚？你的良心被腌入了酱缸了吗？”
　　“这个状态下就算是亲生儿子也不愿意伺候吧？所以你也就不用苛责我了。”
　　“你说得好有道理，但你就不怕下一次受重伤的是你？”
　　“行，下次我受伤后你再报复回来，先记着账。”
　　“我会的，我的记性一向很好，谁得罪过我，不管过了多久，我都记得清清楚楚。”
　　“简单来说就是小心眼。”
　　“呵。”
　　其实，尼奥本人清楚卡伦不给自己东西喝不是怕清理麻烦，他卡伦就算懒得动手旁边不还有文图拉和穆里么，主要原因是他现在伤口处被做了缝合处理，现在进食很容易导致处理好的伤口恶化。
　　嗜血异魔的血统能力是加速伤口恢复，并非指的是不死之身，因为这次受伤的特殊性，尼奥现在伤势处理不好是真的有暴毙的风险。
　　至于这些抱怨，也只是为了抱怨而抱怨，纯当是无聊打发一下时间。
　　“少爷的光，就在前方，驱散了迷茫，指引着道路，我们一定要遵从少爷的……”
　　听到这些话，尼奥侧过头，看向自己旁边的一副担架，上面躺着自己的病友……阿尔弗雷德。
　　卡伦也看向阿尔弗雷德，有些哭笑不得。
　　阿尔弗雷德继承了幻兽孔帕西尼的传承，这本该是一件值得庆贺的事，事实也的确如此；
　　只不过传承的后遗症在此时显露了出来，使得阿尔弗雷德本人现在有些分不清楚梦境和现实。
　　他这种情况，很像是一个人被打了麻醉；被打了麻醉的人并不是全都呼呼大睡或者昏迷不醒，事实上有很大比例的人在麻醉状态下会变成话痨，哪怕没人和他说话自己也能说个不停。
　　好在这种情况不用处理也不用担心，再过个几天自然就能消化好传诚然后恢复正常，就像是喝醉酒的人睡一觉起来就清醒了。
　　不过，这一幕对平日里一直很注重自己形象的阿尔弗雷德来说，还真的挺难得。
　　尼奥调侃道：“我怀疑这家伙是在装昏迷故意说这些来表忠心。”
　　“那下次你也学学。”
　　“当然，下次伯尼给我治疗时，我也要喊几句口号：在我们部长的带领下要开创属于秩序之鞭的新辉煌……
　　听听，词我都想好了，但还要修改一下最好弄出一连串押韵的排比。”
　　“还是算了吧，我怕你到时候又要去扫好几天的马路。”
　　“扫马路嘛，又不算什么，和你的副作用比起来，我甚至觉得自己很幸福。”
　　卡伦没搭理他。
　　“这次可惜了，那道精神印记宁愿自我消散也不愿意离开，如果能把它带出来，以后布置幻术系阵法就简单高效多了。”
　　“做人，不能太贪心。”
　　“唉……”尼奥眨了眨眼，打了个呵欠，“还有多久传送啊，我都困了。”
　　“应该快了，毕竟到时间了。”
　　“早点回家吧，出一趟门真的好累。”
　　“我觉得还好，这次探险，雷声大雨点小。”卡伦做出了这样的评价，“所以，你是为了多给我一点探险的刺激感，才没有提前告知我真相的吗？”
　　“我有这么无聊吗？”
　　“你有。”
　　“呼……”尼奥叹了口气，“我不想解释，你以后会理解的。”
　　“不想再交换秘密了？我记得你还欠了我很多。”
　　“你会知道的，等这位清醒过来。”
　　“你不能直接说吗？”
　　“有些话太直白地说出来，就没味道了。”
　　“那好吧，那处洞穴的事，需要上报吗？”
　　“你觉得呢？”尼奥反问卡伦，“托里萨已经死了，是最残忍的死亡方式，死得干干净净，我们又何必多此一举呢？再说了，如果上报的话，你现在背上背着的那把迪亚曼斯之剑，就可能不是你的了。”
　　秩序之鞭小队执行任务有自己的一套潜规则，但潜规则的前提是不能摆上明面。
　　战利品这方面尤其是这样，不放在明面上的东西你可以自己取拿；可如果汇报给了上面，上面再派人去处理那个洞穴，就没道理人死在那里武器和身上的圣器却都不见了，孔帕西尼是幻兽又不是食铁兽。
　　更何况，他们中有人可能还是家族出身，家族本身的传承大概率还在，人家要回自家先祖的武器和圣器，那是再正常不过的要求。
　　“我当初对托里萨说要上报，也不过是想要他在临死前更难受一点，现在就没这个意义了，他反正又不能感知到，东西到手才是真的。
　　这次带回来的战利品，够把你的小队重新武装一遍了，哪怕你小队里那么多少爷和小姐，但高品质的武器和圣器，他们家里也不太舍得花血本给小辈配的。
　　尤其是你这把迪亚曼斯之剑，这把剑绝对蕴含着更大的价值，以后你和我切磋时不准使用这把剑，它有着克制我血统恢复的能力。”
　　“真伤效果吗？”卡伦思索着，“或者是迟缓血肉运转能力的效果？”
　　“我觉得你没必要研究这个，因为正常情况下你也很难遇到一个像我这么品级高的嗜血异魔。”
　　“我进阶成裁决官后还没和人痛痛快快打一架。”
　　“托里萨在的时候你怎么不和他打？”
　　“因为我知道在沙潭里的他我打不过，而且有些时候能动脑子解决的事我不太喜欢动手。”
　　“那你的生活注定会失去很多乐趣。”
　　卡伦点了点头，又抿了一口多糖咖啡：“可能是因为我对乐趣的追求远没有你这么强烈吧。”
　　“呵，你又在内涵我。”
　　这时，意识不清醒的阿尔弗雷德忽然唱起了歌：“从来就没有什么救世主，也没有神仙皇帝……”
　　这里是秩序神教的教务大楼，是神之信徒的集中地，但阿尔弗雷德的歌声却如此清晰甚至有些嘹亮，只不过他用的不是这个世界的语言。
　　周围行走过去的神官纷纷将目光投送到这里，但他们听不懂歌词的意思。
　　卡伦深吸一口气，闭上了眼。
　　尼奥说道：“我看出来了，你现在有一种类似触碰禁忌的暗爽。”
　　“是的，这应该就是我的乐趣。”
　　※※※
　　传送法阵的开启比预想中延迟了半个小时，前台给出的理由是丁格大区出现了沙尘暴天气，连锁反应之下使得其他大区的传送法阵项目不得不也受到了影响。
　　卡伦觉得这个理由很胡扯，因为丁格大区位于一个半岛地带，毗邻大海，空气湿润，自然景致非常之好，而且绿化面积很高，是马克莱语系中象征着恋爱与美好的天堂国度。
　　所以，哪里来的沙尘暴？
　　那些沙子从其它大陆特意漂洋过海过来的吗？
　　不过现在也不是计较这个的时候，可能人家只是为自己的延误随便找了个理由，他没有说是因为维恩的极端干旱天气引起的就已经很尊重你的智商了。
　　行李比较多，主要是战利品比较多，原本卡伦打算节约一下点券将行李单独打包走货物传送法阵的，这样能便宜很多。
　　不过这样做有一个缺点，就是你可能人早就传送过去了，但行李得等几个小时甚至等一天都可能，那边肯定是希望多聚点货一波传送过来，因为这样好节约成本。
　　而卡伦需要去参加自己舅舅的生日宴，还是自己外婆在电话里再三要求的，只能忍痛付额外的行李费让大家伙背在身上一起传送了。
　　说实话，他倒真不是很担心理查，理查靠着体内的那只小杰瑞受再重的伤他都能慢慢恢复过来，他父母再生气也不会真的把自己的儿子弄死。
　　主要是外婆都让自己听她亲孙子的惨叫声了，偏心自己到这个地步，卡伦再推脱就真的不合适了。
　　传送到约克城大区，走到下面的停车场，巴特、马斯和布兰奇他们已经早早等候着了，后面的丁科姆和皮克特意开着灵车过来载人拉货。
　　卡伦吩咐道：“先把主任送去教会医院，速度要快点，主任快不行了。”
　　尼奥听到这话心里很舒服。
　　“如果中途主任已经不行了，就再载回来，反正开的是灵车，回来直接走丧仪社的流程。”
　　尼奥：“……”
　　“这些东西都先安置好，穆里，你来负责。”
　　“好的，队长。”
　　“我外面有人接，要去一趟古曼家，就先走了。”
　　“队长。”菲洛米娜跟了上来。
　　“怎么了？”
　　“我陪你一起去吧。”
　　“是担心理查吗？”
　　菲洛米娜举起手中的梦魇之刃，说道：“我是想将这把刀当面还给唐丽夫人。”
　　“老太太没主动说要回来，就是一种默认了，再说，她年纪大了，也用不上这个了，我觉得与其放在那里吃灰，她应该更希望这把刀可以有用处。”
　　“老夫人不喜欢我，我不可能要她的东西。”
　　“嗯，好吧，随你。”
　　真是一个倔强且高傲的自闭女孩。
　　卡伦带着菲洛米娜继续向外走去，来到大门对面的马路上，看见了停在那里的一辆棕色轿车，艾森先生站在车门口。
　　等走近了准备上车时，卡伦发现德隆老爷子居然坐在副驾驶位置上。
　　卡伦只能和菲洛米娜一起坐到后排。
　　艾森先生除了见面的简单点头后，就不再说话，开始开车。
　　他的病好了很多，但现在需要做的是重新学习接触这个世界，比如重新学习和自己的妻子相处。
　　当然，也包括将欠理查的父爱加倍还给他。
　　德隆老爷子不想车里氛围太尴尬，笑着对坐在自己后面的卡伦问道：
　　“出门了？”
　　“嗯，出门了，办了点事。”
　　“哦，顺利吗？”
　　“挺顺利的。”
　　“那就好。”
　　德隆老爷子想起了出发时自己特意带着的水果，被自己放在了后车座下面了，他转过身，伸手想要去拿，请俩年轻人吃水果。
　　菲洛米娜看见老爷子把手递过来，会错了意，伸手，和他握手。
　　老爷子愣住了，只能和菲洛米娜握了握手。
　　然后，为了避免尴尬，老爷子又只能回过身去不拿水果了：
　　“你也没事吧？”
　　菲洛米娜摇了摇头：“没事。”
　　“那个，我知道你家里发生的事了。”
　　“哦。”
　　“以后可以经常来家里坐坐，他奶奶也就是看起来有点凶，但心一直很软。”
　　“不用。”
　　“你奶奶的尸骨被我们收敛了，处理后安葬在一个小墓园里。”
　　“墓园保管费多少？”
　　“额……这个就不用客气了。如果你想知道位置的话，我可以告诉你。”
　　“不用了。”
　　“嗯，好的，总之，欢迎你来我家做客。”
　　“哦。”
　　德隆老爷子对这个“不礼貌”的女孩一点都不反感，很多时候，人会很讨厌自己，这是他认为的自己的妻子如此不喜欢菲洛米娜的原因。
　　想当初自己第一次带她来自己家时，她的那个性格也是一样，饭桌上能让全家冷场不知道多少次，但这并不妨碍以后的她成为了一个贤惠的妻子和母亲。
　　德隆老爷子认为，女人的性格，是需要磨的。
　　只要你这个男人有智慧，就能打磨好她的性格，更有智慧的做法就是，自己当那块磨刀石，让她磨你磨得没有脾气。
　　总之，他对菲洛米娜那是满意得不行。
　　除了眼缘和过去的既视感之外，还有一个原因，就如同是富贵人家有时候选下一代的配偶会选择优秀运动员一样。
　　该有的条件家里都有了，那下一代的基因提升就很重要了。
　　这一点，在教会圈里其实格外被看重，家族信仰圈里更是为了获得对方的家族信仰传承争斗得不可开交。
　　老爷子一直认为，自己大女儿的优秀，是靠着自己妻子那边的血统影响。
　　且除了早逝的大女儿，自己剩下的一对儿女都在中年时就晋升到了述法官，这种局面也是家族以前没有过的。
　　但到了理查这一代，老爷子对理查本人已经不抱什么希望了，如果能找到一个优秀的女孩子诞下下一代子嗣，也算是理查完成了承上启下的家族历史使命。
　　当然了，人都是双标的，老爷子当初选择唐丽夫人时可没想过什么自家血统提升，毕竟阿尔特家族的血统是带诅咒的，他是抱着宁愿古曼家绝后的心思也一定要娶心爱的人；
　　但这并不妨碍他稍显市侩地为自己孙子小小安排推动一下。
　　也就是老爷子不知道，坐在自己背后的那个年轻人，早就将带有古曼家血统的血脉，给提升到怎样一个夸张的程度了。
　　车开到了家门口，大家下了车。
　　卡伦看见自己的外婆早就站在院子里等着了，没有直接一个瞬移出现在车里已经是外婆最大的克制。
　　“哦，我家的小卡伦回来了，让奶奶来看看你的伤势怎么样了。”
　　这语气，这神情，让卡伦有一种极为强烈的似曾相识感。
　　然后他想到了，
　　这不就是每次自己回去后普洱的说话语气么！
　　唐丽夫人一边说着一边小跑到卡伦面前，右手抓着卡伦的手腕左手轻抚着卡伦的脸。
　　“啧啧……”唐丽夫人脸上露出了惊喜，“真的恢复得差不多了，真是不可思议。”
　　寻常人遇到那种程度的灵魂伤势基本上这个人就废了，但卡伦却能硬生生复原过来，不愧是我的孙子。
　　这时候，很不懂得看氛围形势的菲洛米娜举起了梦魇之刃，对唐丽夫人道：
　　“还给你。”
　　唐丽夫人扭头看向菲洛米娜，目光里原本那浓郁的慈爱瞬间化作了冰冷。
　　“给你了就给你了，我不要了。”
　　外婆还是很大气的。这把刀本来就是准备送给卡伦的，最后流转到卡伦手下的手中，反正也能帮到卡伦的忙，她觉得没问题。
　　另外，唐丽夫人也留意到了卡伦背上背着的那把剑，虽然施加了封印，但她依旧察觉到了这把大剑的不一般。
　　菲洛米娜摇了摇头，道：“我不要。”
　　“怎么，你看不上它？”
　　火药味开始起来了。
　　老太太这辈子就一个儿子，也就是说只有一个儿媳妇，但因为自己儿子精神出问题的原因，导致自己儿媳妇也离家去外地任职了很多年，回来后，轻轻松松地又被自己压服，因此她这一生还没有经历过那种传统家庭戏码上的争锋相对。
　　菲洛米娜又摇头，道：“它很好。”
　　“你不喜欢它？”
　　“很喜欢。”
　　“那为什么不要？”
　　“奶奶说过，不要随便接受别人贵重的礼物，因为她肯定想从你这里拿到更多。”
　　德隆老爷子在旁边眨了眨眼。
　　唐丽夫人开口道：“你奶奶已经死了，她临死前让我转告你，该收的礼物觉得好就收了吧，有便宜不占是脑子有问题。”
　　菲洛米娜摇头：“我亲手杀死了她，连遗言都不想听，你不可能听到她说话。”
　　唐丽夫人嘴角抽了抽。
　　卡伦留意到外婆的右手手掌有点绷直了，感觉随时都可能一巴掌抽在菲洛米娜的脸上。
　　事实上，唐丽夫人一开始就是这么训斥凯曦这个儿媳的，禁锢着吊起来一次后，凯曦瞬间变得乖巧听话起来。
　　贤妻良母是她的兴趣爱好，可不是她的本性。
　　德隆老爷子开口打圆场，对菲洛米娜柔声道：“既然对你合适，你又喜欢，就收下吧，你是卡伦的下属，卡伦和我们又不是外人，笼统来说，我们都是一家人。”
　　菲洛米娜很生硬地回应道：“姓都不一样，怎么会是一家人。”
　　德隆老爷子闹了个尴尬，只能更柔声地对自己的妻子道：“年轻人脾气倔，你这个做长辈的就应该稍微……”
　　“滚！”
　　“哦。”
　　德隆老爷子不再说话，站在一旁。
　　卡伦有些无奈，只能自己对菲洛米娜道：“收下，道谢。”
　　菲洛米娜抬头看了一眼卡伦，然后将举着的刀放了下来，对唐丽夫人道：
　　“谢谢您的馈赠。”
　　奶奶死后，菲洛米娜真正害怕的人，只有卡伦了，换做其他人，哪怕实力比她强，她也会宁愿被打死也不会去改变自己的态度。
　　“奶奶，她就这个性格，其实人不坏，相处久了还会觉得挺可爱的。”
　　这不是卡伦瞎说，连普洱都在熟悉之后，都觉得菲洛米娜有点可爱。
　　唐丽夫人深吸一口气，面色缓和了下来，对菲洛米娜道：
　　“我能感知到它是亲昵你的，我已经用不到它了，就请你善待它。”
　　菲洛米娜应了一声：
　　“我会的，谢谢您。”
　　氛围终于调和回来了。
　　卡伦笑道：“奶奶，我饿了。”
　　“哦对，进屋吧，大家进屋吧。”唐丽夫人招呼卡伦进屋。
　　菲洛米娜停在原地。
　　卡伦扭过头目光扫过来，菲洛米娜马上迈开步子跟了上去。
　　屋里，卡伦看见了自己的小姨和小姨夫以及他们的女儿也在这里，厨房里还有一个大蛋糕，就是没看见理查的身影。
　　这时，卡伦留意到身后的艾森先生也在问自己的妻子：
　　“理查呢？”
　　他出门前嘱咐过自己的妻子帮儿子包扎一下好接下来出来见客。
　　凯曦小声回答着自己的丈夫：“你出门后我一个没忍住，又揍了他一顿。”
　　艾森先生闻言愣了一下，问道：“现在人呢？”
　　“来不及帮他收拾了，就先吊在地下室了。”
　　其实怒火最大的不是艾森这个做父亲的，而是凯曦这个做母亲的。
　　在艾森先生视角，是自己儿子混账，用自己的名字去外面瞎搞。
　　在凯曦女士的视角，不仅是自己儿子混账，她同时还承受了自己丈夫风评被迫害的巨大愤怒，自己的丈夫竟然成了点心铺一条街的名人，身为妻子怎能忍受这种羞辱！
　　听到身后舅舅舅妈的对话，卡伦不禁有些惊讶，理查这次真的是彻底踩上大雷了啊，居然成功激发起了父母心底沉睡已久的关爱。
　　不过，就在卡伦以为艾森舅舅会说把理查放出来时，却听到艾森舅舅这样回应：
　　“那就先吃晚餐，等晚餐结束后去地下室继续。”


第五百六十三章 大区危机！
　　晚宴因为有希莉在，所以准备得不仅很丰盛，而且很符合卡伦的口味。
　　女仆之所以能一直待在卡伦身边，搬家后还跟到了丧仪社，绝对不仅仅是屁股大这么简单。
　　她能看着卡伦做菜学习新的菜式，还能将下午茶做到普洱满意的程度，这本身就是一种超越了“女仆本职”工作的努力。
　　也正是因为这种努力，才让她的家人在针对紫发人的血腥之夜里，得到了来自阿尔弗雷德的拯救。
　　餐桌上，卡伦吃得很开心，尤其是鲫鱼豆腐汤，让卡伦很是满足。
　　白嫩如牛奶的鱼汤，撒上葱花和香菜，喝之前再滴入一点香醋进去，那滋味，足以洗去刚奔波回家的疲惫。
　　当然，豆腐是希莉从家里带过来的，卡伦会自己做一些食物储备，比如猪油、香醋以及耗油，皮蛋、豆腐、豆皮这类的他也会做，但基本上自己做了一次后，希莉就能复制出来，再从卡伦这里得到一些意见反馈就基本能做到和卡伦亲手做的感觉一样了，毕竟卡伦本身也不是专业做这个的。
　　尼奥曾调侃过卡伦不懂追求乐趣的快乐，其实对于卡伦来说，在这个世界下，在自己的小窝里，可以吃到那个熟悉的口味被熟悉的味道所包裹，这本身就是一种极大的乐趣。
　　“卡伦，来，尝尝这个。”
　　唐丽夫人拿起公筷夹起凉拌菜送到卡伦面前的盘子里。
　　外婆对这个外孙的喜爱到底夸张到什么程度，见过卡伦用筷子进餐后，家里人什么习惯她不管，反正她也开始用筷子了，银质的竹质的香木质的种种筷子，唐丽夫人都研究尝试过；
　　她以前是用刀的，现在在家削个筷子简直是再简单不过的事。
　　“谢谢奶奶。”
　　卡伦吃了一口，刹那间，味蕾开始爆炸。
　　外婆是根据他的喜好做的凉拌菜，和卡伦一向比较抗拒的蔬菜沙拉不是一回事，但外婆选的菜料有些奇怪，有一种加强版折耳根的感觉。
　　“味道怎么样？我很喜欢的。”
　　卡伦没有敷衍和客气，而是直接道：“这个口味，我可能还需要适应。”
　　他担心自己说喜欢后，以后每次来古曼家吃饭都会被安排这个，不仅如此，等理查养好伤后，外婆可能还会安排理查外送给自己。
　　“哦，是么，我觉得很好啊，用来配肉菜和重调料的菜很适合。”
　　“您喜欢就好，应该是我还没品味到深一层。”
　　“这个鱼汤很不错，这个白色的方块我觉得很适合拿来开发其他的菜式。”唐丽夫人指了指自己碗里的豆腐，“比如红烧后加辣椒，我觉得那样做出来的菜很开胃。”
　　“是的，您说得没错。”
　　“很好喝。”这时，原本一直默不作声的艾森先生忽然开口，然后所有人的目光都集中向了他，毕竟他是晚宴的主角。
　　虽然站在唐丽夫人角度，自己儿子的生日不过是他邀请外孙来家里吃饭的一个借口。
　　“汤，很好喝。”艾森先生重复了一遍后，对卡伦道：“卡伦，你多喝一点。”
　　“噗呵呵……”凯曦女士忍不住笑出了声，笑着笑着，眼眶有了些湿润。
　　唐丽夫人也是深吸一口，微微抬起头，用力眨了一下眼。
　　艾森先生有些茫然。
　　德隆老爷子笑道：“做这鱼汤的女仆就是从卡伦家里请过来的，你说卡伦喝过没有，这个菜可能就是卡伦自己发明的。”
　　艾森先生听到这话，马上低下头，喝汤。
　　喝着喝着，他忽然笑了出来，然后拿起旁边的餐巾开始擦嘴巴。
　　“哥哥越来越好了呢。”小姨卢茜很是感慨地说道。
　　这些年，家里因为自己哥哥的病情，其实一直很压抑，嫂子为此离家去外市赴任，父母也在温泉疗养地长住，这个家冷清了很久了。
　　以前，自己哥哥和大家在餐桌上吃饭，像是受刑一样，低头快速吃完自己面前的食物马上就像是躲避污染一样跑回自己的书房；
　　现在呢，听听，他刚才居然想要主动活跃一下饭桌气氛！
　　虽然这种活跃方式有些生疏，甚至是有些尴尬，但这证明他是主动地想要融入这个氛围，放在以前，这根本就是想都不敢想的事。
　　“是的，艾森越发得好了。”
　　达克审判官一边说一边偷偷摸了摸自己的眼角。
　　为什么近些年他每次进这个家之前都得在外面草坪里踌躇这么久，为什么每次进这个家门面对岳父岳母他的压力会这么大。
　　如果岳父家里人真的是比较市侩的那种，当初又怎么可能允许女儿嫁给自己。
　　还不是因为艾森先生出问题了，岳父开始将重心和要求放在了自己这个女婿身上，然后就是这也看不顺眼那也看不顺眼？
　　这些年，达克为艾森先生的病情承担了太多。
　　现在，他终于看见了希望，只要自己的岳父继续把注意力放在他亲儿子身上，自己这个女婿，就能轻松多了，他不仅高兴，他还很感动。
　　“一切都慢慢地来。”卡伦开口道：“一切，也都会好起来的。”
　　菲洛米娜一直默默地进食，很快，她就将主食米饭吃完了。
　　她倒是没有不好意思要求主人家盛饭，而是自己站起身端着碗走进厨房，很快，她就出来了，特意换了一个大盘子上面盛了满满堆起来的米饭，又拿了一个大碗。
　　坐下来后，用大碗舀了满满的鱼汤，又拿起调料瓶，将希莉从家里带来的香醋倒了不少进去，用筷子搅拌开后，先吃饭，然后端起大碗对嘴喝汤。
　　其实她的吃相放在普通人家里倒不算什么，但放在古曼家这个级别，就有些显得过于豪迈了。
　　虽然古曼家人口不多，仆人也就用两个临时的，就是只白天来打扫卫生做点家务不住家的，但实际上，古曼家的层次可比艾伦庄园高多了。
　　就算是现在起死回生的艾伦庄园，也比不上现在的古曼家。
　　小姨卢茜的女儿也就是卡伦的表妹露西娅很是羡慕地看着菲洛米娜，她觉得这个和自己年龄差不多的女孩身上有一种很强烈的自信。
　　这种自信，她是没有的，她也有点遗传了父亲，每次回到外婆家就有些拘束。
　　唐丽夫人看着菲洛米娜这个吃相，倒是罕见地没生气；
　　毕竟她年轻那会儿到处探险，风餐露宿的，吃相只比菲洛米娜更豪放，用手抓食物吃更是常态。
　　菲洛米娜要是慢条斯理进食符合礼仪，那配合起先前她对自己的生硬姿态反而会让老太太更生气，现在看她这个样子，气反而顺下去了不少。
　　费尔舍那个糟老婆子，怕是也没心思正经教育自己的孙女，不，她是根本就没打算教育。
　　看着菲洛米娜吃得这么津津有味，坐在那里的德隆老爷子脸上露出了笑容。
　　像，太像了，理查他奶奶当初吃饭也是这个感觉。
　　就像是一头母老虎，一边进食一边警惕着四周生怕有人来抢夺自己食物一样。
　　德隆老爷子更是拿起放着香菜的碗，亲自给菲洛米娜的大碗里用小勺子拨了些香菜进去，很慈祥地道：
　　“多吃点，厨房里还有。”
　　菲洛米娜摇头道：“鱼汤没了，我刚检查过了。”
　　“额……”
　　德隆老爷子愣了一下后，指了指桌上的鱼汤盆，笑道：“没事，大家都喝过了，剩下的都是你的。”
　　菲洛米娜扭头看向卡伦。
　　卡伦点了点头。
　　菲洛米娜就站起身，根本就不怕烫，将汤盆就端到了自己面前。
　　她的饭量本来就大，平时理查给她拿盒饭都是拿三四人的分量。
　　凯曦女士终于发现了自己公公今晚的特别，然后马上领悟到了自己公公的意思，但是身为一个母亲，让她接受这样的一个女孩成为自己的儿媳妇，她一时间真的是无法接受。
　　无法接受的原因倒不是菲洛米娜的家庭出身和其他什么条件，
　　而是上面有一个唐丽夫人这样的婆婆，
　　下面再来一个菲洛米娜这样子的儿媳，
　　合着自己就要被上下包圆包接包送了？
　　自己的命需要这么苦吗？
　　艾森先生对此倒是没什么反应，他以孟菲斯的身份早就在小队里待很久了，对这个女孩有比家里人更清晰的认知。
　　不过他没想过去推动什么，一方面是他觉得自己这个儿子已经废了，人家怎么可能瞧得上他？
　　另外就是他清楚这个女孩有着自己的主意，整个小队里除了卡伦，其他人都无法改变她的想法。
　　总之，虽然这顿晚宴缺了理查，但大家都吃得很开心很愉悦。
　　饭后，卡伦站起身道：“我去看看理查，希莉，还有剩下的饭菜吗？”
　　“有的，老夫人早就在上菜前准备好了，先前一直放在蒸盘上温着。”
　　很快，希莉就将两个餐盘递送到了卡伦面前。
　　菲洛米娜主动伸手帮卡伦接了过来。
　　“那我就先去地下室了。”卡伦对在场人致意，然后向地下室走去。
　　等人走后，德隆老爷子发出了一声感慨：“年龄都差不多，这差距，怎么就这么大呢。”
　　今晚，就连身为亲爷爷的德隆都没有为理查的毒打站出来说话，反而主动跟着自己儿子出来接人。
　　用自己父亲的身份去点心铺找小姐，而且还把自己父亲打造成了那条街的名人……
　　这个错犯的，不打都不行了，老爷子自己都有些手痒。
　　说白了，这就是古曼家和那顿家的不同之处，都是溺爱孩子的，但古曼家明显有着底线，家族后代可以不是那么耀眼的优秀，但最起码不能走歪路胡来。
　　唐丽夫人叹了口气，道：“以后，还是让卡伦多帮忙管教一下理查吧。”
　　露西娅这时候开口说了一句话：“外婆，您对卡伦队长，可真好呀。”
　　“呵呵。”唐丽夫人笑了笑，“优秀懂事的孩子，到哪儿都招人喜欢。”
　　“嗯，是的。”艾森先生附和。
　　对于唐丽夫人来说，卡伦是自己早逝女儿的儿子；
　　对于艾森先生来说，卡伦是自己早逝姐姐的儿子；
　　他们在卡伦身上本就有对故人的愧疚和思念，再者，相较于一直被养在家里的理查，一直放养在外见面时自我介绍是“孤儿”的卡伦，明显更值得被他们心疼；
　　当然，最重要的是还是卡伦本身优秀。
　　这种局面下，腕力再好的人，也没办法做到一碗水端平。
　　※※※
　　地下室内，理查还真不是被吊着，而是被安顿在了床板上，卡伦和菲洛米娜走进来时，理查身上已经布满了白色的蚕茧，只露出了脑袋。
　　男女混合打也不是没好处，以前艾森先生揍儿子那是无差别攻击，这次加入了凯曦女士后，虽然伤势加重，但她要求自己的丈夫不要打脸。
　　嗯，母爱还是有点的。
　　“喂，死了没有？”
　　“没有，我的小杰瑞正在辛苦地工作。”
　　理查扭头看向卡伦，然后有些意外地看着站在卡伦身后的菲洛米娜。
　　“叫你胡来，好了，现在胡来出问题了，你自找的。”
　　“运气不好，我以为我爸今天不会回家过生日的，谁知道他不仅回家过生日了，还想喊我一起回去，下次我要跟孟菲斯要一个隔绝卷轴，让黑乌鸦找不到我。”
　　“真是个英明的决定。”
　　菲洛米娜将餐盘放在了床板边，没打算去喂他，反而问道：“点心铺好玩吗？”
　　“这……”
　　菲洛米娜问道：“交配能够给人很原始的快乐，是吗？”
　　“这……”
　　即使乐观阳光如理查，也不知道该如何接这个话了。
　　“我只是很好奇，摩擦那里取得的快感，真的就让人那么着迷吗？”
　　“菲洛米娜。”
　　“队长？”
　　“这些问题你可以回去后问普……问莱克夫人，她能给予你答案且不会尴尬。”
　　卡伦本来想说“普洱”的，但一想到自家那只猫也只是个理论王者。
　　“好的，我知道了。”
　　菲洛米娜点了点头。
　　“这次顺利么，卡伦？”
　　“你知道我不在庄园了？”卡伦问道。
　　“哦，当然，因为主任也不见了。”
　　“主任现在在医院浇花。”
　　“哦，天呐，那肯定很危险吧？你们没事吧，你受伤了没有？菲洛米娜，你受伤了没有？”
　　“我们都没事，主任是自找的。”
　　“呼，那就好。”
　　“你的伤多久才能养好？”
　　“应该快了，杰瑞现在比以前厉害多了，我现在在考虑要不要延缓一下，否则我爸妈又觉得揍轻了，心里会不平衡。
　　当下手揍理查不仅能让父亲心理变得更舒畅病情得到更好缓解，同时还能促进儿子那意外得到的身体自愈能力时，理查想不挨打都很难了。
　　“不用延缓了，来工作吧，你家里人不可能不知道你的恢复速度。”
　　休假结束，静默期也结束，接下来肯定又要找活儿干了。
　　秩序之鞭这样的部门，其实有点像光明余孽那样，都最怕被遗忘。
　　“好的，没问题，我就拿你当借口，反正我爸妈又不知道我们部门里到底有没有活儿干。”
　　“听我的话，以后不要想着瞒着家里了，你家里人都很聪明。”
　　“唔，卡伦你今天怎么说话这么啰嗦。”
　　“那我明天就吩咐孟菲斯让他给你做隔绝追踪的卷轴。”
　　“这才对嘛，好兄弟！”
　　“你好好养伤，我就先回去了。”
　　“再见。”
　　卡伦转身准备走，菲洛米娜看着自己端下来的餐盘，犹豫了一下，还是跟着卡伦一起离开了。
　　理查身上射出一根根丝线，将餐盘里的食物粘粘过来，一块一块地送入口中，吃得很惬意。
　　和古曼家的人告别且拒绝了艾森先生开车送自己回去的好意后，卡伦带着菲洛米娜走出了别墅。
　　晚风吹拂，带着微湿的潮气，寓意着早上应该会下雨，但至少现在是比较舒服的。
　　“晚餐感觉怎么样？”卡伦问道。
　　“很好。”菲洛米娜回答得很实诚。
　　这时，卡伦转过身，看见一个苍老的身影追了过来，和外婆瞬间身形转移的潇洒不同的是，德隆老爷子是真的在一边跑一边喘。
　　不过，卡伦觉得他可能是故意的，因为他不相信老爷子不会化身黑雾的术法。
　　“你们走得急，刚忘了给了。”老爷子将一张泛黄的卷轴从袖口里取出，递给了菲洛米娜，笑道：“年轻时孩子他奶奶练刀那会儿，我就坐旁边拓印了，你既然用那把刀了，就拿去看看。”
　　菲洛米娜看向卡伦。
　　“接下。”
　　菲洛米娜接了。
　　“道谢。”
　　“谢谢。”
　　“人称。”
　　“谢谢老夫人。”
　　“错了。”
　　“谢谢德隆大人。”
　　“嘿嘿。”德隆老爷子摆摆手，“不要客气，都是自己人。”
　　说完，老爷子一边喘着气一边开始往回跑。
　　卡伦笑了，看来老爷子也不是个纯粹的老实人，至少年轻时追求到外婆，也不纯粹靠的是“老实”。
　　走到公路上，卡伦准备伸手拦出租车时，一只黑乌鸦飞到了卡伦上方开始盘旋，然后落下。
　　卡伦接住了它，打开，里面是伯尼部长给自己传来的简讯，简讯的内容让卡伦目光顿时一凝：
　　“约克城大区首席主教沃福伦，刚刚遭遇了刺杀。”


第五百六十四章 灭门
　　下了出租车，关上门，卡伦看着前方普普通通的别墅小区，感慨道：“看来，大人物们的生活，都很低调啊。”
　　上次去那顿家也是，他们家的别墅在约克城里都不算奢侈的，沃福伦主教家就更含蓄了。
　　当然，到了他们这一层次，秩序神教会负责安排他们的“吃住行”以及安保，但大部分神教高层都并不愿意自己被拘束到一起，还是更喜欢住在自己的老宅中，这也算是一种任性吧。
　　“他们应该不在意个人享受了。”菲洛米娜尝试接话。
　　“不，他们在意，只不过普通人认知中的那种享受，对他们来说太过低级了。”
　　说着，卡伦将100雷尔面值的钞票递给菲洛米娜。
　　菲洛米娜接过钱，目露疑惑。
　　“你坐出租车不花钱的吗？”
　　“哦。”
　　菲洛米娜将钱递给了出租车司机。
　　“感谢您，女士，愿您健康。”
　　说完，出租车司机一脚油门就离开了。
　　“啧。”
　　卡伦砸了一下嘴，对菲洛米娜提醒道：
　　“下次记得找零。”
　　“抱歉，我以为队长您不在乎这些雷尔了。”
　　“我在乎的是生活的气息。”
　　“我知道了，下次我会要求找零的。”
　　“不是。”
　　“那是……”
　　“上车前，先砍价。”
　　“是……我明白了。”
　　“走吧，进去吧。”
　　卡伦带着菲洛米娜向里面走去，走着走着，卡伦疑惑道：“不应该啊，虽然简讯里说了针对沃福伦首席主教的刺杀并未成功，但至少得摆出个样子，驻军应该出动一下在这里布防才对。”
　　毕竟，沃福伦算是明面上的，秩序神教在约克城大区的第一人。
　　以往稍大一点的事发生，驻军马上就出动，天上也有着鹰隼骑士在盘旋，可这一次，明显过于静悄悄的了。
　　再往前走了一会儿，卡伦停下了脚步，菲洛米娜则将手放在了梦魇之刃的刀柄上，他们都察觉到了四周有目光正注视着他们。
　　这时，一道声音自前方阴影中传出：
　　“身份。”
　　卡伦取出自己的证件一边展示一边说道：“本大区秩序之鞭纪律办公室行动大队队长卡伦·席尔瓦。”
　　一名身穿着秩序神袍的男子从阴影中走出，对两侧挥了挥手，道：
　　“队长大人。”
　　说完，这名男子也让开了路。
　　卡伦没急着往里走而是问道：“你们是哪个部门的？”
　　“队长大人，您没有权限询问我们的部门。”
　　卡伦闻言，点了点头，对方没回答，却又算是回答了，眼前这位以及阴影中正在对首席主教家进行防控的，应该是本大区的一支特殊力量。
　　自己先前的疑惑在此时算是被解开了，并不是说没有驻军在这里列队就是懈怠，而是现在这里的安保和保密级别，非常之高。
　　后者，也就是保密级别，尤其重要。
　　卡伦甚至怀疑，如果不是因为尼奥在医院躺着，可能伯尼都不会通知自己过来。
　　首席主教遭遇刺杀的这一消息，现在肯定是被严格封锁着。
　　这时，身后跑来一个人，正是莱昂。
　　他今晚被理查带去了红叶街，和一个可以做阿姨的大姐搂着聊着天，聊着聊着他就睡着了，睡得很香，就没来得及回家。
　　所以，他几乎是和卡伦同时收到的消息，因为距离原因，来得比卡伦还要慢一些。
　　“我的车。”菲洛米娜开口道：“理查送我的。”
　　远处停着一辆女式轿车，是莱昂开过来的。
　　卡伦一下子就明白了，莱昂今晚和谁一起去的哪里，只不过理查被提前抓回家了。
　　“队长。”
　　莱昂喊了一声队长后，开始喘气，这不是累的，而是紧张和后怕的。
　　卡伦安慰道：“没事，刺杀没成功，沃福伦主教安全的。”
　　莱昂用力点了点头。
　　“我们先进去吧。”
　　卡伦招了招手，然后带着莱昂和菲洛米娜一起走了进去，迈入院子时，感知到了阵法的转动，应该是先前为了让卡伦等人进来特意挪动了阵法。
　　在院子里，卡伦看见了伯尼以及另外几个秩序之鞭的部长。
　　伯尼走向卡伦，问道：“尼奥出了什么事？”
　　“回部长的话，主任在抓捕一名光明余孽时被偷袭了，对方的攻击圣器有些特殊，阻碍了他的血统恢复。”
　　这是卡伦和尼奥早就商量好的理由。
　　伯尼点了点头，然后目光落在了站在卡伦身后的莱昂身上，神情有些复杂。
　　“你带着他们，先进去吧，注意不要破坏里面的环境，丁格大区的专案行动组马上就过来。”
　　丁格大区直接派专案组过来？
　　首席主教被刺杀，教廷所在的丁格大区派人过来了解情况这是应该的，但来得这么快，而且是以专案组的形式，明显有些过于急促了。
　　卡伦迈步进去，一进玄关，拐入客厅，就看见客厅上方的吊灯处被覆盖了一层厚厚的沙，呈马蜂窝状。
　　里面镶嵌着一个中年男人，他的眼耳口鼻全部被沙子填充，死状极惨。
　　“父亲！”
　　莱昂发出了一声尖叫，下意识地就要向前扑去。
　　死人了？
　　死的还是莱昂的父亲？
　　简讯里根本就没提这个！
　　虽然心里无比震惊，但卡伦还是马上伸手抓住了莱昂的肩膀，但莱昂现在情绪无比激动，作势要挣脱。
　　卡伦无奈，只能发力，将他整个人掀翻在了地上。
　　“控制住你的情绪，你看下面有结界保护着现场，不要去破坏！”
　　莱昂终于停了下来，因为他看见在马蜂窝下面的地毯上放着一个圆盘，圆盘散发着黑色的光泽将上方尸体部分全部纳入了自己的结界保护中。
　　“怎么会这样……怎么会这样……怎么会这样！”
　　莱昂攥紧了拳头，两眼泛红。
　　他接到消息时，以为自己爷爷遭遇刺杀然后成功挫败了刺客，但他真的没料到自己家里人会出事。
　　“母亲，母亲，我的母亲……”
　　莱昂像是想到了什么，马上开始焦躁起来。
　　卡伦也不能继续压制他了，因为这种情况下他歇斯底里是很正常的一件事，自己甚至不能强行要求他冷静，只能道：
　　“尽量……控制一下自己。”
　　然后，卡伦松开了手。
　　莱昂站起身，跑向楼梯，卡伦和菲洛米娜跟了上去。
　　“啊！！！！！！！！”
　　楼梯拐角处，传来了莱昂的大喊声。
　　卡伦上去后，发现拐角处墙壁上原本挂着的画像上面，挂着一具女人的尸体。
　　女人的额头、双手和双脚处，都被沙钉嵌入，死状是双臂轻微下摆，双腿并拢。
　　女人尸体下面也有一个圆盘，散发着结界保护着尸体现场。
　　“母亲！！！”
　　莱昂跪伏在女人面前，泪水倾泻下来，他咬着牙，双拳攥紧，无比悲痛。
　　这个女人，是他的母亲。
　　首席主教的儿子和儿媳妇，都死了。
　　这已经不是一件简单的刺杀未遂事件了，因为首席主教的家人，死在了刺客手里。
　　卡伦深吸一口气，怪不得不是驻军在外面布置而是启用了本大区的秘密力量，更怪不得丁格大区的专案组这么快就要过来。
　　因为这件事，太大了。
　　这时，卡伦看见一个熟悉的身影从上方走下来，正是身穿着主教神袍的伯恩主教。
　　当看见他时，卡伦脑海中瞬间浮现出了一个猜测：难不成是秩序神教为了对荒漠神教动手，所以制造这件事找一个合理的借口？
　　卡伦有这种猜测是基于三个原因：
　　一是这里的沙子，很显然刺客用的是沙属性力量，就很容易让人联想到荒漠神教；
　　二是从孔帕西尼埋骨地那里得知，秩序神教在三百年前就已经在构造荒漠信仰序列为吞并荒漠神教做准备了，算算时间，现在应该准备好了；
　　三是在这里看见了伯恩主教，而他，往往代表着一种阴谋。
　　但仔细一想卡伦又觉得不现实，秩序神教还不至于为了找一个借口，就自己杀了自己下面一个大区第一负责人的家人。
　　虽然每个神教的内部倾轧都很血腥和黑暗，但在对外政策上面，秩序神教一直是一种比较流氓的态度。
　　就算是上次找借口对轮回神教宣战，那支原本该被陷入空间塌陷中的秩序骑士团，不也早就做好了准备毫发无伤吗？
　　内部矛盾是内部矛盾，牵扯到外部时，可以用些“不要脸”的手段，但真为了对外找借口而对自己人出刀子，就会显得很低级。
　　最重要的是，如果真是秩序神教高层计划用这种方式来挑起怒火和矛盾，现在哪里用得着封锁消息，不应该直接大张旗鼓地宣传把事情彻底闹大才对吗？
　　伯恩主教看向莱昂，说道：“你爷爷在等你。”
　　莱昂用力擦了一下眼眶，站起身，对伯恩主教问道：“刺客呢！”
　　此时的莱昂，神情看起来像是要杀人。
　　伯恩主教眼皮子耷了下去，似乎懒得搭理他。
　　“我问你，刺客呢！”
　　莱昂冲向站在楼梯上的伯恩主教。
　　卡伦不得不再次伸手阻拦住了他，在他耳边道：“先去见你爷爷！”
　　莱昂身形一滞，用力敲打了两下脑袋，打得很重，然后神情很是慌张地继续上楼。
　　因为他猜想到了一件事，简讯里说爷爷遭遇了刺杀，但刺杀没成功，可看看家里人现在的状况，那自己的爷爷就肯定不是轻松挡住了刺杀，说不定爷爷现在……
　　莱昂上去后，卡伦跟着往上走。
　　伯恩主教看向卡伦，问道：“你刚刚看我的眼神，是什么意思？”
　　在这种突发情况下，卡伦就算再善于控制面部表情，在这位主教大人面前，也很难不被察觉，人家只需要你一个眼神，甚至看都不用看你，从你呼吸变化里就能得到很多答案。
　　卡伦回答道：“我刚刚是怀疑……”
　　伯恩主教没等卡伦说完就打断道：“你觉得呢？”
　　“我现在不怀疑了。”
　　伯恩主教点了点头：“还不算蠢。”
　　说完，伯恩主教自己向楼下走去。
　　卡伦则继续上楼，楼上有个小茶几角落位置，对着落地窗，古曼家别墅的这个位置是外婆最喜欢的，她常常坐在这里织毛衣，然后能第一时间看见家里人回来。
　　只不过现在茶几边的小沙发上，一个老夫人坐在那里，她的嘴巴位置被一把沙子做的断矛洞穿，整个人钉在了沙发上。
　　这应该是莱昂的奶奶。
　　等卡伦转身去往书房位置时，看见书房外的墙壁上，又钉着一男一女，身穿着家仆服饰，应该是家里的男仆和女仆，也可以认为是保镖一类的角色。
　　最让卡伦感到心惊的，还是整个家里的干净。
　　从莱昂的父亲到母亲，再到一路上来见到的其他死者，除了他们尸体身上的沙子外，在其他角落里都没看见沙子。
　　这意味着对方杀这些人时，手段很是干脆利落，被杀的目标在他面前根本就没有还手的能力。
　　到底是实力强大到何种程度的刺客，才能这样在一个主教家里杀人？
　　而且，这位主教本人，还在家！
　　“队长，刺客很厉害。”菲洛米娜说道。
　　“仅仅是厉害吗？”卡伦抿了抿嘴唇，“这样的刺客，去谁家，谁家都得血流成河。”
　　卡伦伸手轻轻推开半掩的书房门，莱昂并不在里面，但书桌后面并不是空的，不过不是沃福伦主教，而是另一个中年男子坐在上面。
　　一根巨大的沙柱上端接着天花板，下端接着地板，中间则直接从男人身体上穿过。
　　男人张大了嘴巴，双臂下摆，死后也被固定在这里。
　　书房内挂着一张全家福，男人也在里面，很大概率是莱昂的叔叔。
　　这是奔着灭门去的啊！
　　是荒漠神教的人干的吗？他在这里留下了这么多的沙艺雕塑，是为了故意表明身份，生怕别人不知道吗？
　　既然已经排除了秩序神教自导自演的这种可笑猜测，那么，刺客想要表露出来的意思，就值得真正关注了。
　　卡伦长舒一口气，不管怎样，看到这里，他的心里已经愤怒了。
　　作为一名秩序神官，自家大区首席主教的家人，被外人这样一个一个地钉死固定在家里……无论卡伦是秩序之鞭系统还是大区管理处的，都会感到一种深深的羞辱感。
　　而且这种羞辱感不仅仅是到这里就结束了，高层的羞辱感，只会更重。
　　甚至可以说，如果荒漠神教真的跳出来发一个声明，说这件事是他们教内的人做的，他们会对此事负责。
　　那开战……几乎是必然的，秩序骑士团即刻就会被调动起来，向着荒漠神教进发。
　　不，就算荒漠神教不会那么蠢，但这里的事情，肯定会有个说法，秩序的怒火，肯定会去宣泄。
　　“让我进去，我是莱昂，这里是我家，我爷爷在里面！”
　　莱昂在卧室门口被三个神官拦住了。
　　“抱歉，现在首席大人正在接受新一轮的治疗，请你稍等。”
　　“我要进去，我现在就要见到爷爷！”
　　“莱昂！”卡伦只能又一次充当恶人，“等治疗结束。”
　　莱昂咬着嘴唇，停在了那里，很快，嘴唇开始出血。
　　菲洛米娜开口道：“我家里……”
　　没等菲洛米娜说完，卡伦警告的目光就扫了过来。
　　菲洛米娜马上闭嘴。
　　她刚才想说的是，她家里死人时，她并没有什么特殊的感觉。
　　当然，她不是在说风凉话，她的本意是想安慰一下莱昂。
　　只不过，她并不会安慰人，和艾森舅舅需要重新学习和舅妈相处一样，脱离了原生家庭的菲洛米娜，也需要真正开始学习如何与人相处。
　　“噗通！”
　　莱昂再次跪在了地上，双手抱着自己的脑袋，眼泪和鼻涕不停地滴淌。
　　他感到很荒谬，也觉得很悔恨，自己家人被刺杀时，他本人，却躺在一个妓女的怀里聊着天，睡着觉。
　　这时候，强烈的自责感像是化作了熊熊烈火，不停地炙烤着他的内心，让他对自己，无比的厌恶。
　　卡伦没有再上前，因为这个时候的莱昂，根本就不需要来自外人的安慰。
　　终于，里面走出来一名胸口带白色纹路的神官：“可以进去了。”
　　莱昂马上站起身，走进了卧室。
　　卡伦则走到门口，看向里面，沃福伦主教坐在床上，伤势应该在胸口，此时的主教大人，脸色很是苍白，这还是经过紧急治疗的结果。
　　“主教大人的伤势……”卡伦看向这位牧师。
　　“幸好伯尼大人来得及时，否则现在可能……现在，我只能说情况很差，首席大人只是在强撑着。”
　　“好的，辛苦了。”
　　“这是我的职责。”
　　莱昂在自己爷爷床边跪了下来，焦急地问道：“爷爷，爷爷您没事吧？”
　　一个个死去的亲人他刚刚都见过了，现在的他，已经有些悲伤超负荷，只想着死死抓住活着的亲人。
　　沃福伦主教笑着问道：
　　“莱昂……你今晚……去哪儿了？”
　　莱昂用力擦了一下眼泪，没有做丝毫的隐瞒，很实诚地回答道：
　　“我今晚，在点心铺。”
　　回答这个问题时，莱昂拳头攥紧，指甲已经刺入自己的肉，他感到了无比的羞耻与自责。
　　而这一幕，完全落在了沃福伦的眼里。
　　重伤垂危中的老人，在此时，最放不下心的，就是自己的孙子。
　　“呵呵……呵呵……”沃福伦主教笑了，“不要悲伤……不要愧疚……不要自责……你今天如果正常……回家……现在也……也死了……所以你不要有心理负担……”
　　“爷爷……”
　　“感谢秩序之神……庇佑了你……莱昂……我的孙子……你不要哭泣……你要笑……要开朗地继续活下去……
　　这是神……赐予你延续家族的职责……为家人报仇的机会……家里每个人临死前……想到你今晚不在家……心里应该都是开心的……”
　　沃福伦主教伸出手，搂住莱昂的脑袋，将自己的下颚抵在莱昂的头上：
　　“我的孙子……答应爷爷好么……我不希望你余生都活在愧疚与痛苦之中……咳咳咳……”
　　“我答应您，爷爷，我答应您！”
　　“那笑……笑起来……让爷爷听到你的庆幸……”
　　“呵……呵呵……”
　　“大……大点声！”
　　“哈哈哈！”


第五百六十五章 刺客推演
　　卡伦站在门口，听着里面这对爷孙的笑声，心里不免有些感慨。
　　家里突然遭遇这样一个可怕的变故，沃福伦身为一家之主，他的打击无疑是最大的；但在这个时候，他依旧选择摒除一切愤怒和悲痛，去尽可能地安慰自己仅存的这个孙子。
　　死去的人已经死了，他希望活着的这个人，不要带着愧疚。
　　如果没有沃福伦这样的安抚，莱昂的余生都将陷入自责和惭愧的泥沼，在家里被灭门的那一晚，自己躺在点心铺。
　　不是每个人都能拥有像尼奥那样可怕的心理素质，事实上，就是尼奥，他也在一直寻找着活下去的理由。
　　换位思考，如果自己是沃福伦，会这样做吗？
　　卡伦觉得自己不会的，他会陷入疯狂，仇恨会冲垮自己的理智，他根本就不可能低下头，用一种舒缓的语气去抚平自己孙子心里的那个正在成型的巨大疙瘩，他顾不上。
　　这大概就是差距吧，自己距离沃福伦这样的人，还有很远的距离。
　　术法可以快速学习，阵法可以快速理解，境界可以快速提升，但生命中，总是有一些东西是必须要依靠时间来增厚，或者叫……沉淀。
　　“卡伦队长……”
　　卡伦听到了里面沃福伦喊自己的声音。
　　“在，首席大人。”
　　卡伦先在门口行礼，然后走了进去，看着跪伏在床边握着沃福伦手的莱昂，犹豫了一下，还是没有选择方便交流的跪姿。
　　倒不是这会儿还介意跪一下，因为首席喊了自己的职位，这意味着这位老人想要用官方的姿态来与自己对话。
　　“我知道……你是看在我的面子上……才将莱昂收进小队的。”
　　卡伦默认了，这个时候再去讲场面话，很没意义。
　　“我这个孙子……我看得很清楚……还算是优秀的……缺点就是性格有点软了……但这不是他的错……而是家里条件太好……没办法的事。
　　但他人品，还是信得过的，是吧？”
　　卡伦回应道：“是的，您说得没错。”
　　“稍微帮我……照顾一下他。”
　　“我会的。”
　　“谢谢……”
　　“这是我身为队长的职责。”
　　沃福伦再次低下头，看向自己的孙子，嘱咐道：
　　“听话……”
　　“我会听话的，爷爷。”
　　“听你们队长的话……”
　　“我会的，一定会的。”
　　沃福伦点了点头。
　　其实，他本不用特意安排莱昂的未来，虽然迪尔加家族人死得差不多了，但和先前破家的那顿家不同，那顿家是在政治斗争中被踩死的；维克那边的情况也是同理，他是受“保守派”老师的拖累，成为被打压的对象，作为风向标之下的牺牲品。
　　而沃福伦的迪尔加家族则是因一场针对秩序神教的意外中承受了巨大损失，至少目前来看，没有证据表明刺杀源自于“仇杀”。所以，神教肯定会对莱昂进行补偿和优待。
　　只不过沃福伦自己也很清楚，没有了家族的支撑，莱昂未来发展会很顺利，却也很难闪光，再多的优待和照拂，也不可能比得上一个完整的家族在背后的支持。
　　想为自己孙子的未来发展拓展上限，就只能靠卡伦这个小团体了，对这个小团体未来的发展，首席大人一直是很看好的，否则也不会让自己的孙子加入。
　　当然，他这个安排并不是为了家族复兴，因为他清楚，自己的孙子接下来如果没有事做，没有那种往上爬的机会，哪怕是要冒很多风险的那种，而是让他在一个清闲优厚的位置养着，那自己的孙子，肯定会备受折磨，甚至是会疯的。
　　这时，伯尼部长身形又出现在了门口，显然是先前离开的牧师神官下去喊的他。
　　“伯尼部长……我准备好了。”
　　伯尼劝说道：“很快，丁格大区的专案组就会过来，陪同的还有丁格大区的顶级牧师，我认为您可以再等等，毕竟您现在有希望治疗好。”
　　“治疗好……意味着在床上多躺几年……没意义……我愿意燃烧生命……换一个月……咳咳……一个月的时间……来吧……伯尼部长。”
　　“好吧，我遵从您的意志。”伯尼看向莱昂和卡伦，“你们先出去。”
　　莱昂还不愿意走，卡伦走过来，拍了拍他的肩膀，莱昂站起身，跟着卡伦走出了房间。
　　站在外面后，莱昂用力吸了口气，顺便用袖口擦了一下脸，强行挤出笑容，然后自顾自地干笑了两声：
　　“呵……呵呵……”
　　旁边的菲洛米娜觉得莱昂的笑声，比自己奶奶当初的笑声还要难听。
　　莱昂笑完后，说道：“多亏了理查今晚带我去了点心铺，不然我现在应该也成了一具被固定住的尸体，我就没有机会去追查凶手和为家里人报仇了。”
　　卡伦拍了拍莱昂的肩膀，没说话。
　　其实，站在莱昂的角度，或者说站在一个正常人性的角度，推卸责任，找一个恨的转移点，比如去责怪理查，这才算是正常。
　　但莱昂没有这么做，他的脑子依旧很清醒，他虽然在这场打击中情绪失控了，但并未在打击中沉沦。
　　正如沃福伦主教所说的那样，他这个孙子，人品还是值得信赖的，当初知道卡伦是他准未婚妻的绯闻对象时，他也没对卡伦生气反而能继续邀请卡伦在开会间隙偷偷吃喝。
　　只不过现在卡伦没办法安慰他太多，凶手进入首席主教家，几乎将家里人全部杀死，首席主教虽然成功活了下来但也受了不可逆的重伤……
　　已经不是你受了委屈或者你有仇人，就拉着整个小队去帮你找场子去报仇那么简单的事了。
　　“队长，我想先出去透透气。”莱昂说道：“在这里，我有点窒息。”
　　“菲洛米娜。”
　　卡伦指了指菲洛米娜，同时指了指嘴巴，示意她只是陪着，必须闭嘴。
　　就这样，菲洛米娜一只手搀扶着莱昂的胳膊，带着他下了楼梯，不是莱昂走不动路了，而是他全程闭上了眼睛。
　　他走上来过一次，也正因为他走上来过一次，就没有勇气再睁着眼走下去了。
　　卡伦叹了口气，看来，等这次事情过去之后，自己得多注意一下他的心理状况了。
　　接下来，卡伦开始慢慢地走，经过每一个尸体现场时都停下脚步做仔细观察。
　　书房门口被钉在墙壁上的两具仆人尸体，书房内莱昂叔叔坐在椅子上的尸体，落地窗前莱昂奶奶的尸体，楼梯拐角处莱昂母亲的尸体，这些尸体前，卡伦都停留了好一会儿。
　　等到最后去观察一楼客厅内莱昂父亲的尸体时，伯恩主教走到了卡伦身后，问道：“发现什么了吗？”
　　卡伦有些犹豫。
　　“发现什么就说出来，没什么好顾虑的，丁格大区来的专案组，也不见得真比我们专业到哪里去。”
　　卡伦迟疑道：“我还不知道具体情况。”
　　“具体情况不如你所见么，我们知道的，和你看到的，是一样的。”
　　“首席主教那里……”
　　“首席主教没有看见刺客，刺客直接对首席主教发动了偷袭，卧室里瞬间布满了黄沙，然后刺客失败了，当然，首席伤势很重。”
　　“刺客呢？”
　　“刺客应该也受伤了，是首席说的，因为刺客对他出手时，用的是搏命的术法，首席破开了那个术法，那个刺客就必然会遭受反噬。”
　　“可以布控吗？”卡伦问道：“我的意思是，可以去封锁关键节点的传送法阵，以及对……”
　　“除了沙子，刺客什么都没留下，这种级别的刺客，已经不是简单的封锁追踪就可以抓到的了，我没有下令封锁约克城区域的所有传送法阵，因为这没有意义。
　　他要么选择通过早就预设好的路线，以最快的速度离开了，要么就可能现在还隐匿在约克城内，总之，他很从容。”
　　卡伦闻言，点了点头。
　　伯恩主教有些好奇道：“你怎么不说，我们就这么站在这里什么都不做？”
　　“因为我理解您的选择，也认同您的经验。”
　　“是嘛。”
　　其实，换个角度来说，卡伦和尼奥都有很多次“犯事”后成功隐藏的先例，且卡伦觉得刺客也能做到，全城大搜捕在此时就很难起到什么效果了。
　　“说说你观察到的吧，因为我发现你和其他人观察时的方式不一样，他们更执着于沙子，你并不是在观察沙子。”
　　“我有个猜想，我觉得刺客能这么干脆地杀死家里这么多人，除了刺客本身实力很强大之外，还有另一个因素……”
　　“说。”
　　“刺客用了身份。”
　　“身份？”伯恩主教嘴角露出一抹笑意，随即似乎又意识到这样的神情在此时并不合适，所以他收敛了神情，身子前倾凑到卡伦身侧，压低了声音：“你看出来了？”
　　伯恩主教的这个举动让卡伦不由地产生了很大的压力，如果不是清楚这件事不可能是秩序神教内部自导自演，现在的他真可能会觉得伯恩主教的神情像极了被自己捅破了秘密。
　　只能说，习惯隐藏在黑暗处搞阴谋的人，他整个人就像是吸足了墨水，外表看不出来，但影子的颜色却更深了。
　　“说说，你是怎么看出来的。”
　　“我是从死亡位置和布局陈设看出来的。”
　　“说得具体一点。”伯恩主教脚下出现了一缕蓝色的光芒，随即化作了无数根丝线对外扩散。
　　卡伦指了指前面被做成马蜂窝固定在吊灯位置上的莱昂父亲，开口道：
　　“刺客应该是从正门走进来的，莱昂父亲一开始应该坐在客厅沙发上看着报纸，现在报纸被摊开放在茶几上，以及上方死亡位置向下延伸，应该就在那张长沙发前……”
　　“是这样吗？”伯恩主教脚下的蓝色丝线在前方构建出了一个蓝色的身影，正是莱昂父亲的人形，他原本坐在沙发上看着报纸，然后他看向玄关方向，放下了报纸站起身。
　　伯恩主教继续问道：“你猜猜，他会说什么？”
　　卡伦回答道：“应该是熟悉的人来了，进入这个家，不会有任何的意外，可能是‘你来了。’也可以是‘你回来了。’”
　　伯恩主教微微颔首，下一刻，他举起手，蓝色光点组成的人影像是开口说了些话，然后身形迅速向上，身体被填充进了沙子同时整个人被提拉了上去，固定在了天花板上。
　　“我们继续。”
　　卡伦建议道：“大人，我觉得还是不要由您来演绎凶手比较合适，这会影响我的代入。”
　　“哦，好的。”
　　伯恩主教身边出现了一个蓝色的身影。
　　“可以变成黑色吗？”卡伦问道：“全黑色的阴影。”
　　“当然可以。”
　　随即，凶手变成了全黑色的人形。
　　卡伦开始向楼梯走去，伯恩主教跟在他身后，黑色人形和卡伦并排走。
　　“她，莱昂的母亲，应该在楼梯上看见了刺客，然后，她停在了拐角处，在主动等凶手上来。”
　　接下来，拐角处出现了一个蓝色女性身影，黑色身影走上楼梯的同时，抬起手，蓝色女性身影被禁锢起来，然后和现实中画像上面四肢被盯着的那具真正的尸体重合。
　　紧接着卡伦继续向上走，黑色人形跟着卡伦一起向上走，伯恩主教则下意识地摸了摸自己的手腕。
　　来到二楼后，最先进入眼帘的是那个落地窗前的位置。
　　卡伦还没开口，沙发上就出现了一个蓝色老夫人的身影，她正坐在沙发上。
　　卡伦指了指茶几上放着的织了一半的毛衣，伯恩主教回忆，蓝色老夫人手中当即出现了一件毛衣，正在做着织的动作。
　　“刺客走上楼梯时，首席夫人看见了刺客，将手中正在织着的毛衣放下了。”
　　伯恩主教却摇了摇头，道：“不，刺客从院子里走进来时，首席夫人应该就看见了他，然后一直在等他上来。”
　　“这样确实也可以。”
　　卡伦点了点头，指了指茶几上果脯盘摆放的位置，这上面是极为珍贵用点券才能买得到的零嘴，卡伦在艾伦庄园时普洱下午茶里就有它。
　　“这个盘子，明显不在老夫人伸手可及的位置，这意味着她看见刺客从楼梯那里走出来后，主动将装着果脯的盘子向外侧，也就是向刺客这一侧主动进行了挪动，应该是请刺客尝一尝，还会指着自己的嘴说味道很好……”
　　伴随着卡伦的讲述，蓝色老夫人身影开始做出相对应的动作，然后黑色人形向前伸出手指，老夫人嘴巴里被一根沙质锥刺洞穿，脑袋后仰，整个人被钉在了沙发上。
　　卡伦说道：“刺客杀人时，手法很干脆，而且他没有发出任何的声音，甚至控制住了术法能量的波动，所以这个家里死去的人，他们每个人面对刺客时的反应，都是单独的，没有呼应。”
　　“对，这不仅因为刺客实力很强大，也意味着他其实也占了偷袭的便宜，只不过不是从阴影中出现去偷袭，他每次杀的人，都是走到人家面前，光明正大地‘偷袭’。”
　　“是的大人，您说得没错，否则无法解释死去的这些人他们在临死前的反应和动作。”
　　“继续吧。”
　　“好的。”
　　卡伦走过走廊拐角，来到书房门口，一男一女两个蓝色身影的仆人，就出现在了卡伦面前，他们站在书房门口两侧。
　　“沙锥刺入他们以及将他们固定在墙壁上的位置，有些不协调。”
　　“那你觉得，是为什么，大胆地猜测。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，往后退了一步，指了指黑色人形。
　　黑色人形在伯恩主教的控制下向前走，走到两个蓝色仆人面前。
　　卡伦举起手，道：“他们弯下了腰……”
　　“在行礼。”
　　“是的，您说得没错，在行礼。”
　　两个蓝色身影开始行礼，黑色人形双手向上摊开，两个蓝色身影胸前被很多根沙锥刺入，钉在了墙上。
　　然后，黑色人形在伯恩主教操控下，打开了书房的门。
　　卡伦开口道：“莱昂的叔叔，没站起来，这个表现，和家里其他人不一样。”
　　“他在办公。”伯恩主教补充道：“在他看来，刺客进来时，他不用停下手中的工作，可以继续坐在椅子上。”
　　“是的，没错，但他抬起了头，因为那根沙柱洞穿下去时，他应该是一个抬头的动作，像是……在笑。”
　　“他在和刺客笑？然后，被沙柱贯穿钉在了椅子上，出现了这样一个动作。”
　　黑色人形开始和坐在书房椅子上的蓝色的莱昂叔叔进行“交流”，短暂的“交流”后，莱昂叔叔抬起头，开始发笑，然后沙柱出现，他的身形和现实里依旧保存在那里的尸体重合。
　　卡伦和伯恩主教离开了书房，黑色人形也离开了，他走到了二人前面，在沃福伦主教的卧室门口停了下来，他举起了双手，开始对卧室里的沃福伦主教施展搏命的术法。
　　随即，一切暂停。
　　伯恩主教问道：“我就疑惑一点，为什么他不像先前对待这个家里其他人一样，他不进去？他是担心首席会发现他的端倪吗？但不管怎样，尝试进行和先前一样的欺骗，进入卧室后再‘偷袭’，这样的成功率会更高，哪怕失败了，再用搏命的术法动手，不是一样的吗？
　　他为什么会放弃了这个常识的机会，就在门口，不见面，直接动手，采取了偷袭？我觉得，这种选择，不符合常理。”
　　“其实符合的，因为刺客很可能是一个完美主义者，他一路正大光明地走上来，一个人一个人地杀死，等走到这里时，他已经用那种方式杀了这个家里的其他人。
　　所以，他不想冒险，推开门，首席主教很可能会发现他的不对劲，他不想这种感觉流失或者说遭到破坏。”
　　“你的意思是，他是有计较得失的。”
　　“是的，我觉得，刺客可能是一个完美主义者。”
　　“他走到这里时，已经很享受了，他想继续享受下去，因此才不在首席这里冒险。”
　　“我感觉是这样。”
　　“为此不惜降低刺杀首席的成功率，这证明刺客的目的不是为了杀死首席，也就是说，这场灭门，并不是仇杀，而是针对我秩序神教的一场……挑衅。”
　　“一开始，我们不就都这样认为吗？”
　　“认为是一回事，找到依据是另一回事。”
　　“是，我明白了。”
　　“线索，是不是就有了？”伯恩主教问道。
　　“有一点了，但不知道是否是正确的。”
　　“在没有头绪的情况下，错误的线索，也同样无比珍贵。”
　　“是……”
　　“你再回想一下，给我一个答案，刺客，到底是以什么样的方式进来杀人的。”
　　卡伦闭上了眼，开始回想。
　　刺客走出玄关，莱昂父亲放下报纸站起身；
　　刺客走到楼梯处，莱昂母亲站在拐角处主动停下脚步等刺客上来；
　　刺客走到二楼，落地窗前莱昂奶奶将果脯盘子推向外侧；
　　刺客走到书房门口，两个仆人向刺客行礼；
　　此刻打开书房门，坐在里面的莱昂叔叔没起身，开始抬头发笑；
　　卡伦十指交叉，开始继续深入思索。
　　莱昂父亲放下报纸站起身：“回来啦。”
　　莱昂母亲停下脚步：“快上来让我看看，累不累？”
　　莱昂的奶奶将果脯推过去：“来，尝尝这个，味道很好的。”
　　两个仆人：“您回来了。”
　　书房里莱昂叔叔：“终于知道在真正的部门里工作到底有多累了吧，和你以前的工作比起来，是完全不一样的吧，哈哈哈哈……”
　　“是他吗？”伯恩主教开口道。
　　卡伦睁开眼，扭头看向身侧，发现那个黑色人形正在逐渐发生变化，最后变成了……莱昂。
　　“面具！”
　　刺客拥有莱昂的面具！
　　伯恩主教意味深长地说道：“是的啊，可以让人从外貌和气质上，都无比接近模仿者的……面具。”
　　伯恩主教继续抚摸着自己的手腕：“你知道么，卡伦，在那场针对维科莱的审判上，我其实一直有个猜测没抛出来，那就是有没有一种可能，帕瓦罗审判官他早就死了，至于后来出现的帕瓦罗审判官，会不会是另一个人戴上了面具。”
　　卡伦脸上没有露出惊慌的神色，反而主动提醒道：“大人，我觉得现在不是再复盘维科莱案的时候，现在我们应该马上采取一些行动，因为这可能是刺客的破绽和线索。”
　　伯恩主教轻轻扭了扭脖子，很平静地说道：
　　“在你来之前，我就已经下令驻军行动，去缉拿约克城里所有会制作面具的人。”


第五百六十六章 您回来了
　　卡伦从未轻视过眼前的这位主教，毕竟人家一个家族用三代人，就完成了对帕米雷思教的“腾笼换鸟”。
　　老萨曼为什么会选择自杀，也是因为被这个局面给逼到了绝望。
　　每次面对这位主教大人时，卡伦都会感到一股极大的压力，但没有太多的惊慌。
　　主要还是因为伯恩主教这个人虽然从身体到灵魂都泛着黑汁，但他一直将秩序的信仰举过自己头顶，不希望它遭受任何的玷污。
　　他是很可怕，但如果你真的站在秩序神教这边，他就不会咬你。
　　“所以，大人先前是在对我进行测试？”
　　“不，并不是。”伯恩主教摇了摇头，“你给了我不少新的启发，比如那句，刺客是一个完美主义者，呵呵，这是一个很好的消息。”
　　“为什么？”
　　“因为完美主义者的结局，永远都是凄惨的，否则就不符合他们这类人所追求的画风。”
　　“是么。”
　　伯恩主教伸手搭在卡伦的肩膀上，让自己的脸凑近了过来，小声道：
　　“每个人心里其实都有完美主义倾向，但现实迫使我们很多时候不得不做出妥协，如果坚持不愿意妥协，那就是一种对现实的不顾。”
　　卡伦犹豫了一下，问道：“可是，刺客也有可能是从外面带进来的面具，他不一定需要在约克城地区找人做。”
　　伯恩主教听到这个问题，似乎有些意外，他看着卡伦，问道：“你真的不知道？”
　　“我需要知道些什么吗？”
　　“据我所知，面具分为两大类，嗯，事实上大部分器物都会以这两大类的方式进行区分，那就是永久的和一次性消耗的。
　　面具里，要想做到永久持有，难度很高，且通常需要一个东西做原材料，那就是被模仿者的脸皮。
　　而一次性的，并不需要这些，缺陷就在于，我指的是一次性的高质品，它们制作完成后，只能放置在特殊的保存溶液里，从溶液里取出来，就自然开始变质，可能是半天，最多不会超过一天。
　　就像是一个切开的苹果放在茶几上，过几个小时它就会开始生锈一样。
　　所以我断定，刺客是在约克城地区找人做的面具。”
　　“那约克城地区会做这种面具的工匠，您都清楚吗？”
　　“你这个问题问得，就像是有些吃定我不会在这件事上对你进行深挖了一样。”
　　“属下只是关心。”
　　“我想，你认识的那家工匠，不出意外，应该也会被我的人抓起来，为了以最快的速度出结果，我会命令进行严刑拷打。”
　　相较于秩序之鞭这里刚刚复苏，伯恩主教手里掌握的，应该才是约克城大区真正的地下力量，甚至，远不止于此，他的真实身份绝不是本大区的一名排名末尾的主教。
　　这时，伯恩主教从袖口里抽出一张黑色红边的术法纸，递给了卡伦。
　　“写上你熟悉的那家名字，我会让我的手下最后来审讯他，你祈祷在那之前有人招供了吧。”
　　卡伦接过了术法纸，拿出一支随身携带的钢笔，没有犹豫，在上面写下了“勒马尔”。
　　正如伯恩主教所说，只能祈祷“这批货”不是勒马尔做的了，否则，卡伦也保护不了他们，这次事件非常严重，严重到哪怕你是不知情的情况下，也必须遭受来自秩序的严惩！
　　伯恩主教接了过来，扫了一眼，嘴角带着笑意，他先用印，然后对这张纸进行了折叠，最后将这只黑乌鸦放出。
　　“我见过不少聪明人，但他们普遍在你这个年纪，没有像你这样的沉稳，你似乎很擅长摸老虎的胡须，当然，也有可能在你的眼里，我不是老虎，而是一只小猫？”
　　“大人，我现在手心里还都是汗。”
　　“呵呵。”
　　“谢谢大人。”
　　“没事，毕竟是自己人，办事时，肯定是能给一点方便就给一点方便，记住，这是你欠我的第二个人情。”
　　“第二个？”
　　“第一个就是，我不会去调查帕瓦罗先生的具体死亡时间。”伯恩主教笑了起来，“其实那时候拿到卷宗，知道帕瓦罗的尸体被焚烧后，我就往这方面思索过了，尸体见不得人，是没脸呐？”
　　卡伦抿了抿嘴唇。
　　“两个人情，记住了，是要还的。”
　　“大人，我记住了。”
　　“很好，额外再记住一条，我从不相信借我钱的人的人品，我只相信，他们不敢不还我的钱。”
　　“是，不过我还有一个请求。”
　　“说吧。”
　　“我希望对莱昂进行疗养，我希望他能回避接下来的调查。”
　　莱昂现在已经精神恍惚了，要是再让他知道刺客是以他的“容貌”进行的刺杀，自己亲人临死之前所看到的都是他的脸，卡伦担心他会崩溃。
　　“我倒是有不同的看法，我对这种大家族公子哥的使用定义是，他们具备很优秀的个人素质，但必须要打磨他的心性。
　　这次，是个很好的机会，你或许会担心他会支撑不住直接崩溃了，那也无所谓其实，废了就废了呗。
　　最重要的是，他爷爷又不是现在才死，伯尼部长不是在里面么。”
　　“他是我的手下队员，我觉得我需要对他负责。”
　　伯恩主教看着卡伦，沉声道：“以后你会明白的，当你手底下掌握的力量越多时，你的仁慈，会越来越少。”
　　“可能，是我还没成熟到这个时候。”
　　“不，你只是看不上我的行为方式而已，你也是一个完美主义者。”
　　“大人……”
　　“不要狡辩，因为只有完美主义者才能共鸣到另一个完美主义者。”
　　就在这时，一股特殊的力量波动传递了过来，这是一种传讯，不是靠黑乌鸦，而是靠精神力，堂而皇之地通告在场所有秩序神教的人，到底是谁来了。
　　本大区首席主教，也没有这种出场排场。
　　伯恩主教开口道：“应该是执鞭人来了。”
　　弗登来了？
　　“这里发生的事情，已经惊动了教内高层，我想，大祭祀应该也对这件事下达了指示。”
　　“大人，您觉得高层会不会有动作？”
　　“首先我问你，你觉得这会是本教内部的人做的吗？除我之外。”
　　“不会。”
　　“为什么，首席主教的政敌，肯定不少。”
　　“大人，我在火岛上目睹过泰希森大人的亡故过程。”
　　“哦，看来你懂了，对，就是这样，内部的矛盾如果用这种来解决，就是坏了所有人的规矩，所以几乎可以确定，这是外部针对我教的一场挑衅行动。
　　因此啊，在没把这件事彻底调查清楚之前，高层是不会出手的，否则都有可能掉入对方设计好的节奏里。
　　这件事，神教肯定会宣泄怒火，但不是随意宣泄。
　　好了，去拜见执鞭人吧。”
　　伯恩主教向楼下走去，卡伦紧随其后，二人走出玄关时，正好看见弗登走进花园，花园两侧所有人都已经跪伏了下来，包括菲洛米娜和莱昂。
　　弗登身后还跟着一群人，他们神色凛冽，目光锋锐，在每个人身上，卡伦都能找寻到和伯恩主教相似的味道。
　　弗登身侧则有两个女人，一个卡伦见过，是玛琳，她是执鞭人的助理，类似阿尔弗雷德在自己身边的位置，也会负责帮执鞭人看管新收集的可爱蚂蚁。
　　另一个女人一身白黑相间的长裙，披肩长发，肤色很白，但体格很高，应该接近两米了。
　　她不是那种臃肿的身材，但凹凸明显，长腿细腰之下，上下两个位置很是丰满，给人的压迫感很足。
　　这个女人卡伦不认识，但当她靠近过来时，卡伦感知到了一股森寒，不是精神上的描述，而是来自体感的反馈。
　　女人的目光似乎也刻意在卡伦身上做了停留，她的眼眸里有一股奇异的色彩流转，嘴角更是露出了一抹诡异的微笑。
　　不过总体来看，执鞭人这次可能是来得很匆忙，所以排场上并不大，甚至似乎连安保力量都没有安排足够。
　　伯恩开始向执鞭人下跪行礼，卡伦也跟着单膝跪伏下来。
　　秩序神教一直以来都不是很注重礼数，走的是简化路线，正常情况下哪怕是见到执鞭人这样层次的存在，双手置于胸前行礼其实也就可以了。
　　但现在并不是正常情况，特别官方且特别严肃的时候，不跪一下，自己都觉得不合适。
　　“拜见执鞭人。”伯恩主教低下头。
　　“拜见执鞭人。”卡伦则抬着头，右手握拳置于胸口。
　　弗登根本就没做停留，一边说话一边从二人中间走了过去：“介绍现场。”
　　“是，执鞭人。”
　　伯恩主教马上起身，跟着弗登走了进去，弗登带过来的人也都跟着进去了。
　　卡伦慢慢地站起身，没有想着往前面凑继续刷脸熟，而是走向了莱昂。
　　“莱昂，我现在建议你休假一段时间。”
　　“队长，我能拒绝您这个建议吗？”
　　“可以。”
　　“呼……谢谢您，队长。”
　　“刺客应该是用的身份面具，他是用的你的模样进入的你家，所以你家里人临死前看到的，是你的模样。”
　　莱昂：“……”
　　路是你自己选的，那卡伦也就遵从茵默莱斯家的传统，秘密不过夜，该告诉你的马上就告诉你。
　　莱昂的面部表情开始有些抽搐，他忽然伸手攥紧了自己的胸口，这是情绪短时间内快速剧烈波动引发的身体痉挛。
　　卡伦口袋里还有一包雷霆神教特供香烟，是阿尔弗雷德昏迷时自己掏出来的，还当着躺在他旁边尼奥的面说：这是他特意为少爷藏的，不能让尼奥知道，否则他可能要抢去。
　　不过，正当卡伦准备掏烟帮莱昂强行放空一下情绪时，一只洁白的长臂伸了过来，几乎如筷子一样长的手指点在了莱昂的眉心。
　　刹那间，一个白色的光点出现，迅速覆盖莱昂的全身。
　　莱昂只觉得从灵魂到身体都像是在极度严寒的水池里涮洗了一遍，整个人打了一个哆嗦，然后从嘴里吐出一口白雾。
　　但他本人也确实冷静了下来，愤怒道：
　　“这个刺客，太可恨了！”
　　卡伦扭头看向不知道什么时候出现在自己身旁的这个高个女人，不管怎样，她这个“物理冷静”方法，确实很有效。
　　“你家人死了，你爷爷重伤了，你应该难过，但应该在葬礼时，现在，你应该让自己保持清醒。”
　　女人的声音很清冷。
　　莱昂有些诧异地看着这个女人，但还是马上行礼：
　　“是，大人。”
　　“嗯？这个有点意思。”女人又伸手向菲洛米娜的脸。
　　菲洛米娜目光微凝，但还是站在那里没动。
　　女人的手，在菲洛米娜脸蛋上轻轻捏了捏，笑道：“你也很冷，这种感觉让我有点喜欢。”
　　菲洛米娜没回应。
　　这到底是哪位大人物，你不应该跟着执鞭人进别墅了解情况吗？
　　随即，女人低下头，看向距离自己最近的卡伦：“我饿了，这附近能搞到一些食物吗？”
　　您想吃席也不是现在啊。
　　“我会马上让人为您准备食物。”
　　算一算时间，穆里他们应该也快到了。
　　“算了，算了，反正又吃不饱，被看见了还可能挨训，唉。”女人发出了一声叹息，“执鞭人现在心里可是憋着一团火呢，我得注意一点，别被他抽鞭子。”
　　女人像是又忽然发现了什么，脸上露出了浓郁的笑容，她又一次伸出手，这次触摸向了卡伦。
　　卡伦后退了半步。
　　但女人却丝毫没有退却的意思，继续伸手，看这样子，她的手如果碰不到卡伦，她就会一直跟着卡伦倒退出院子。
　　卡伦没有办法，只能站在那里，让对方将手放在了自己脸上。
　　不过她没有像对待菲洛米娜那样捏一捏脸蛋，而是手掌在卡伦脸庞以及下巴位置轻轻摸了摸。
　　卡伦曾在轮回之门内达尔领主的地洞里，和他一起品尝过暗冰饮品，此时女人抚摸自己的感觉就像是用一块暗冰直接敷脸。
　　“嘿，小东西。”
　　这个称呼……好奇怪。
　　“这是进阶了呀？进阶了不奇怪，怎么气息上，直接变成裁决官巅峰了？小东西，你可真有意思。”
　　“大人，我们以前见过？”
　　“见过，当然见过，你还骑过我。”
　　菲洛米娜眨了眨眼。
　　就连情绪正处于悲痛中的莱昂，在此时情绪上也稍微有点岔了气。
　　卡伦眼睛则是瞪大，看着面前的女人，弗登身边的人，自己还骑过……
　　“您是，奥吉大人？”
　　“嗯，看来是终于想起我是谁了。”
　　她就是那条弗登身边的冰霜巨龙！
　　居然能直接变成人……除了个头高了一些，几乎就看不出什么差别。
　　幻兽孔帕西尼也能变成人，自己也在沙潭里看见了它死后的白骨真身，已经很巨大了，但和冰霜巨龙比，就不算什么了。
　　而且孔帕西尼的人形依旧保留着象牙，这个女人，则完全是人的形态。
　　自己先前还疑惑是不是执鞭人来得匆忙，所以没带足够的安保力量，现在证明是自己想多了，当你身边有一条冰霜巨龙陪伴时，你还需要什么安保力量？
　　她真要发怒起来，如果没有足够强有力的人出手，毁掉约克城都是轻轻松松。
　　因为这条巨龙一旦显露出真身肆虐起来，足以掀起一场天灾！
　　“你身上的气息很有意思，通过外部感知你就像是一个普通人，但你要注意一下，你的气血波动是能够被一些特殊的存在感应到的，就比如我。”
　　奥吉将一根手指送入自己嘴里，吮了一下。
　　“多谢大人的提醒。”
　　“听说是荒漠神教的人做的？”奥吉忽然问道。
　　“大人，您如果对这件事感兴趣，您现在可以进去旁听来自伯恩主教的案情介绍。”
　　“不听了，我没这个脑子。”奥吉轻轻敲了敲自己的额头，“相较于我庞大的身躯，我的大脑所占的比例很低。
　　人家，可是很笨的。”
　　※※※
　　帕瓦罗丧仪社。
　　皮克和丁科姆正在做着日常的打扫，丧仪社虽然一直没生意，但毕竟是家里的入门口，肯定要维持它的干净整洁。
　　后面院子主卧内，普洱正侧躺在床上翻着一本爱情小说，看得津津有味。
　　凯文匍匐在地上，狗鼻子上架着一副金丝框眼镜，正在翻阅着一本霍芬先生留下来的笔记，不是阵法笔记，而是针对各大神教的见闻，也就是教会圈的百科全书。
　　凯文狗爪子夹着一支钢笔，时不时地会对笔记里涉及到神话叙述的部分内容进行一些修正。
　　大概，就算霍芬先生死而复生，看到这一幕，应该也不会生气。
　　忽然间，
　　凯文猛地抬起头，狗鼻子上的镜框滑落，狗爪里的钢笔也倒下，唯独那条狗尾巴，几乎笔直地竖了起来！
　　“蠢狗，怎么了？”
　　“汪！”
　　丧仪社门口，一个人拿着雨伞，走了进来，进入屋檐下后，他将雨伞收起，对着身侧甩了甩水珠。
　　皮克和丁科姆马上放下了手中的扫帚和拖把，很是恭敬地行礼道：
　　“少爷，您回来啦。”


第五百六十七章 陨落之神
　　卡伦将雨伞递向前，皮克马上伸手，将雨伞接住。
　　“家里还有几口棺材？”
　　“少爷，家里常备的有四口空棺材。”丁科姆马上回答道：“您是要用么，要送去哪里，我这就去先把灵车发动起来？”
　　“应该，够用了。”卡伦点了点头，伸手指向皮克，“你现在去选一个质地你觉得最好的。”
　　“好的，少爷，我这就去。”皮克马上向后院库房跑去。
　　丁科姆则道：“那我先去把灵车发动了倒进来好盛装。”
　　“嗯，好。”
　　丁科姆拿起车钥匙，打开车门，坐进灵车里，将车发动后，开始倒车，让后车厢进入丧仪社屋檐下。
　　紧接着他马上熄火下车，跑到后面，打开了后车厢，将推行钢板放了下来。
　　转过身，丁科姆对卡伦道：“少爷，我现在去和皮克一起抬棺材。”
　　“不用了。”
　　“额……少爷您忘了么，阿尔弗雷德先生现在还昏迷躺着，皮克一个人是抬不动的。”
　　“没事，你休息吧。”
　　“好的，少爷，那我就去休息了，您要是有事，就吩咐……”
　　卡伦对着丁科姆抬起了手。
　　下一刻，丁科姆忽然感到喉咙被堵住堵住的感觉，强烈的窒息感袭来。
　　他下意识地抓住自己的脖子渴望获得空气，但很快，丁科姆发现从自己的嘴巴和鼻孔包括耳朵里，有沙子开始不停地流淌出来，这一幕让他感到震惊和绝望，他只能盯着眼前的年轻男人呼救：
　　“少……少爷……”
　　卡伦微微一笑，脖子向一侧轻歪，同时手臂向灵车车厢位置挪去。
　　“嗡！”
　　丁科姆整个人倒飞进入了灵车内，落入了灵车中央的凹槽里。
　　卡伦沿着提前被放下来的推行钢板迈步走上灵车，看着被固定在原本用来安置棺材凹坑里的丁科姆。
　　“少……少爷……”
　　卡伦对着前方做了个向下招手的动作。
　　“哗啦啦……哗啦啦……哗啦啦……”
　　上方，有沙子凭空出现，对着这个长方体凹坑填满下去。
　　沙子逐渐覆盖了丁科姆的全身，然后继续填充，一直到将这个凹坑完全填满，而且是一点都不多，正好和凹坑的四边齐平。
　　鲜血，开始渗了出来，在沙面上形成了一道血腥的图案。
　　卡伦蹲了下来，伸手在前方隔空指挥，似乎是在针对自己的“沙画艺术”进行着最后的调整。
　　最终，沙面上的血迹形成了一道红玫瑰的图案。
　　卡伦拍了拍手，掸去了手掌上并不存在的沙子，站起身，重新欣赏起了这幅作品。
　　“唉……”
　　卡伦发出一声叹息，显然，他对这幅作品并不感到满意。
　　“不该画玫瑰的，庸俗了。”
　　留下了这句评价后，卡伦转身走下了灵车，向丧仪社后院方向走去，一边走一边从袖口里取出一份报纸，这是一份前几期的报纸，头版头条的大照片就是卡伦自己。
　　他站在审判庭上，英俊且肃穆。
　　下面不仅大篇幅介绍了维科莱案，还花费了大量笔墨介绍了卡伦的过去经历，俨然是约克城大区年轻一代风头最盛的人物，被誉为这约克城大区正在升起的新星。
　　“可惜了，他今晚好像不在家。”
　　※※※
　　“会不会是有外人来拜访？
　　你知道的，卡伦在外面认识一些比较强大的人物，人家过来做客也很正常。他在丁格大区培训时，不是认识了好几个很欣赏他的导师吗？”
　　凯文摇头：“汪。”
　　“你感知到了杀意？”
　　普洱愣了一下，不再废话，马上闭上了眼。
　　它和卡伦之间有一个专属的特殊联络方式，比电话、乌鸦以及通讯法阵都要快捷稳定和方便得多，毕竟，它和卡伦是共生契约关系。
　　不一会儿，普洱重新睁开眼，对凯文道：“我相信卡伦已经感知到了我这里的危险警讯，然后呢，我们现在要做什么？”
　　“汪汪！”
　　“你的意思是，我们两个现在唯一活命的方式就是把自己当作真正的一只猫和一条狗？赌来的那个人，只会杀人而懒得动宠物？”
　　普洱目光里流露出犹豫之色，这大晚上莫名其妙的危机出现，让普洱有些猝不及防。
　　甚至可以说，一百多年来，不管是待在明克街还是待在丧仪社，普洱已经习惯了家里的安全感。
　　但普洱更清楚，凯文的感觉不会出错，它已经明确告诉自己有一个带着杀意的强大存在来到了家门口。
　　这就迫使普洱不得不瞬间切换回自己没当猫前遇到危机时的那种状态，老实说……有些生疏了。
　　不过，它清楚，凯文的这个建议是最靠谱的，一只猫一条狗，确实是能够隐藏住身份，有很大概率在对方的杀意扫视下活下来。
　　但这同时也就意味着，放弃了对家里其他人的保护。
　　“阿尔弗雷德在他房间床上昏迷着，希莉去了古曼家当帮佣现在还没回来，莱克夫人和多拉多琳在家里……还有皮克和丁科姆，我们可以当宠物，那他们怎么办？”
　　凯文摇头：“汪！”
　　“救不了？”
　　凯文点头：“汪！”
　　“但是我无法接受就这样把家里人送到那个家伙面前啊，还什么都不做。”
　　凯文凝视着普洱的眼睛：“汪！”
　　“我知道，我死了卡伦也会死，哎呀，好烦啊喵！”
　　“汪！”
　　“先不要催我，我再想想，我再想想！”普洱深呼吸两下，正在快速地进行着思索，“蠢狗，你能想象等卡伦回来时，看见家里除了我们，其他人全部死掉的反应吗？”
　　凯文沉默了。
　　“你清楚的，莱克夫人和多拉多琳，作为帕瓦罗先生留下的家眷，卡伦是把她们当家人对待的，还有收音机妖精……
　　能不能拼一拼？
　　我的意思是，延缓一下，我的火球，你不是在院子里布置过一些阵法的吗？
　　我还知道，解开第二层封印后，你一直隐藏着一些东西，能用吗？”
　　凯文摊开狗爪，很干脆地道：“汪！”
　　“没希望，而且是一点都没有，完全拼不过，也没机会能拼赢，甚至连延缓一下都做不到？”
　　普洱猫爪抓着自己的脑袋，显得很是纠结痛苦。
　　凯文就蹲在旁边，它清楚，普洱最终会同意自己那条建议的，在明知道没有胜算的时候，选择保存自己。
　　它相信曾经的探险小队队长颇尔·艾伦，会头脑清晰。
　　“但是……但是……但是……茵默莱斯家的家训是……家人第一。”
　　普洱眼睛开始泛红，它扭头看向凯文：“不到最后时刻，不能放弃家人。”
　　泪珠，开始从普洱眼眶里滴落，一滴一滴地落在床单上。
　　看到这一情景，凯文原本坚定的目光，忽然软化了下来。
　　它是冷血的，冷血到就算是火焰巨龙的血它都能直接生饮，但它一直又有极为温柔的一面，在面对它的月亮时，它可以做到毫无底线。
　　卡伦就曾对阿尔弗雷德说过，哪一天拉涅达尔背叛自己，他不会觉得意外，同时他还能笃定，就算拉涅达尔背叛自己，它也不会伤害普洱。
　　这就是那位邪神的性格，是那么的危险，却又是那么的清晰。
　　另外就是，普洱所说的茵默莱斯家的祖训：家人第一。
　　当听到这句话时，凯文的心跳猛地加速了一下，它一直希望的是，可以获得来自卡伦的更多信任，以让卡伦继续为自己解开下面的封印。
　　而这种信任，也可以理解成“筹码”，需要自己用实际行动来获取。
　　就比如最早时，卡伦的想法是先找到那枚拉克斯铜币再给自己解开下一层封印，却因为自己前些时间不断做出的贡献，让卡伦不好意思再拖延，先帮自己解开了封印。
　　凯文提起狗爪，放在了普洱身上。
　　“汪汪～”
　　“你的意思是，我们可以来赌一把？”
　　就在这时，凯文忽然一顿，普洱神情也随之一滞，它们都感应到了，有一个人的气息，消失了，是丁科姆的。
　　“他开始杀人了，这么干脆的么！他为什么不把所有人都捆绑到一起，再发表一通演说后再来慢慢选择人杀，该死，他急什么！”
　　凯文则扭头看向丧仪社入口的方向：“汪。”
　　普洱说道：“我们需要时间，但似乎，已经没有时间了。”
　　※※※
　　“卡伦先生。”
　　当卡伦即将迈入后院时，身后传来了一声呼喊。
　　卡伦回过头，看见一个身穿着雨衣的男子从雨幕中走了进来，自他身上，散发出浓郁的腐烂腥臭气息。
　　“卡伦先生，您是不认识我了吗？”
　　男子一边说着话一边将自己身上的雨衣解开，露出了一张满是脓包的脸，像是在约克城下水道里不知道被浸泡了多久后的样子。
　　达利斯自嘲道：“是啊，也不怪您不认识我了，我自己，都已经不认识自己了。”
　　卡伦微微侧过身。
　　“卡伦先生，您说过，如果可以的话，您会和我喝一杯茶聊一会儿天，我之前就来过了，但您不在家，今晚正好又开始下起了雨，我本想去追寻我的那个归宿下水道，但走着走着，又不知不觉来到了丧仪社这里。
　　我想看看，再碰一次运气，看看您今晚在不在家，结果我的运气不错，您在家，呵呵。”
　　卡伦问道：“喝茶？”
　　“是的，您现在有空吗？”
　　“聊天？”
　　“我一直期待着，或许，这就是我还没被冲进下水道的原因，我总得，指望着点什么。”
　　卡伦点了点头，回答道：“好的，喝茶聊天。”
　　“谢谢您，卡伦先生，我可以距离您远一点，否则我担心我身上的味道，会影响茶香。”
　　“不用，我不介意。”
　　卡伦主动向他走去。
　　“是么，卡伦先生，那就抱歉了。”达利斯笑道：“您真是一个好人，一个善良的人，我很感激能够在生命的余晖里，得到来自您的包容。”
　　“你太客气了。”
　　“不，您不知道，我到底有多……”
　　卡伦抬起手，地面上出现了一根根沙锥，直接洞穿了达利斯的身体。
　　“卡伦先生……您这是要做什么……”
　　达利斯想要挣脱，却发现自己根本做不到，自己的身体在沙锥出现前，就已经被死死禁锢住了，眼前的这个年轻男人，拥有着绝对可怕的控制力！
　　“你是自己送上门来的，我原本以为，意外可以诞生美感，但你的出现，只会让我觉得厌恶。”
　　“卡伦先生……我知道我有罪……但是……”
　　卡伦将摊开的手掌缓缓握住，似乎没有兴趣再说话。
　　沙锥开始疯狂绞杀，但伴随着“啪”的一声，达利斯整个人炸裂了开来，脓水溅射得四处都是。
　　卡伦的手开始颤抖，他看着四周被弄脏的环境，一股愤怒的情绪升腾而起。
　　“这么脏……这么脏！”
　　卡伦转身，想要继续走向后院，但走到一半，他还是停下了脚步，再次看向四周的环境，他实在是无法忍受了，双手摊开，黄沙以他为圆心开始快速向四周扩散，利用沙子对这里进行污渍的清理。
　　过了一会儿，先前散开出去的沙子开始消散，四周的墙壁和地面全都变得很是干净，达利斯炸裂后形成的污渍和污染被彻底清除。
　　“呼……”
　　卡伦长舒一口气，他感到舒服了，如果留着这里自己亲手弄出来的肮脏不去清理，他会感到极为煎熬。
　　然后，他转过身，继续向里走去。
　　进入院子，卡伦先看向左侧，那间屋子里躺着一个人。
　　然后，他又看向右侧，那边两间屋子里，躺着三个人，其中还有一对差不多的人。
　　卡伦闭上眼，似乎是在调整着自己的某种状态，然后他转身向右侧走去。
　　但刚走没几步，他就停下了脚步，转过身看向反方向，那间屋子里出现了光与影的交替，这些交替并不存在于现实，而是一种幻术场景的变幻所形成的精神波纹。
　　卡伦改变了主意，走向了阿尔弗雷德所在的房间。
　　推开门，站在门口，看见里面床上躺着一个男子，男子的双手不时地在身前挥舞，他闭着眼，明显还在昏迷，儿这些动作，更像是他此时的一种“梦游”状态。
　　事实就是，阿尔弗雷德还没“醒酒”过来，依旧处于不省人事的阶段。
　　“这么快的幻术场景更迭么，有点意思。”
　　卡伦侧过头，阿尔弗雷德睡觉位置的上方，出现了沙子的累积，而这些沙子，正逐渐形成一张凶兽的嘴巴，嘴巴里罪醒目的，是两颗高高凸出且弯曲的长牙，这是幻兽孔帕西尼的形象。
　　此时，这只由沙子聚集而成的巨口，正在向下压迫，只需要一口，就能将阿尔弗雷德的身体完全搅碎。
　　不过，与此同时，卡伦也将自己的精神意识释放出了一点，想要看一看这些幻境的画面。
　　然后，他顿住了，上方幻兽的巨口也随之停滞。
　　因为在幻境中，他看见了很多让自己熟悉的场景，曾经属于沙漠神教教廷圣地，遍地流淌的黄沙，以及长着象牙的男子。
　　“这是怎么回事？”
　　卡伦很是疑惑。
　　这时，外面传来了皮克的喊声：“少爷，我帮给您选了一口黑色的棺材，您要不要过来看看，是否觉得满意？”
　　皮克的打扰，让卡伦有些不满，不过他觉得，先把其他档次低的作品完成再来品味这一件也是一个不错的选择。
　　卡伦打了个响指，昏睡中的阿尔弗雷德身上出现了一道道沙子制作而成的枷锁，将本就不会反抗的他困锁在了床上。
　　随即，卡伦走出了阿尔弗雷德房间，关上了门。
　　但当他出来时，却没看见本该站在仓库门口的皮克。
　　嗯？
　　仓库里面布置了隔绝法阵吗？
　　卡伦目光变得阴沉了下来，是被发现了吗？
　　这让他感到愤怒。
　　虽然因为那个忽然出现的满身脓水的家伙影响到了他的节奏，但他本人，还是很沉浸的。
　　可是如果身份这么早就被发现了，他就无法得到本该有的体验了。
　　强压制着内心的膈应，卡伦还是继续向里走去。
　　仓库里，一片漆黑，哪怕站在门口，也依旧看不见里面丝毫。
　　真的是隔绝法阵。
　　卡伦抬起手，准备强行破除这些东西，忽然间，阵法关闭，随之而来的，是一团团红色的火焰以一种极为诡异的方式正在运行着。
　　正中央位置的一口被推开盖的棺材边缘，坐着一个头戴风帽身穿黑色裙子的美丽女人，女人怀里抱着一只黑色的猫咪，她正用自己的手轻抚着猫咪的毛发，在女人的脚下，一条金毛正依靠着她的腿坐着。
　　金毛身上，都散发着神圣的气息，像是染上了一层极为特殊的光晕，也使得那个女人的身影显得十分神秘。
　　“喵～”
　　黑猫发出了极为慵懒的叫声，女人则面带微笑继续抚摸着怀里的猫，缓缓道：
　　“你打扰了我的休息。”
　　随即，
　　女人挪动目光，看向卡伦，她的目光里，没有丝毫情绪，只有绝对的冰冷：
　　“信仰陨落之神的小朋友。”


第五百六十八章 拯救
　　陨落之神，并非指的是陨落后的神祇，而是的的确确有一尊神祇，被称之为“陨落之神”。
　　他是一个很低调的神祇，这种低调不仅仅是因为他没有建立自己的教会，而是因为他的行为特征。
　　他是一个……背尸人。
　　在这个纪元以前，每当有神祇陨落，一个身披灰色斗篷头上戴着草帽的巨大身影就会在天幕上出现。
　　这就是陨落之神仅有的那点可怜记录描述中的形象。
　　当然，不是每个神祇陨落后，尸体都会由他来负责处理。
　　有些神祇有属于自己的教会，信徒们会收敛自家神祇的尸身，争取可以多留下一些遗泽，祈祷着自家神祇在未来可以再度归来；
　　对于这类有教会收留的亡故神，陨落之神不会用强，哪怕对方的教会实力很弱，他会征询对方信徒们的意见，嗯，很多时候连征询的过程其实都可以省略，因为谁会把自家信奉神的神躯交出去？
　　不过，几个纪元以来，没有建立自己教会的神祇，数目本就不少，再者，一些神祇就算建立了自己的教会但他陨落的地点太过尴尬，或者干脆是个迷；
　　这些，就都是陨落之神业务重点，他很少会清闲。
　　另外，在过去的两个纪元中，无论是永恒之神执掌时期还是光明之神执掌时期亦或者是秩序之神制霸时期，每一代的阵营领袖都对陨落之神采取的是一种默认的态度。
　　哪怕是阵营对立时期，也不会有哪个阵营去拉陨落之神加入己方，倒不是神也有那种忌讳，而是因为这就是属于陨落之神的超然地位，他可以独立于阵营斗争和私人恩怨。
　　还有一个重要原因是，神的躯体，本就是一个巨大的污染源。
　　有信徒处理接收、有好友神帮忙接管、有仇人神杀了你再对你进行压榨，都比你莫名其妙陨落到哪个不为人察觉的角落最后酝酿出一片污染之地要好上太多。
　　神葬之地就是最好的一个例子，一伙生命即将走到尽头的神相聚死在了一个地方，直接将那里污染成了一个禁区。
　　导致光明之神和秩序之神两代霸主都需要亲自前往那里进行解决。
　　且就算是秩序之神亲自进入用最强硬的手段单挑了神葬之地，还让拉涅达尔对那块区域进行了放逐，依旧无法阻止他们若干年后的尝试归来；
　　火岛上的那个光明系的佝偻青年就是最好的证明。
　　一旦腐烂沼泽形成，就像是长出有毒菌菇一样，哪怕你去清理了一遍，它依旧还会再长出来新的东西。
　　所以，陨落之神就是“神尸”的搬运工。
　　当然，这不是无偿的，那些被他搬运处理的神祇尸体，他肯定是有用处。
　　比如……抽离出他的信仰序列。
　　用沙子的，不一定是荒漠神教的人，外人很难分得清楚，但凯文能分辨出来，因为在上个纪元里，它曾见过陨落之神……之一。
　　解开了两层封印后的凯文，在感知方面可以说比以前提高了更多，而且它的感知，往往直通本质。
　　只不过此时凯文并不知道，这个用沙子的人，刚刚近乎杀了首席主教的全家。
　　但它已经嗅到了来人身上所散发出来的杀意，很淡，却又很清晰。
　　※※※
　　卡伦一直在观察着坐在棺材上的这个女人，女人身上的特殊质感让他感到很疑惑，那种空灵的，通透的，没有丝毫杂质，察觉不到任何气血和灵性力量波动的绝对内敛，给予了他不小的压力。
　　事实上，造成这种效果的原因就在于凯文给普洱开了一个“渲染”，卡伦观察一具傀儡，肯定捕捉不到活人所拥有的痕迹，就像是你不可能从一个塑料模特身上听出心跳。
　　这也算是一种反向思维的运用了，如同在高级餐厅里餐桌摆上一盘凉拌鱼腥草，你也会下意识地认为这是什么高端名贵的新菜式。
　　普洱继续操控着自己的傀儡对自己进行着自摸，
　　同时，
　　女人开口道：“美森特、拉尔西、还是米利奥莱？”
　　当这句话从女人口中说出来时，卡伦的神色终于彻底变得凝重，他回应道：
　　“我很意外，真的很意外，在这里，能遇到一个人，知道这么多深层次的隐秘，请你允许我问你一个很俗套的问题，你到底是谁？”
　　“我啊，只是一只猫而已。”
　　女人捧起自己腿上的黑猫，让猫脸对着自己的脸，继续道：
　　“一顿精致的下午茶，就足以让我开心很久了。”
　　“我是米利奥莱一脉的传承者。”卡伦后退半步，行礼，“见过神秘的你。”
　　陨落之神虽然没有创建属于自己的神教，但他的麾下，是有分支神存在的，普洱先前所说的，就是三个分支神的名字。
　　但在历史长河中，这三位分支神现身时，形象都是统一的，所以很少有人，甚至是很少有神知道，陨落之神这一特定形象，其实是公用的。
　　凯文听到“米利奥莱”的名字后，狗眼里当即流露出一抹凝重，紧接着，与普洱构建了精神桥梁的它，马上将相对应的讯息传递了过去。
　　被自己举起来的普洱，目光里流露出思索之色。
　　因为凯文更改了原先的计划，原本的计划里，它们要猫假狗威；
　　把这个“入侵者”给吓出去最好，或者拖延时间，等卡伦带人回援。
　　但凯文更改了计划，且改得面目全非。
　　卡伦目光逡巡，很快就发现了角落里有一个位置有些不协调，他嘴角露出一抹笑意，那个位置应该是先前那个有点胖的神启。
　　把一个神启都保护遮蔽了起来，这是打算骗我啊？
　　他认为是有概率在“卡伦”家里碰见一个沉睡的强大存在，但他不认为这个强大存在会去庇护一个小小神启。
　　呵呵呵……
　　卡伦重新抬起头，他的目光里不再有凝重和忌惮，只剩下略带玩味的讥讽。
　　普洱心里“咯噔”了一下，它清楚这是被看破了手脚，已经骗不了他了。
　　可是，凭什么卡伦好几次都能通过这种手段欺骗对手，让对手误以为他很强大变得心虚不敢冒犯；
　　自己这么“一大把”年纪，还亲自带着一尊邪神，骗个人居然都骗不了？
　　好气哦！
　　卡伦站直了身子，双手慢慢摊开，掌心处有两道沙卷风正在流转。
　　“我觉得你这个姿势很好，很适合成为我下一个艺术品，很抱歉，我的时间不多，所以节奏得拉快一点了。”
　　卡伦没有再犹豫，可怕的沙之威压倾轧了下去，将四周的那些杂七杂八的阵法全部搅碎，他本人更是举起手，指向了普洱。
　　刹那间，普洱、凯文和女人的脚下，都出现了沙子，死亡的威胁，十分清晰。
　　“傀儡么……刚刚真的是骗过了我。”
　　就在这时，普洱开口道：
　　“我有一具神的尸体，可以送给你。”
　　卡伦手指弯曲，暂停了这一动作。
　　“哦？”
　　神的遗泽，在这个诸神不出的纪元里，是最大的珍秘，更何况，神的尸体对于陨落之神的传承者而言，更是有着极为特殊的意义。
　　卡伦微笑道：“我给你一分钟的时间进行阐述，如果我不满意，你会死亡。”
　　凯文闻言，向前迈出几步，将身上的沙子抖落。
　　其实，当得知对方是米利奥莱那一脉的传承者后，凯文就清楚是很难糊弄住他了，因为米利奥莱有一个前缀：明晰者——米利奥莱。
　　凯文曾经接触过米利奥莱，当时的它已经成神，正在追求时间的禁忌；
　　他本意想要从米利奥莱那里攫取到一些东西，为此给对方布置了几个坑，但对方似乎具备着某种特殊的能力，可以看穿眼前的虚妄。
　　所以眼下，常规意义上的恫吓已经无法吓退对方，那接下来，就该考虑如何用已有的代价去和对方交易。
　　这当然不是一场公平的交易，因为对方拿捏着这个院子里所有人的命。
　　凯文甚至有些埋怨，埋怨自己为什么还是心软了或者叫贪心了，早一点装一条正常的狗找个地方躺着装睡着了，那该多好。
　　这是个偏执的家伙，他大概不会舍得用一条狗的作品来拉低了他的作品平均层次。
　　来吧，普洱，说出我的名字，将我交出去，我将带他去寻找拉涅达尔的埋骨地。
　　虽然凯文自己很清楚，自己的神躯早在秩序之神对自己进行镇压时，就彻底崩溃了，自己根本就不存在什么埋骨地。
　　但它觉得，这就已经足够了，它骗不了当初的米利奥莱，但骗一骗眼前的这个传承者肯定没什么问题。
　　说到底，凯文并不是为了这个家去牺牲自己，在它最初的设想里，这个家里所有人都死光其实都无所谓，它心里甚至有些期待真正的卡伦回到家看见家里人都被做成沙塑艺术品后的神情。
　　它的主动“牺牲”，为的是普洱。
　　没什么特殊的理由，也没夯实的动机，邪神嘛，自然得任性一点。
　　然而，
　　接下来普洱的反应让凯文直接瞪大了狗眼。
　　普洱没有按照约定指着凯文说出“拉涅达尔”的名字，而是直接翘起了自己的尾巴，将它尾端扒开，露出了那根晶莹剔透的指骨：
　　“光明之神的陨落之地，不知道你是否感兴趣？”
　　话音刚落，卡伦身形一闪，直接出现在了普洱面前，目光，死死地盯着这根指骨。
　　“我原本以为这次只是一场带着任务的郊游，真的没想到，竟然还能有这样的收获。”
　　“我将带你去光明之神的陨落之地，那里，只有我能开启。条件，这里，你不准再杀任何一个人。”
　　“汪汪汪汪汪！！！”
　　凯文开始发了疯的狂叫，它几乎疯了，它不懂普洱到底在搞什么东西！
　　明明它都已经做好了“牺牲”的准备，为什么你这只猫咪还要抢自己的戏！
　　最重要的是，你和卡伦，可是共生关系！
　　卡伦低下头，看着脚下狂吠的金毛。
　　普洱马上补充道：“也不准杀狗。”
　　“你有目的。”卡伦笑了，“直觉告诉我，答应了你，我很可能会为了我的贪婪，付出生命的代价。”
　　普洱回答道：“当然，去探寻任何有关神的遗迹，都是将生命系在腰间的一场冒险，更何况，是伟大的光明之神。”
　　卡伦伸出舌头，开始高频率地舔着自己的嘴唇：
　　“我会因此而死，我的直觉一向准确，如果我想活命，我现在就应该将这里所有人，包括猫和狗都杀死，然后以最快的速度隐藏下来，找机会逃离约克城，才有生机。”
　　说到这里，卡伦画风当即一转，道：
　　“但是，没有生命的激情，创作不出精美的作品，我愿意赌一把，用命来赌。”
　　卡伦伸出手，抓住了普洱的脖子。
　　普洱继续警告道：
　　“你敢再杀这里一个人，我会让你什么都得不到。”
　　“啧啧。”卡伦点了点头，“我发现我自己已经有点喜欢你的倔强了，很不错。”
　　下一刻，普洱全身上下都被沙子覆盖，这些沙子不仅禁锢了普洱的身体，同时也封锁住了普洱的灵魂，这样可以隔绝它对外界的联络。
　　卡伦将普洱抱在怀里，再次低头看向那条金毛。
　　凯文在卡伦的目光下开始后退，目光逐渐变得谄媚，甚至匍匐了下来。
　　“刚刚的渲染是怎么回事？”卡伦问道。
　　凯文摇了摇尾巴，露出淳朴憨厚的笑容。
　　“你这条狗的身上，肯定有问题。那个躺在房间里更迭着幻境的家伙，身上也有问题，我在他幻境里还看见了孔帕西尼。”
　　“唉，这个叫卡伦的家伙，他家里，真的藏了好多的秘密，我有些后悔了，第一站不该去首席家里的，这让我失去了太多的时间。”
　　卡伦蹲了下来，伸手摸向了凯文的脑袋。
　　凯文就像是对待真的卡伦一样，主动凑过去，让对方摸自己的头。
　　“呵呵，那我就先把你和他，寄存在这里，以后，我会再过来的，你们已经被我打上了标记。”
　　站起身，卡伦准备离开时，却又忽然停下脚步，似乎是在对身后的凯文说话，又像是在对自己自言自语：
　　“唉，我应该能活下来吧，这心里升腾起的死亡阴霾到底是怎么一回事。”
　　说完，他的身形化作了一片沙子直接消散。
　　等到对方离开后，凯文脸上的笑意逐渐敛去，一双狗眼里泛起了猩红的色泽。
　　即使是狄斯将它封印时，即使是卡伦占据了他布置好的身体时，它疯狂地叫骂着，却也没有像这次一样，生这么大的气；
　　毕竟前者是手段上的输赢，就像是下棋，一时输了就是输了，等下一盘再赢回来就是了。
　　但这次不一样，上一次它用这种目光看去的，还是大海。
　　“汪！”
　　※※※
　　莱昂家的别墅院子里，卡伦忽然感知到一股强烈的心悸，刹那间，他就明悟过来这股心悸来自于哪里，普洱有危险……家里出事了！
　　“菲洛米娜，跟我回丧仪社，快！”
　　“是，队长！”
　　奥吉开口问道：“怎么了？”
　　“我家里出事了。”
　　卡伦快速回答，一双黑色的翅膀从卡伦身后长出。
　　之前他还想过，如果自己和沃福伦主教换位置，自己能像他那么“安静”么，显然不可能，一旦感知到普洱有危险，卡伦完全就顾不得其他了。
　　“所以，你是要回家吗？”
　　奥吉伸手直接抓住了卡伦的肩膀，一时间，卡伦只觉得像是有一座山压在了自己身上，自己身后翅膀的扇动硬是没能让自己的靴底离开地面。
　　她确实是一座山，不，她是一座山脉！
　　“和刺杀事件有关吗？”
　　卡伦没有想过会是刺客去了自己家，也是因为他不敢向那个方向去想，因为他很清楚这样的结果意味着什么，自己家里阿尔弗雷德还昏迷着，根本就没什么防卫力量。
　　“你就说有关系就好，我待在这里也很是闷，好想离开执鞭人身边透透气，你懂我意思吗？”
　　“我家里有线索！”
　　“嗯，这对了，你指方向吧。”
　　奥吉左手抓住卡伦的肩膀，右手抓住菲洛米娜的肩膀。
　　“西边。”
　　“嗡！”
　　三人的身影，瞬间从原地消失。
　　莱昂：“……”
　　被留在原地的莱昂只觉得脑袋一阵发空，下意识地向前走了几步，脚下只剩下一片冰碴。
　　速度，可怕的速度！
　　卡伦只感觉自己全身被一层冰霜覆盖，随即而来的，是一种让人惊恐的骇人速度，眼角余光注视之下，菲洛米娜身上也被冰霜覆盖住了，而在二人中央位置，奥吉却显得很是从容。
　　等到奥吉带着卡伦和菲洛米娜出现在丧仪社门口时，卡伦向前迈出一步，身体却僵得有些维系不住平衡，但卡伦还是快速向前，哪怕手脚并用；
　　在经过停入丧仪社里面的灵车时，他看见了后车厢内被沙子填满的凹坑，以及上面那朵极为庸俗的红玫瑰图案。
　　顷刻间，卡伦感知到了一股比先前被奥吉带着移动时，更为可怕的森寒；
　　莱昂家里所看见的那一幕幕，开始在他脑海中不断浮现。
　　来到院子后，卡伦双臂撑开，一条条秩序锁链飞出，直接撞破了每一间屋门。
　　左侧，卡伦感知到了里面躺着的阿尔弗雷德，他身上被沙质的镣铐禁锢着，但人没事。
　　右侧，莱克夫人和多拉多琳的尖叫声传来，她们也没事。
　　这时，凯文像是发了疯一样从仓库里冲出。
　　这一刻，卡伦多么希望普洱能像往常那样，骑在凯文的背上，但他没有看见。
　　凯文来到了卡伦面前：
　　“陨落之神一系米利奥莱的传承者抓走了普洱，你快点利用共生契约关系定位它的位置去救它！”


第五百六十九章 卡伦回家了
　　凯文说话了。
　　卡伦不惊讶。
　　其实，很早卡伦就怀疑过，既然自家的猫可以说话，自家的狗为什么就一直不可以？
　　如果说一开始不可以还能理解，那么为什么解开了两层封印后，它还是不可以说话？
　　它可是邪神！
　　它就算不是被封印进了一条狗的体内，而是被封印进了一条蛆中，卡伦都觉得这条蛆可以说话。
　　如果把事情反过来想，兴许就能更好地得到想要的答案了。
　　它如果说话了，就很难继续维持“人畜无害”的形象了。
　　因为它很清楚，自己的存在必然会让卡伦保持警惕，阿尔弗雷德一只眼睛，永远都盯着自己。
　　自己只有变得越没有威胁，才越有可能被卡伦继续解开封印。
　　反正平时的交流，普洱和阿尔弗雷德都能帮自己进行翻译，它说不说话，本就没什么影响。
　　但这一次，它说话了。
　　因为普洱被抓了，阿尔弗雷德还昏迷着，这里找不到一个合适的翻译，解救普洱的事情，又绝对不能耽搁。
　　其实，凯文也能赌的，它可以赌每次自己“汪”完之后，卡伦都会问普洱和阿尔弗雷德：凯文说的是什么。但很多时候，凯文都有种感觉，在听完翻译前，卡伦似乎心里就已经明白了自己的意思。
　　没理由阿尔弗雷德都能听懂自己的话，他的信奉者，继承了那个叫狄斯家伙家族信仰体系的天才，这么久了，还听不懂自己“汪”里的意思。
　　本来，这种心照不宣的默契可能还会继续持续下去，谁也不知道会持续多久，但现在因为这一场变故，被直接打破了。
　　打破后，大家都很平静，至少在这件事上是这样的。
　　卡伦点了点头，没有说什么废话，闭上眼，开始牵引自己体内的共生契约，很快，一种微弱的呼应感传来，应该就是普洱现在的位置。
　　这是一种无法被隔绝的关系，因为卡伦和普洱的生命，绑定在一起，如果不是因为普洱现在实力太弱，双方其实可以看作是“互为分身”。
　　当然，以现在的目光来看，弱小的普洱几乎成了卡伦的一个破绽，甚至可以说是一个致命的弱点。
　　但站在家人的角度，这些就都不是问题，况且，早期还是神仆的卡伦之所以能够得到光明的传承，还是因为来自普洱的过渡。
　　奥吉的身影出现在了院子里，她看着面前的这条金毛，脸上露出了好奇的神情；
　　她本就有喜欢动手动脚的习惯，先前捏过菲洛米娜的脸，也摸过卡伦的脸蛋，所以她很干脆地弯下腰，将凯文抱了起来。
　　算是大型犬的金毛，在她手里，就像是一只茶杯犬一样轻巧。
　　“哦，我能感觉到，这条狗，很有趣，非常的有趣，是不是呀？”
　　奥吉伸出一根手指，去轻戳凯文的鼻子。
　　先前面对假卡伦时，凯文怂了，是因为它不能死，得留下来传递讯息；
　　现在，已经处于情绪热锅上的凯文，哪里还有心思对别人再进行什么宠物间的谄媚互动。
　　它冲着奥吉直接龇牙了。
　　奥吉嘴角露出一抹微笑，稍微散发出了一点自己的气息，小声道：
　　“给我乖乖的。”
　　说着，她的手指继续前伸。
　　“汪！”
　　凯文的狗嘴，直接咬住了奥吉的手指，这让奥吉瞪大了眼睛，她的手指自然没事，不说破皮了，连印痕都没有；
　　但是，这条金毛在自己的气息之下，竟然不受丝毫的影响！
　　凯文在心底嘲讽道：
　　愚蠢的冰霜母龙，老子当年龙血都没少喝！
　　到底是破了口戒，凯文的脾气，也是上来了。
　　人在情绪中很容易冲动，邪神也不例外，甚至身为曾经的神祇，控制情绪本就不是一门必修课，毕竟并不是他所见的人都是秩序之神。
　　“奥吉大人，刺客抓走了我的一个家人，现在我已经定位到我家人的位置，我请求您能协助我去追捕刺客！”
　　这个不是请求，而是几乎公文性质的要求协作了。
　　因为卡伦清楚，奥吉不会拒绝，她是尊贵的冰霜巨龙，但她毕竟是秩序神教麾下的龙，再具体一点，她还是秩序之鞭本系统内的龙。
　　奥吉松开手，凯文死死咬着她的手指吊在那里。
　　“凯文！”
　　凯文马上清醒过来，松开了嘴巴，落地，开口道：
　　“卡伦，我对你只有一个要求，那就是一定要把普洱救回来。”
　　卡伦无视了凯文的这句话，走到奥吉面前。
　　“远吗？”奥吉问道。
　　“在城区的一个角落。”
　　“他会逃的。”奥吉说着指向了菲洛米娜，“你就不要一起了，你的身体支撑不住我的寒气。”
　　菲洛米娜愣了一下，但没反驳。
　　她的战斗方式更像是一名刺客，并不是穆里文图拉那种的战士体魄。
　　先前落地时，卡伦是被冻得身体有些僵硬，菲洛米娜则是缓了好一会儿才能活动。
　　随即，奥吉看向卡伦：“我的寒气，似乎冻不进你的骨骼？”
　　卡伦没做解释，而是拿出术法纸，准备折乌鸦进行传讯。
　　奥吉直接伸手抓住了卡伦的肩膀：“你指路，我带你去追捕，传讯，有更简单的方式。”
　　下一刻，
　　一层冰霜再一次附着到了卡伦身上，卡伦整个人腾空而起。
　　在空中，奥吉长发飘荡，张开嘴，发出了一声低吼！
　　“吼！”
　　这一声吼叫，普通人察觉不到，也不会引起什么震荡，但拥有灵性感知的人就能快速感应，她相信自己在这一无声之吼后，执鞭人那边肯定能接收到自己想要传达的讯息。
　　讯息只有两种意思：
　　要么，是她皮痒了没事乱叫想要挨鞭子抽。
　　要么，就是她找寻到了刺客的踪迹，执鞭人肯定会调动秩序神教的力量马上跟随她留下的痕迹去追进。
　　“怎么样，是不是简单多了？”奥吉很是得意地问卡伦。
　　而卡伦，则感知到原本停下来的普洱位置，在奥吉吼叫之后，开始了快速移动，定位一下子变得模糊起来。
　　“你的叫声，也惊动了刺客！”
　　奥吉：“……”
　　此时，卡伦终于意识到，奥吉先前自我介绍时说她自己很笨，真的不是在自谦。
　　接下来为了补救，奥吉马上带着卡伦开始了极速追驰。
　　卡伦已经冻得嘴唇在哆嗦，但他依旧在不停地给奥吉指引着方向。
　　虽然因为时间有限，凯文来不及将整件事的详细过程说给他听，但卡伦有一种预感，那就是普洱被抓，是因为它笃定自己能找到它，然后去救它。
　　甚至，对于这只曾是探险队队长的大小姐而言，她一开始就带着要复仇的意思，不惜让自己成为对方手里的人质。
　　贝尔纳临死前都害怕普洱会知道真相登岛来掀了暗月岛，足以可见普洱那略带婴儿肥的脸蛋下面，埋藏着的也是极为狠厉的暴躁脾气。
　　双方的追逐，在这夜幕之下，拉开了帷幕。
　　奥吉的速度很快，但刺客的速度也不慢，而且奥吉这里还有一个问题，追捕时作为追捕方适当隐藏自己的气息才更容易让猎物丧失警惕；
　　但奥吉的身体从空中划过时，就像是一道流星，只不过它燃的不是火而是白色的冰霜。
　　这就等同于是明白地告诉刺客，追兵现在在哪里。
　　刺客似乎也尝试使用了不少摆脱的手段，但卡伦和普洱之间的连系一直无法阻绝，所以刺客的那些阻碍手段都没什么意义。
　　而刺客也像是明白了过来，开始专心地逃跑。
　　双方开展了一场近乎极限地竞速，这给了后方的支援，增加了极大的难度。
　　渐渐的，双方都脱离了约克城区域，开始向桑浦市方向进发。
　　但刺客似乎清楚，继续沿着城市之间的轨迹逃跑，他被堵住的概率会很大，所以在半途中，他直接向海岸线的位置拐去。
　　“他的速度又加快了。”卡伦说道：“应该是使用了某种秘法对自己进行了加持，奥吉大人，你的速度还能再快一点吗？”
　　“很难！”奥吉给的回答也很干脆，“这是我人类状态下的极限！”
　　“您不能变成龙吗？”
　　“这需要执鞭人亲自给我解除封印，要停下来等他吗？”
　　“不了，继续追吧。”
　　“呵呵，你还能支撑得住吗？”
　　“冻不死。”
　　“可以。”
　　“不好……”卡伦发出了一声低喝，“阵法气息波动，他在海上留有传送法阵！”
　　“哦，这就难办了。”
　　很快，一座海岛，甚至只能称之为一处礁石的区域出现在了卡伦的视线中，传送法阵已经启动，卡伦远远地看见有一道身影从那里消失了。
　　奥吉的身影快速落下，已经启动过的一次性传送法阵正在走向崩溃，这种逃命用的传送法阵很少会布置成永久的或者多次使用的，不可能留下来方便敌人追击，只会用完销毁。
　　完了……
　　正当卡伦眼睁睁地看着前方的传送法阵即将崩溃时，奥吉张开嘴，从她口中吐出了一片白雾，顷刻间就将这座即将崩坏的传送法阵凝滞住了。
　　就像是一座楼房，在倒塌前，又将它重新搂住。
　　奥吉指甲划破手掌，白色的鲜血溢出，洒在了法阵上，被强行凝滞住的阵法竟然重新焕发出了“生机”。
　　“会很颠簸，你别被颠死了！”
　　奥吉说着，将原本抓着卡伦肩膀的姿势变成了将卡伦单手搂住，然后带着卡伦直接撞入了法阵。
　　传送开始！
　　这是卡伦所乘坐过的最为颠簸的一次传送法阵，身体和灵魂在这里都像是正在经历着恐怖撕扯。
　　就如同是在轮回与月神教的海战中，那些阵法船制造出来的传送光幕一样，只有战船的构造才能通过，那些海面之下的海兽都需要依附着战船才能不被颠簸死。
　　此时这座强行续起来的乞丐版传送法阵，已经不适合用作普通人的传送了。
　　奥吉身体素质可怕，她当然可以撑得住，但卡伦就很煎熬了，好在奥吉替卡伦挡下了大部分的颠簸压力。
　　在传送过程中，奥吉有些疑惑地看向自己怀里的年轻人。
　　她发现卡伦虽然表情痛苦，但并未流露出歇斯底里的情绪，这意味着他的内心还是很平静的，简而言之，就是他对这种程度的折磨感，有着比较高的心理免疫。
　　真是个奇怪的小东西，执鞭人可能对他真的看走眼了。
　　卡伦也没有想到，在这个时候，这位巨龙大人，竟然还有心思观察自己。
　　“嗡！”
　　前方，传送的出口开始坍塌，应该是刺客传送出去后，毁掉了那一头的法阵。
　　奥吉举起拳头，对着前方直接砸了过去。
　　“轰！”
　　卡伦只觉得自己的视觉、听觉和嗅觉等等感官都陷入了麻痹，等到逐渐恢复后，卡伦发现自己被奥吉抓着，继续在前进。
　　“快，已经很近，但我丢失了他的位置，告诉我位置！”奥吉焦急地喊道。
　　卡伦马上强行凝聚起自己的注意力：“北面！”
　　随即，卡伦才发现，自己身下是一片片建筑群，先前可是在海上。
　　“我们现在在哪里？”
　　卡伦已经失去了方位讯息，不过有一点可以确定的是，先前经历的传送法阵不可能是那种超长距离的。
　　超长距离的传送法阵，就算是龙的强悍躯体，也不敢直接硬闯。
　　“渡过了海峡！我不知道这里是哪里。”
　　渡过了维恩海峡？
　　卡伦先前记得自己二人追击的方向是向东出海，传送法阵的架设往往也会追求一个性价比，最简单的就是两点之间线段最短；
　　维恩海峡的正东面，不就是瑞蓝吗？
　　我们，追到瑞蓝了？
　　卡伦苏醒过来所生活的罗佳市，就是瑞蓝国境内的城市。
　　自从离开瑞蓝后，卡伦通过乘坐传送法阵去过了很多很远的地方，唯独，没有敢再踏上瑞蓝的土地，想不到这一次，却以这种方式“回来了”。
　　“快追到了，再有十分钟时间就可以了！”
　　奥吉喊得很有自信，因为刺客会累，而她，才算是刚刚热身。
　　※※※
　　“那是龙吟，龙吟，龙吟！！！
　　该死，为什么约克城这里会有一条龙！！！
　　最该死的是，这条龙为什么能够精准定位到我的位置，怎么做都无法摆脱！”
　　“卡伦”的面容伴随着时间的流逝，已经逐渐锈蚀，里面露出来的，是一张男子的脸。
　　“我的预感是正确的，我心里的阴影也是正确的，但我真的没想到，会有一条龙直接过来追我，这真的是太可笑了！”
　　如果不是当时真正的卡伦身边就站着奥吉，如果奥吉选择跟着执鞭人进屋听案情介绍，如果奥吉不是闲着无聊想出来透透气……
　　总之，但凡有一点差错，这条冰霜巨龙没有直接跟过来，那么刺客，其实已经完成了现阶段的脱离。
　　秩序神教是非常强大，也是非常神秘，但它就像是一台沉重的机器，想要快速运转起来，是需要时间的。
　　面对一个固定的势力，秩序神教无疑是让它感到绝望的存在，大象的脚，可以直接倾轧下去，但如果对方只是一只苍蝇，那转圜的余地就能大很多。
　　“不不不，不可能的，我瓦洛蒂绝对不可能死在这里！”
　　瓦洛蒂伸手，直接扯去了自己脸上的面具，他的真容流露了出来，是一个长相十分女性化的男子，有着一头飘逸的橘黄色头发。
　　“其实，我的任务已经完成了，我已经为荒漠和秩序之间的矛盾点燃了一把火，我已经可以回去交差了。
　　我不该再贪心的，现在很有可能把我自己的命给真的搭进去！”
　　瓦洛蒂怀中被沙子封印住的普洱，开始逐步解封，沙子开始脱落，普洱也得到了短暂的“自由”。
　　普洱眼睛向两侧看了看，很快，它就明悟到了状况，它用带着嘲讽的语气道：
　　“怎么，不是说没有生命激情加持的作品，不是优秀的作品么，果然，真感觉到生命威胁时，作品什么的都不重要了，还是自己的命最重要。
　　你这样子的人，我见得实在是太多了。”
　　“你说得对，可爱的小猫咪，我不知道什么原因，但原因肯定在你身上，因为我带着你，所以那条龙能够一直清晰地定位到我！
　　我不能停下，也不能耽搁，否则秩序神教的力量马上就会包围过来。
　　还好根据先前的情报来看，这个国度虽然处于秩序神教传统势力范围内，却又是秩序神教势力下的一个真空，我还能多一点从容。”
　　“势力真空，这里是哪里？”
　　“瑞蓝。”
　　“瑞蓝？？？”
　　普洱抬起头，看向星空；因为离开了维恩，天气转晴，星空清晰，所以根据它判别方向，现在正在移动的方向指向的是……
　　喵！！！
　　“你现在还有心思询问位置吗？哦，是了，你应该意识到了我打算做什么了，只有杀了你，我才能摆脱开那条龙的追踪。”
　　说着，
　　瓦洛蒂一只手举起，一根沙锥凝聚而出，对准了普洱。
　　※※※
　　一间普通的卧室里，
　　一个已经在床上躺了半年的老人，
　　缓缓抬起了一根手指。


第五百七十章 拉斯玛！
　　“到了，宝贝们，来，我们把东西都搬下来。”
　　梅森将灵车停了下来，坐在灵车里的米娜、伦特以及克丽丝全部起身，将一箱箱面包、牛奶以及各式果酱从后车厢里搬运了下来。
　　“哦，你们真棒，看来你们已经是长大了的成年人了，我为你们感到骄傲和自豪！”
　　得到了长辈肯定的小姑娘小伙子们开始更加卖力地进行搬运；
　　而给予了精神鼓励的梅森则退到边上从口袋里掏出烟，点了一根，开始偷懒。
　　“梅森先生，你又在偷懒了吗？”
　　听到声音后，梅森吓了一跳，转身看向自己身后，那里原本是教堂门口的花圃，现在被新来的牧师改造成了一个菜园。
　　“拉斯玛牧师，您刚刚真的差点把我吓进棺材里去。”
　　“我想你应该早就选择好了自己喜欢的棺材，不会措手不及。”
　　“我才不会选棺材，我选的是花瓶，我对死后躺进棺材这种事，没有一丁点的兴趣。”
　　拉斯玛笑道：“所以，这就是成年男人的悲哀吗？哪怕是面对死亡这种事情时，也是想着如何尽可能为自己的家人多留下一点钱。”
　　“这倒没有，我只是单纯觉得不划算，嗯，花瓶也有名贵的好不，不一定比棺材便宜。”
　　“哦，是吗？”
　　“主要我还担心要是我走在了我妻子前面，我妻子肯定会悲伤，更多的一定是生气，到时候给我殓妆时，多少会带点个人恩怨在里面。
　　我甚至觉得，她会把我故意化成一个小丑，然后让我躺在棺材里接受亲戚朋友们的哀悼，然后数着有多少个人没憋住笑出声来。”
　　“玛丽是一个善良的女士，她不会这么做的。”
　　“当然，我只是开个玩笑，我自己的妻子我能不清楚么。”
　　“总之，感谢你，梅森先生，因为你的帮助，明天的施善会才得以顺利筹备成功。”
　　“别这么客气，我的神父，您可是为我们公司推荐了不少客户。”
　　“我其实没做什么，这座教堂的上一任牧师就是你的父亲，这里的客户本来就是你家的。”
　　“您也说了，是上一任。”
　　拉斯玛笑了笑，问道：“你的父亲还好吗？”
　　“很好，除了不能醒来，但我每天黄昏推我父亲出去散步时，能感受到他的心情是平和的。”
　　“你们把他照顾得很好，我想，这个世上没有多少老人能得到子女这般细致的照顾，更别提，是一个昏睡的老人。”
　　“那是因为在我们兄妹几个年轻时，我们的父亲，把我们照顾得很好。”
　　“说实话，我羡慕他了。”
　　“拉斯玛牧师，或许你也可以找个妻子。”
　　“妻子？”拉斯玛摇了摇头，“我都这么大年纪了，不合适了。”
　　“那您年轻时呢？”梅森一边对着侧面吐着烟圈一边问道。
　　“我浑浑噩噩过了大半生，一直到年纪大了的时候，才得到了神的指引，所以我觉得余生有神可以侍奉，就已经心满意足了。”
　　“您在撒谎。”
　　“哦？”
　　“我在您身上能够感受到我父亲的感觉，所以我不认为您的大半生都是浑浑噩噩的。”
　　“哦，是么！”拉斯玛忽然情绪激动了起来。
　　“额……”梅森有些诧异，他的双臂被这位牧师抓住，一阵摇晃之下，自己才抽了两口的烟掉落在了地上。
　　“抱歉，抱歉。”拉斯玛收回了手，也平复好自己的情绪，“我是听这里的信众说，前任牧师狄斯是一位很值得尊重的人，所以能从他儿子口中得到有相似感觉的话，让我有些激动。”
　　“大人，您不用这样。”
　　“或者，梅森先生，你可以继续刚才的话题，我和你父亲在哪里相似？”
　　“这是说不上来的一种感觉，有些时候我开车经过教堂，看见您的身影时，会给我一种恍惚感，仿佛我的父亲现在依旧在这里当着牧师。”
　　“原来是这样，我明白了。”
　　“拉斯玛牧师，请您把库房的钥匙给我们，我们要把这些食物搬进库房里去。”米娜上前说道。
　　“好的，我的米娜小姐。”拉斯玛将钥匙递给了米娜。
　　米娜带着弟弟和妹妹们开始继续搬运。
　　“您没有亲人了吗？”梅森好奇地问道。
　　“没有了，以前有一个学生，但他在圣托尼尔。”
　　“圣托尼尔，就是电影里经常出现的那个地方，我只知道那里的沙滩和阳光很美，和我们这里的沙滩和阴雨完全不一样。”
　　“嗯，是的，那里很美。”
　　“他也是在那里做牧师吗？”
　　“我不知道，自从我到这里来后，就没和他再联系过了，我想，他现在应该过得很不好吧。”
　　“额……”梅森愣了一下，随即只能接一个场面话，“说不定他靠着自己的努力现在过得很好呢。”
　　“要来一杯葡萄酒么，我亲自酿的。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以，请。”
　　“算了，不打扰了。”梅森摆手拒绝。
　　如果真的要请，哪里有聊了这么久天后才说的，这证明人家只是客气一下而已。
　　“我是真的想请你喝一杯，另外，我那里还有一箱新到的鲱鱼罐头，你猜我特意为谁准备的？”
　　“那就……好吧，感谢你的招待。”
　　梅森跟着拉斯玛走进了教堂后面，那里依附着教堂有个额外的建筑，是牧师个人的生活区，以前是杂物间，因为上一任牧师的家就在旁边，不用住在这里。
　　拉斯玛先倒了两杯葡萄酒，然后拿出一个鲱鱼罐头，用自己手指上的戒指当“扳手”，将它打开。
　　当即，无比“芬芳”的味道弥漫出来。
　　梅森深吸一口，脸上露出了陶醉的神情。
　　接下来，就是外面的孩子们还在搬运着东西，里面的两个大人则已经用鲱鱼罐头下起了酒。
　　两杯酒下了肚，梅森的情绪明显提了上来。
　　“其实，每天推着我父亲散步时，虽然我父亲连眼睛都不会睁开，但我一直很清楚，父亲他一直挂念着我的侄子。”
　　“玛丽经常在这里为他祷告，我知道一些，他叫卡伦，现在在维恩。”
　　“嗯，是的，我家的卡伦，他是个好孩子，一个很聪明又很有担当的孩子，具体的感觉我无法形容出来，有段时间我甚至会疑惑，为什么我们家能培养出这样一个孩子。”
　　拉斯玛用叉子将一块鱼肉送进嘴里咀嚼，心道：你们家能培养出这样一个孩子很奇怪吗？
　　“他如果没去维恩就好了，我到现在都不知道他和那个贵族家庭的小姐怎么样了，他们是不是在一起了，还是没在一起，每次询问这些问题时，他总是搪塞过去。
　　当然了，他也很少和家里打电话，但我不怪他，因为每次通电话时，我能感受到，这孩子很想家，非常非常想家。
　　唉，这孩子，应该在维恩受苦了。”
　　梅森说着端起酒杯，敬了一下坐在自己面前的牧师。
　　拉斯玛也端起酒杯，抿了一口葡萄酒，目光扫了一眼角落里的废纸堆，那里有不少报纸，其中就有《秩序周报》。
　　嗯，他确实受苦了，不然也没办法经常上头版头条。
　　有些时候，拉斯玛自己都觉得很有趣，自己在这边帮忙守护着茵默莱斯家，帮这个家庭隔绝了外界的目光，哪怕是本教的目光也没办法投射过来；
　　但在海峡对岸，从这个家走出去的年轻人，却混得越来越高调，也越来越曜目。他甚至只改了个姓氏，连名字都懒得重新取一个！
　　不过，转念一想，拉斯玛又觉得不奇怪了，早先时候狄斯在这里做审判官本就沉寂了很多年，出事那段时间神教内部的注意力只在狄斯身上，而狄斯沉睡之后又将这里变成了神教范围内的真空区域。
　　除了自己之外……神教里的那帮人不可能知道这个让神殿都曾经颤栗过的家伙，他的孙子，现在已经快混到秩序之鞭的中层了。
　　“我理解卡伦，因为我也年轻过。”梅森有些上头了，“年轻人，就该去外面闯一闯，只有在外面闯荡过之后，才会知道，家，到底有多温暖。”
　　“我赞同你这句话，来，梅森先生，为这句话，我们再干一杯。”
　　“好的，来！”
　　这时，米娜带着弟弟妹妹走了进来。
　　“父亲，东西都搬好了。”
　　“好的，你们很厉害！”梅森的脸有些泛红，伸手从口袋里拿出了一些钱递给了他们，“这是你们良好表现换来的零花钱。”
　　米娜接过钱，也分给了弟弟妹妹。
　　拉斯玛牧师也从怀中拿出了一些钱，递给了米娜：“这是搬运工的费用。”
　　“谢谢您，拉斯玛牧师。”
　　米娜笑着接过了钱，对梅森道：“父亲，我们就先回家了？”
　　“好的，不要告诉你们母亲，我喝酒了。”
　　“当然，但父亲你可千万别喝醉了回来。”
　　米娜带着弟弟妹妹向外走去，经过教堂里的募捐箱时，米娜、伦特和克丽丝将刚到手的零花钱和工钱全都放进了箱子里。
　　“梅森先生很害怕自己的妻子？”
　　“嗯，她原本可以过更好的生活。”梅森叹了口气，“我欠她一辈子，真的。”
　　“但在祷告时，玛丽说自己现在过的，就是最美好的生活。”
　　梅森舔了舔嘴唇，笑着点了点头，再次举起酒杯：
　　“来，再干一杯，牧师，我真的建议你去开一个酒坊，我愿意投资，真的，你酿的这个葡萄酒，实在是太美味了。”
　　“呵呵。”拉斯玛拿起酒瓶准备继续倒酒，但下一刻，他的动作就停住了。
　　一同停住的，还有梅森举起酒杯的动作，整个人像是被定住了一样，包括他酒杯里原本摇曳着的酒水。
　　拉斯玛放下了酒瓶，站起身。
　　当他完全站直身子时，他已经不在教堂里，而是出现在了这条街13号独栋别墅的门外。
　　米娜正带着弟弟妹妹回家，但他们似乎根本就看不见站在门口的牧师，继续嬉笑着推开院门走了进去。
　　拉斯玛抬起头，目光看向三楼位置。
　　“我说，发生什么事了，这半年多来，你一直很平静地在沉睡，今天这是怎么了？
　　怎么，睡得太久了，觉得厌倦了，想起来走走？”
　　拉斯玛故意用一种很轻松的语气在说话，但他的心里，其实很紧张。
　　因为他是这里的守护者，这个城市里的这条街，一定程度上是可以和那些禁区比肩了。
　　而他拉斯玛，就是这块禁区的守护者，他很清楚，一旦躺在里面的那个老人睁开眼，对秩序神教而言，将意味着什么。
　　“喂，我说，你到底怎么了，你有什么事你可以跟我说……不，别别别，你别说话，你就继续睡着，我来猜好了吧，我来猜！”
　　拉斯玛伸脚迈进院门，一只脚落在了里面，另外一只脚却留在了外面，想要猜，肯定得靠近一点。
　　但哪怕是到现在，他也不敢一双脚都落在院子里，他害怕引起误会。
　　“不是，你这让我怎么猜？”
　　“那个，你至少该给点提示吧？”
　　“正常人晚上睡觉也都会自己翻个身呢，对吧？”
　　屋子里床上躺着的老人，缓缓抬起了一根手指。
　　拉斯玛：“……”
　　良久，拉斯玛抬起头，双手摊开向下，像是在克制着自己心里的某种疯狂涌动的情绪。
　　终于，
　　他破口大骂道：“狄斯，不能这么羞辱人的吧，你动动手指头，我就得听你吩咐去做事！”
　　他可是堂堂秩序神教前任大祭祀！
　　拉斯玛收回迈进去的一只脚，两只脚都回到门外的他转过身，看向了手指指向的方向。
　　“我就是好奇看看，到底怎么回事。”
　　拉斯玛轻轻扭了扭脖子，闭上了眼。
　　同一时间，
　　夜幕深处，出现了一只巨大的眼睛，它正在缓缓睁开，伴随着这一动作，四周越来越广的区域，正在落入它的视野。
　　※※※
　　“你现在还能感应到它吗？”奥吉大人一边继续快速地飞驰一边问道。
　　“感应得到，不过，大人，我建议您现在可以放缓一点速度了。”
　　“你是担心刺客会杀了你的猫让我们无法定位？”
　　“是的。”
　　“不用担心，虽然我不知道为什么那个刺客要特意抓走你家的猫，但只需要再给我三分钟的时间，到时候就算他杀了你的猫，他也逃不出我的追踪了，那个距离下，我自己就能用气息标记住他。”
　　“我不能让我的猫有危险。”
　　“你家的猫和刺客相比，哪个重要？”
　　“猫。”
　　“嘿嘿。”奥吉大人不怒反笑，“我喜欢你的选择，因为你如此看重宠物，很好！”
　　毕竟，她奥吉大人，也只是执鞭人的一只宠物啊，她的屁股当然坐在普洱那里。
　　“不过，放慢速度的话，到最后可能是你的猫依旧有危险，而刺客，我们可能也抓不到。”
　　“奥吉大人，如果你相信我的话，请你放慢一点速度。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“我会给你进行错误的方向指引，起到放慢速度的等同效果。”
　　“为什么你到现在才担心这个？”
　　因为……
　　卡伦视线扫向下方的公路，又看向了前方的那片不算很高耸只能算是小小点缀的山谷。
　　过了那座山谷，就是罗佳市地界了。
　　而刺客的逃跑方向，就是在直奔罗佳市。
　　卡伦现在还真没想着去喊爷爷来救普洱，一方面是因为他很清楚，沉睡的爷爷苏醒将意味着什么；另一方面则是因为，他知道现在还有一个人，也住在明克街。
　　拉斯玛大人，您也不希望看到屠杀本教首席主教家人的刺客，就在您眼皮子底下逃跑了吧！
　　※※※
　　“咦，那条龙速度变慢了，肯定不是因为它没力气了，我不相信龙族的身体素质会那么孱弱，那是为什么呢，难道是因为它无法继续清晰捕捉到你的定位了？”
　　察觉到身后那条龙和自己距离拉远后，瓦洛蒂不由地略微放下了原本对着普洱的沙锥，不到万不得已的情况下，他是不想杀死普洱的，因为他想从普洱那里得到光明之神的秘密。
　　普洱无视了自己面前的沙锥，反而探出脑袋低下头看向下方，在看到不远处熟悉的城市特征后，它开口道：
　　“瓦洛蒂是吧，你刚刚说出的你的名字，没错吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你知道为什么这里会是秩序神教势力范围内的真空区域吗？”
　　“你知道？”
　　“当然。你在设计自己的逃跑路线时，就应该多想一想，一片森林里忽然有一块区域没有其他小动物，只可能是一个原因；
　　那就是，这块区域，有真正的野兽！”
　　说着，普洱猫须撑开，学着老虎发出猫哮：
　　“喵呜！！！”
　　“呵呵呵。”瓦洛蒂笑了起来，“你知道么，我现在开始觉得你有些可爱了。”
　　普洱转过头，眨了眨眼睛。
　　“呵，更可爱了。”
　　“嘿嘿喵。”普洱也忍不住一边抬起肉爪指向夜空一边笑骂道：“蠢货，你抬头看看。”
　　瓦洛蒂闻言，
　　抬起头，
　　他看见自己头顶上方的天幕上，有一只巨大的眼睛，正和自己对视着。
　　普洱高兴地挥舞了两下肉爪，
　　对着上方喊道：
　　“嘿，小拉斯玛，你吃过晚餐了吗？”


第五百七十一章 来自前任大祭祀的暴躁！
　　明克街13号的门口，原本背对着家门的拉斯玛缓缓转过身。
　　他的左眼，是黑黢黢的空洞；
　　因为这只眼睛，现在正“挂”在上天。
　　右眼倒是正常存在，却充斥着浓郁的惊愕与愤怒。
　　拉斯玛挥舞着双手，用一种近乎压抑到了极致的嗓音吼道：
　　“你居然是为了一只猫？”
　　拉斯玛很生气，非常非常的生气，如果可以的话，他真想一拳直接将这一整条街都给捶烂！
　　这半年多来，他之所以一直留在这里，原因有两个，一个是为了循着狄斯留下来的痕迹，去尝试凝聚自己的那枚神格碎片；
　　另一个就是帮神教盯着这个随时会给神殿带来剧烈震荡的可怕威胁。
　　先前狄斯这么一动，自己马上就过来了，惊吓得以为发生了什么大事，甚至猜测会不会是狄斯的那个孙子发生了什么意外，结果竟然是为了一只猫！
　　此时，他真的很想冲进屋里，将那个家伙从床上提起来，抓着他的肩膀使劲地摇晃，大声质问：
　　你难道不觉得这样做真的很过分么！！！
　　然而，眼前这个屋子里躺着的男人，最让人无可奈何的一点就是，他从来不会去给你这种商量的可能。
　　年轻时那会儿相遇，他就表现出这样的一种性格，他说出来的，都是他要去做的；
　　他很少仰望星空去谈及什么理想，因为普通人遥不可及的理想，对于他而言就像是抬起手摘一棵树上的苹果。
　　不仅摘得简单，他还能咬上一口，清楚地告诉你是甜还是酸。
　　哪怕是半年多前那一场出动了三名神殿长老以及一众教内各部门精英的围捕，他也没有去商量，而是很干脆地自爆一枚神格碎片轰击了秩序神殿；
　　然后告诉在场的神殿长老们：
　　我这里还有两枚，你们自己看着办吧。
　　这样的人，你没办法去和他讲道理，因为他完全不给你讲道理的机会！
　　你可以不按照他的意愿来，但你同时也得承担起这一后果。
　　“狄斯，你以为你这样我就怕了你是么！”
　　“你以为动动手指，我就会去帮你救一只猫？”
　　“你拿我拉斯玛当什么，你拿我拉斯玛当什么！”
　　“你以为我还是以前的我吗，你以为我还是你沉睡前的我吗，你以为我在这条街当牧师这么久就没有一点收获吗？”
　　“不，你错了，我收获很大，我感觉我已经找到了节奏，我已经逐渐掌握了它，我甚至都不用心急去尝试，因为我知道，我只需要再花一些时间，我就可以像你当初那样，抬起手，将神格碎片凝聚出来！”
　　“我会追上你的，快了，所以，我不会允许你再用这样的态度来对待我，狄斯！”
　　拉斯玛说完这些后，闭上眼，深吸一口气，又缓缓吐出，
　　道：
　　“下不为例。”
　　※※※
　　奥吉大人停了下来，当她停下来后，一直被她带着飞行的卡伦终于感知到了这个世界给予自己的温度。
　　他甚至调动起了始祖艾伦的火系力量开始对自己进行烘烤，当然了，全盘秩序化后，这些力量使用出来不会被引起怀疑。
　　奥吉提醒道：“这么着急用火烤，我怕你的身体会断裂。”
　　“多谢大人提醒，我能支撑得住。”
　　“能支撑得住吗？”
　　“可以的。”
　　“那么你现在就应该有力气来告诉我，那是什么。”
　　奥吉大人伸手指向了前方天幕上出现的那只巨大的眼睛，哪怕依旧隔着很远，但它的存在，已经给这条冰霜巨龙带来了巨大的压迫感。
　　卡伦故意含糊回答道：“那是秩序之眼。”
　　“我瞎吗？我看不出来那是秩序之眼？我想要的是你告诉我，那是谁的秩序之眼。”
　　“大人您为什么会觉得我会知道？”
　　“那你刚刚为什么叫我减速？”奥吉大人伸出一根手指戳了戳自己的额头，“绝大部分时候我的笨，是为了把仅存不多的聪明都用在关键的时刻。”
　　“大人……”
　　“所以，我笃定你知道这只秩序之眼到底是谁的，现在，请你告诉我，看在我帮你追了这么久你家失踪猫咪的面子上！”
　　“您追的是刺客，刺杀本教主教家人的刺客。”
　　奥吉舔了舔舌头，微微抬起头，对着卡伦挑了挑眉：
　　“你知道你在对谁说话吗？你知道执鞭人为什么要在我体内布置封印不让我随便现出本尊吗？你知道我的看管为什么这么严格吗？
　　你觉得我这个样子，是不是很漂亮，很性感？”
　　“是的。”
　　“对，你很有眼光！
　　单纯从人类交配角度来说，我这个身材是最合适的，也最能引起同阶段下男性人类的冲动，因为他们知道我能给他们孕育出强壮的宝宝，这是生命最原始的本能选择。”
　　“您说得没错。”
　　“不对，偏题了。你快点回答我，否则，我就吃了你！”
　　奥吉大人伸手掐住了卡伦的脖子，将卡伦举了起来。
　　在意识空间里，卡伦曾面对过很多个灵魂强大的存在，但肉身面对，这还是第一次。
　　毕竟，门内世界瑞丽尔萨苏醒前，自己已经逃脱了。
　　而眼下，自己面对的，是一条实实在在的龙，哪怕她现在看起来“像是”一个人。
　　当你被一条龙近身且对方的手已经触碰到你的身体时，往往意味着你已经输了，如果有足够距离的话，卡伦觉得自己还能有机会腾挪几下。
　　“大人，您最好冷静一点。”
　　“我的好奇心很重的，你不告诉我，那我就吃了你，汇报上去后就说你是在追击途中被刺客杀死的，呵呵呵，你觉得我聪不聪明？”
　　“刺客来我家本来就是想杀了我，你这是在帮刺客做事。”
　　“咦，对哦。”
　　奥吉大人真就松开了手，卡伦恢复了自由，然后默默地拉开了一点点距离。
　　“还真的不能拿死亡来威胁你，但我又不想求你，好纠结好苦恼。”
　　“大人……”卡伦一边伸手揉搓着自己的脖子一边说道：“当您看见那只秩序之眼时，那只眼睛肯定也看见了您，所以，如果他想让您知道他的身份，他会告诉您的。”
　　茵默莱斯家现在是秩序神教的最高禁忌之一，包括留在明克街的拉斯玛，他们都是“隐秘”，卡伦不适合讲出来，除非拉斯玛自己愿意。
　　“你真是说了一句很有道理的废话，但我还是想知道，或许，我可以破个戒，反正执鞭人也不知道是我杀的你，至于神教那边会有什么影响，好像我也不是很在意。
　　我甚至觉得，秩序神教越乱，我出来透气的机会也就越多。”
　　“你敢！”
　　一道声音，在奥吉大人头顶上方响起。
　　奥吉抬起头，迎接她的，是一记鞋面。
　　“砰！”
　　奥吉被一脚直接踹向了下方的山谷，如同化作了一道流星，身体更是嵌入了山体中。
　　要知道，她可是一条龙，卡伦真的没想到，竟然有人能用这么简单粗暴的方法，将一条龙给踹飞。
　　“呼……真是难以想象。”
　　“难以想象什么？”
　　一个黑影缓缓落下，慢慢地和卡伦齐平。不过，虽然遮蔽了身形和音色，但卡伦还是能认出他是谁，嗯，这块区域，除了拉斯玛大人，还能有谁可以做到这一步？
　　“她是一条龙。”
　　“我知道，很早以前，她就跟着弗登了。”拉斯玛微微侧过头，“你没见过你爷爷打架吗？”
　　“见过……但也不算是见过。”
　　“哦，是你爷爷打架更优雅是么，他可以把很多人一辈子追求下都不能释放出一次的禁咒当净化术一样随便地施放；
　　然后咳嗽几声，示意他释放禁咒也是有负担和代价的。”
　　“但我觉得您更有质感。”
　　“质感？”拉斯玛停顿了一下，“那我问你，我和你爷爷打架的样子，你更喜欢哪一个？”
　　“我觉得我爷爷不如您。”
　　“你居然敢骗我。”
　　卡伦微笑不语。
　　一段时间的沉默以及可怕的压抑氛围过后：
　　“哈哈哈。”
　　拉斯玛笑了。
　　他很想忍，但他忍不住。
　　如果说今晚梅森说他在自己身上找到了他父亲的熟悉感，是对拉斯玛的一种暗爽的话，那卡伦这种直白到丝毫不讲含蓄的“假话”奉承……就真的是直接触碰到了他的心坎。
　　他知道是假话，但他就是开心。
　　因为其他人，根本就无法理解，他在本该最意气风发的年轻时代，被那个家伙的光芒压制得到底有多凄惨。
　　就像是此时头顶上的月空，人们总是会第一反应先去看月亮，顺带着再数几下星星，且再璀璨的星都是月亮的陪衬。
　　认识他拉斯玛又认识狄斯的人，本就不多，因此，就是这种虚假的话语，拉斯玛也是第一次听到。
　　“你怎么不焦急地告诉我，前头还有一件很紧急的事要处理？”
　　卡伦回答道：“我相信我爷爷既然拥有分身，那您肯定也是有的。”
　　当拉斯玛出现在自己面前时，卡伦就很清楚，普洱那边没有危险了，因为这么大的一只眼睛挂在那里，拉斯玛不可能没注意到普洱。
　　就算他没注意，狄斯也会注意到的。
　　爷爷是沉睡了，但爷爷的目光一直在守护着家人，而现在，他算是回家了，这里，也是普洱的家。
　　虽然普洱和狄斯的相处没有像自己这样亲近，用普洱自己的话来说，就是狄斯从小到大，根本就不用它的指导，而且在它普洱还没反应过来感慨一声：啊，我的小狄斯，你已经长大了。
　　狄斯的高度，就超越了普洱自己曾经的巅峰。
　　但是，无法否认的是，在狄斯心里，从他童年到成年再到结婚再到养育孩子最后到养育孙子，这一系列的记忆里，都会有一只黑猫的身影。
　　虽然它姓艾伦，但普洱的口语习惯里早就是：我们茵默莱斯家。
　　狄斯曾警告过秩序神教，如果他的家人遭遇到了教会力量的侵袭，那么秩序神殿，将会迎来两声轰鸣。
　　这里的家人，可不仅仅指的是卡伦。
　　“你这小子，记得当初第一次看见你时，你的眼睛里还有茫然，现在，是真的成熟内敛多了；
　　到底是他的孙子，离开瑞蓝时你还没净化，连神仆都不是吧，现在居然已经是……”
　　拉斯玛说到这里时，在他身侧的空间出现了扭曲，奥吉大人的身形出现，对着拉斯玛的脑袋就是一拳。
　　“啪！”
　　奥吉大人的偷袭一拳，被拉斯玛抬起手，在自己侧脸处十分稳当地档了下来，简单得像是奥吉大人在故意配合打表演赛。
　　“您到底是谁，我必须要知道您的身份！”奥吉大人喊道。
　　“你不需要知道我是谁，你也没资格知道。”
　　说完，拉斯玛身形一侧，左手抓住奥吉大人的手腕将他向自己身前一拽，肉身力量恐怖的奥吉大人在拉斯玛手里像是变成了一个柔弱的女人，被拉扯过来后，拉斯玛抬起脚，对着奥吉大人的肚子就是一脚踹了下去。
　　“砰！”
　　奥吉大人再次化作了一道流星，向下坠落。
　　“打龙的话其实很简单，别看她变成人形后身体素质很可怕，但她也不适应人形状态下自己的力量分配，找准关节节点，就能用比她弱小得多的力量轻松击溃她。”
　　拉斯玛像是在做着现场教学，也算是为卡伦先前的几次马屁做一点回馈。
　　卡伦忙道：“原来是这样，我爷爷从来没教过我这些。”
　　“呵……”拉斯玛大人又在强忍着笑。
　　或许，这是他人生中第一次觉得喜欢说假话的孩子居然也能这么可爱。
　　不过只有卡伦清楚，拉斯玛的这种教学其实一点用都没有，当你力量层次超过奥吉时，你自然就能用最小的力来击溃她，但当你的力量层次远低于奥吉时，奥吉完全可以用绝对力量的碾压来教你做人。
　　“那个陨落神教的家伙是怎么回事？”
　　拉斯玛显然已经接收到了另一边自己分身传过来的讯息。
　　“他是一个刺客，今晚在约克城几乎杀死了大区首席主教的全家。”
　　“哦，是为了嫁祸荒漠神……”
　　这时，拉斯玛身后的空间再度出现了扭曲，奥吉大人的身影再次出现，她对着拉斯玛的后背，直接张开嘴，恐怖的熔岩正在她的口中酝酿，即将喷涌。
　　“吧嗒！”
　　拉斯玛打了个响指，其身后的奥吉大人整个人当即定格在了那里，包括她嘴里的炙热熔岩也没能吐出，依旧在口腔内盘踞。
　　拉斯玛转过身，左手手掌轻抬奥吉的下颚，让她嘴巴闭合。
　　“呜呜……”
　　刹那间，奥吉大人的鼻孔和耳朵位置都喷出了浓郁的黑雾，像是一辆加了煤的火车车头拉响了汽笛。
　　拉斯玛的右手原本是握拳的，但在即将触碰到奥吉的脑袋时，停滞了一下，最终还是松开了拳头，无名指和大拇指相抵，对着奥吉的额头，弹了上去。
　　“嘣儿！”
　　很清晰的一声脆响，但对于奥吉来说，就像是有人对着自己的脑袋同时挥舞了上百拳，不仅将她本人砸飞了出去，还将她的意识一同砸入了眩晕。
　　不过这次有一个变化，那就是从垂直下落形式变成了抛物线。
　　将一条龙弹飞后的拉斯玛低下头，对着自己的手指哈了哈气，然后甩了甩自己的手腕。
　　“挺有意思的，那家伙逃跑时故意往这里跑的是么，通过了一个传送法阵当跳板？”
　　“是的，您说得没错，我想，他可能是觉得这里是我教势力范围内的真空。”
　　“真空？”拉斯玛笑出了声，“那下次我得在这块区域的外围立几个石碑，在上面刻上‘禁区’两个字，省得以后还有那些飞蛾会莫名其妙地闯进来。”
　　“应该不用这么夸张……”
　　“夸张？”拉斯玛神情一变，冷哼道：“哼，要是被抓的不是那只猫而是你，你想想现在会发生的是什么。”
　　卡伦感知到了拉斯玛情绪上的变化，这种略显生硬的变化，往往意味着是一种铺垫。
　　“这样吧，你爷爷既然还睡着，没办法醒来，那我作为你爷爷的同辈，也就是你的长辈，总得替你爷爷承担一点责任，怎么着都应该调教调教你，这也是为了你好，你能理解吧？”
　　“大人，我觉得尽早把这里的事情解决好才是最重要的。”
　　“调教时，就算出现点磕磕碰碰，受一点伤，只要是没生命危险，就都是值得的，对吧？”
　　“大人，我觉得现在不是向您吸取经验和学习的时候，教内高层因为这起刺杀已经被震动了，我们应该……”
　　“你同意的，是吧，毕竟吃点亏受点伤，能换来实质性的意识提升和进步，多划算的一笔买卖啊，对不？”
　　卡伦沉默了，因为他意识到了两件事；
　　第一件事，拉斯玛想要教训自己。
　　第二件事，他其实不是在询问自己，而是在征询狄斯的意见。
　　拉斯玛轻轻摸了摸自己手指上的一枚戒指，笑道：“这条龙不适合当作陪练，那个刺客，现在已经被我打伤了，你去解决他吧，我来指点一下你的出招。”
　　“多谢大人给我这次难得的机会，我一定会用心感悟和学习。”
　　“嗯，很好，看来你已经欣然接受了，你听，接受了啊！”
　　最后半句话喊得很大声，似乎生怕那个躺在床上的老人会听不清楚从而造成不必要的误会。
　　说白了，拉斯玛想教点东西是真的，但想借着这个理由让那个人的孙子变得鼻青脸肿或者来个重伤，也是真的。
　　老的不敢去碰，那就只能在小的身上来找回点平衡了，否则天知道这次让自己去救猫，下次会不会让自己去救狗！
　　卡伦很恭敬地说道：
　　“请大人放心，等这次我回去后，我一定会将这次您教给我的东西，转授给维克。”
　　“维克？你认识维克？”
　　“咦，看来您还不知道，维克现在是我的手下，是我的得力助手，他一直对我说，他有一个非常优秀且值得他敬仰一辈子的老师。
　　您这次对我的提携和指点，我发誓，会加倍返赠给维克。”
　　拉斯玛沉默了。
　　他很暴躁！
　　卡伦却主动催促道：“大人，现在可以开始了吗？”
　　“再等等，我再给他把伤势打重一点。”


第五百七十二章 惊喜还是惊吓？
　　“好的，大人，我听从您的安排。”
　　“那个，维克为什么会在你的小队里？”
　　卡伦清楚，拉斯玛这是在为另一边的事拖延一下时间，故意找一些话题聊。
　　在这之前，他应该是想看到自己鼻青脸肿的样子，最好是下不了床一段时间，明显带着一种报复的目的。
　　但因为自己将维克搬出来了，他开始担心自己会把今天的遭遇加倍报复到他的学生身上。
　　从这里至少能看出来，拉斯玛还是在意他那个学生的。
　　只不过维克也确实很可怜，真的是属于在胜利前夕加入了溃败阵营。
　　“大人，我感觉您应该是知道我一些事的。”
　　“我会看报纸。”拉斯玛解释道：“但我对外所知的，也就仅限于看报纸，我不能主动对外联络获得想要的讯息，倒不是全因你爷爷的缘故，而是我也需要一个绝对安静不被打扰的环境。”
　　顿了顿，拉斯玛继续道：“有些时候，比如这个……”
　　拉斯玛掌心摊开，一道黑色的光束从他掌心飞向了卡伦，缠绕住了卡伦的手腕：“任何建立起来的关系都是相互的，这种关系不仅仅局限于肉眼可见或者意识可察，信息的获取其实也是一样，我在这里想要知道什么，在外面，肯定能被有心人感应到。
　　呵呵，我说这些，你能懂吗？”
　　“类似于信仰的感知，但远远没到信仰的高度？”
　　拉斯玛眉头紧皱，他本来是想用一种模棱两可的高端话术搪塞一下卡伦，顺便把时间拖延完，结果眼前这小子，竟然真的能听懂一些自己的话。
　　这绝不是他这个境界层次应该能感悟到的……
　　这时候，再看眼前这个年轻人，莫名地，拉斯玛开始将他和另一个人年轻时的形象重叠了起来。
　　这是，他的孙子啊。
　　拉斯玛接触过茵默莱斯家的其他人，他能感知到这些人虽然姓茵默莱斯，但他们身上已经没有了信仰之力的土壤，他们就是普通人，且只能当一个普通人。
　　可你就算是将茵默莱斯家当作一个纯粹的审判官家族，那这个姓氏的后人靠着血脉，走入信仰之途也会简单和容易很多，绝对不会出现这种多例极端情况。
　　所以，这只能意味着一件事，那就是狄斯献祭了家族信仰血脉，却唯独漏下了一个，就是眼前这个。
　　拉斯玛不由得感到有些头疼，狄斯虽然沉睡着，但他毕竟没有死；
　　而眼前这个被狄斯无比看重的后人，如果真的能拥有类似他爷爷的天赋，那么用不了多少年，茵默莱斯家就能再崛起一个让神教头疼的存在。
　　虽然是在半年多前的围捕中，狄斯才正式凝聚出了神格碎片，但按照拉斯玛自己的观察，在狄斯二十五岁到三十岁时，他其实已经达到了一个超脱的层次，这一点，也能从狄斯三具神格碎片分身的年轻分身中得到印证。
　　眼前这个年轻人，多少岁来着，十七岁？
　　脑子里想着这些，拉斯玛忽然感到一股由衷的愤怒！
　　换做其他神教，教内出现这样的一种天才家族血脉，那真的是恨不得向整个教会圈通报的大喜事，哪怕是一向严格要求大祭祀出身干净，对教内家族对教内权力达成垄断一直抱有警惕心的秩序神教，也无法例外。
　　如果狄斯愿意，凭借他一个人凝聚出三枚神格碎片的实力，进入秩序神殿后，即刻可以超越已经在神殿内存在一百年两百年的所谓前辈，直接成为神殿的中层，乃至于以后有可能冲击神殿内的高层；
　　而他的孙子，就是这个卡伦，如果真的能遗传他的天赋，必然将得到神教的全力培养，待遇可以和那些“大人们”的传承者相媲美。
　　未来，如果他也能沿着他爷爷的步调走上去，那在进入秩序神殿前，神教为他破例，让他担任一段时间的大祭祀也不无可能！
　　血脉，是很重要的，很多家族的血脉可以追溯到极为遥远的过去，甚至教内也存在从上个纪元流传下来的血脉。
　　但这个东西，并不是越古老越好，反而会越古老越稀薄；
　　所以，并非越久远的就一定是最好的，本时代也不是没可能诞生出可以流传下去的强大血脉传承。
　　可偏偏，这个姓氏的老人对神殿的召唤不屑一顾，甚至在三位神殿长老出动请他进入秩序神殿时，他表现出了一种极为直白的对秩序之神的亵渎。
　　他说我们都是秩序之神的口粮，他说秩序之神饿了！
　　原本应该是神教的幸事，现在却成了神教内部最不稳定的因素之一……
　　那眼前这个年轻人，是否还有挽救的可能？
　　如果能剥离他爷爷对他的错误影响，将他重新引入正途，那事情是不是就可以得到完美解决了？
　　但这里又出现了一个逻辑死环，他拉斯玛要敢将卡伦的身份传递出去，他狄斯就敢马上苏醒引爆两枚神格碎片。
　　不过，兴许可以有其他的方法。
　　比如……
　　拉斯玛的眼睛当即亮了，是的，他的眼睛真的亮起了光，站在他面前的卡伦可以清晰地看见。
　　“我先借这次机会，看看你的具体实力和天赋，然后……”
　　话还没说完，奥吉的身影又一次出现在了拉斯玛的身侧，此时的她身上的衣服早就破损凌乱，身上升腾着炽热的火焰。
　　“您到底是谁！快点告诉我，您到底是谁！”
　　奥吉发出一声大吼，整个人冲撞向了拉斯玛。
　　拉斯玛身体周围出现了一道棱镜一样的壁垒，奥吉的恐怖冲撞甚至没办法对这壁垒造成丝毫的颤动。
　　紧接着，拉斯玛摊开手，原本戴在手指上的戒指发出一道微弱的光芒后，变成了一颗紫色的雷球。
　　“你以为我没注意到，你是一条冰霜巨龙，先前你想要喷吐出龙息，用熔岩来融化我就算了，这次，干脆连火焰都整身上去了。
　　这是想要刻意地反自己的属性催动力量，然后再借助我对你的打击，来破开你体内由执鞭人亲自设置的封印，好获得自由？
　　呵，你不是好奇心很重想知道我是谁，你是清楚，我是本教的人，所以不会真的对你下杀手，正好想利用我当你的那把打开枷锁的钥匙。”
　　拉斯玛的话语，让还在不停冲击棱镜的奥吉大人停顿了下来，原本凶厉的神情，逐渐敛去，转化为一种尴尬。
　　她举起双手，开始摇头，很是无辜道：
　　“您到底在说什么呢，我怎么一点都听不懂呢？”
　　边上的卡伦倒是觉得有些好笑，这位奥吉大人确实如她所说，她是真的将所剩不多的聪明全都放在了关键的地方。
　　只不过她的小心眼用错了对象，当然了，如果拉斯玛没隐藏自己身份的话，她也不敢这么做。
　　“听不懂吗？”拉斯玛嘴角露出一抹微笑。
　　“是啊，我是真的听不懂呢，觉得您说话真的是好奇怪。”
　　“当你乖乖做秩序神教下面的一条宠物时，我认可你的身份，也能容忍你限度之内的胡闹。
　　但当你不打算继续维系自己的这一身份，企图脱离秩序神教去获得所谓的自由时，在我眼里，你的存在，就违反了秩序。
　　所以，根据《秩序条例》，我现在要对你进行惩处。”
　　奥吉：“……”
　　拉斯玛身形消失，随即，奥吉的双手被一股无形的力量向后掰去，她的双腿也在向后被拉扯，原本她身前的火焰在顷刻间被吹散，但很快又被她召唤出了坚固的冰层来进行防护，只是冰层刚覆盖，就开始了崩解。
　　她面对的，可是前任大祭祀。
　　虽然在狄斯的光芒里，拉斯玛有些暗淡，甚至可以说有些可怜，但那个人毕竟是狄斯，抛开狄斯的存在，拉斯玛本就是属于他那个时代的真正天才。
　　而且和那位泰希森大人不同的是，拉斯玛，非常擅长战斗。
　　奥吉大人的一切防御，在这一刻被完全瓦解，拉斯玛的身形出现在了她的面前，手中的紫色雷球，向着她的胸口压了下去。
　　如果考虑到奥吉大人的那凹凸有致的身材，拉斯玛的这一举动未免有些引人遐想；
　　但下一刻，伴随着雷球的进入，奥吉身上的血肉开始大面积的飞溅时，那所谓的遐想，就荡然无存了。
　　反正作为此时的旁观者，卡伦心里只有震撼，因为拉斯玛，正当着自己的面，对一条龙……开膛破肚。
　　强悍的龙躯，原来也会这么脆弱，奥吉的惨叫声中，更是透着惊恐和绝望。
　　绝对力量上的差距，真的可以抹平来自种族上的差异性。
　　“大人，我错了，大人，我错了！”
　　奥吉开始求饶，但拉斯玛并未理会她，依旧坚持将那颗雷球完全塞进奥吉的体内后，他才后退两步，很是无所谓地拍了拍手。
　　“啊啊啊！！！”
　　凄惨的叫声不停地从奥吉喉咙里发出，她的皮肤正在不断被炸开，她的鲜血正在不断飞溅，她的骨骼正经历着一次次的龟裂；
　　这不是一次性的伤害，只要那颗雷球在她体内，她就得一直承受着这样的酷刑。
　　龙族的体魄让她不至于立刻死亡，可有些时候，生不如死是一种超越了死亡的煎熬。
　　“接下来暂时没你的事了，给你找个地方去静静。”
　　拉斯玛伸出手臂，向下挥舞，奥吉大人再次向下坠落，摔入了下方的一个小湖泊中，湖泊开始了快速结冰，然后冰面在凝结到一定程度后，又全部炸碎，这样的变化，正在一次又一次地循环上演。
　　不同的是，湖泊中的血色，正在越来越重。
　　卡伦也不得不承认，拉斯玛的战斗方式……确实比自己爷爷的那种，看起来要更过瘾。
　　这种拳拳到肉的精致打击感，足以上升到一种暴力美学。
　　“小子，你知道我最气的是什么吗？”
　　“请大人赐教。”
　　“我很擅长打架，我有自信，在同境界里，我可以做到最强。”说到这里，拉斯玛深深地叹了口气，“但你爷爷，一直在境界上，压我一头。”
　　卡伦附和道：“爷爷他，真的是太过分了。”
　　“是啊，当我还在为一枚神格碎片进行努力时，他就凝聚出了三枚，仿佛就是在羞辱我一样。”
　　“大人，我爷爷应该没这种意思……”
　　“嗯，他都懒得羞辱我了。”
　　卡伦：“……”
　　拉斯玛低头，看了看下方，道：“这条龙不会死，但她应该吃一点教训；另外，虽然我也懂得如何去抹去一个人的相关记忆，但龙族的脑子，虽然占身体比例不高，可块头是真的大，抹去她的记忆实在是太累了。
　　所以啊，干脆让她以后每次回想到今天的事情都会灵魂遭受雷击，这样也能起到封印记忆的效果。
　　谁敢去读取她的记忆，就让她灵魂在雷击之中消亡吧。”
　　“原来是这样。”
　　“你放心，我不会去抹除你的记忆，毕竟你爷爷现在可能也正看着这里。”
　　“额……我没担心这个。”
　　“呵呵……”
　　拉斯玛的表情，变得有些冷了。
　　卡伦也是有些无奈了，牵扯到自己爷爷时，这位前任大祭祀总是习惯性表现出一种玻璃心。
　　拉斯玛身形来到卡伦身侧，伸手抓住了卡伦的肩膀，微微用力：
　　“嗯？你的身体素质居然异常得好，怎么做到的？”
　　“可能是因为我平时比较注重饮食搭配……”
　　“你确实比那条龙要勇敢多了，啧啧，如果维克不在你那里，我今天肯定会当着你爷爷的面，好好折磨一下他的孙子。”
　　“有进步有收获就好，我是愿意的，大人。”
　　“不错。接下来，你好好表现，这是我，对你的一场考察。”
　　“考察？”
　　“如果考察通过，我会收你做我的学生。”
　　卡伦：“……”
　　当您的学生，可不是一件什么好事。
　　自己的前途和发展，本就已经被自己和尼奥一起安排设计得很好了，要是加了拉斯玛学生的头衔，那真的不仅意味着要一切推倒重来，新的起点还会变成负值，像维克一样，还没比，就直接输在了起跑线。
　　“嗯？”拉斯玛似乎从卡伦的反应中明悟到了什么，马上道：“好吧，是我考虑不周了，这样吧，接下来的考核，你如果表现得不够好，不够优秀，我就会收你当我的学生；而且，我会对外公告这件事，让大家都知道。
　　如果你表现得足够优秀，优秀到我不好意思腆着脸来当你的老师，那我就不会公告这件事。
　　虽然这个奖励听起来有些奇怪，但考核，总是需要一些激励的，对吧？
　　既然正向的不行，那咱们就来反向的，呵呵。”
　　“大人……”
　　“来吧，差不多了，可以开始了。”
　　※※※
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“小拉斯玛，对，就是这样，揍他，揍他，给我狠狠地揍他喵！”
　　坐在拉斯玛肩膀上的普洱不停挥舞着自己的肉爪，指挥着拉斯玛的分身对瓦洛蒂继续进行暴打。
　　瓦洛蒂很强，如果不强他也不敢一个人就去刺杀首席主教的全家，更是给予了首席主教无法愈合的重创。
　　但现在，他感觉自己就像是一个笑话。
　　自己的身体先是被莫名定格住，等到自己警醒过来破开禁制时，原本被自己抓在手里的那只猫，竟然落在了那个人手中。
　　接下来，那个人开始对自己进行攻击，自己好不容易布置下来的防御，在对方眼里就像是小孩子堆起来的积木，轻轻一推就散了架。
　　对方每次都能狠击到自己，而自己的攻击，则一次次被对方轻松地躲避。
　　战局从一开始就变成了单方面的碾压，但打到一定程度后，对方明显有了留力的动作，像是只注意为自己加重伤势却不再想着要杀死自己。
　　或者说，对方一开始就没想急着杀自己，只是一开始下手重一点是相信自己不会那么容易死，而现在，他开始进行一种刻度上的衡量。
　　这种全程被拿捏的感觉，让瓦洛蒂十分憋屈。
　　“轰！”
　　瓦洛蒂从废墟之中摇晃地站起身，身上多处位置出现了白骨，而这时，拉斯玛也停手了。
　　“小拉斯玛，你为什么不直接杀了他？”普洱问道。
　　拉斯玛没有回答。
　　“你这具分身不会说话么，那你会说话的那个现在在哪里？”
　　“在这里。”
　　第二个拉斯玛的身形出现，在他身边，还站着卡伦。
　　“哦，我的小卡伦，你受惊了吧，猫猫在这里，你不用怕。”
　　普洱马上来了一个纵身飞扑，想要扑到卡伦怀里，但拉斯玛却从中间截胡，将普洱抓住，来到了外围位置。
　　拉斯玛看向瓦洛蒂，说道：
　　“击败他，我就给你活命的机会。”
　　瓦洛蒂问道：“您说话算话？”
　　拉斯玛点了点头，道：“当然，我泰希森一生重诺。”
　　“好，我答应你。”瓦洛蒂笑道：“我争取拉一个垫背的。”
　　显然，他不相信对方会放了自己。
　　“你们可以开始了。”
　　拉斯玛带着普洱落在了一处山坡上，他从袖口里拿出了一个本子和一支鹅毛笔，像是一个考核老师，准备做考核记录。
　　普洱疑惑道：“小拉斯玛，你是无聊疯了么，非要玩这个？”
　　“不好么，家庭聚会时总会有一个保留节目，那就是小辈上前来表演才艺。”
　　普洱眨了眨眼，马上道：“那长辈也会给小辈准备好礼物。”
　　“当然，我准备了，那就是收卡伦做我的学生。”
　　“那个……你确定这是奖励？”
　　“如果他考核表现得不好，我才会收他做我的学生。”
　　“那谁来评定表现好坏？”普洱马上抓住了问题的关键。
　　“当然是我啊。”拉斯玛理所当然地说道。
　　这是拉斯玛想到的一个好办法，如果给卡伦一个自己学生的身份，这样既不算暴露了卡伦的真实身份，又能让神教那边真正注意到他。
　　在拉斯玛看来，这样总比卡伦继续一个人偷偷野蛮生长地要好得多，也是他能想出来的，让卡伦逐渐脱离他爷爷影响的一个转折契机。
　　至于说当他的学生不好，维克之前过得也很惨，拉斯玛不以为意，他不觉得自己真的亏欠了维克，他所遭受的一切委屈，在未来都会得到加倍的补偿。
　　自己，可是很干脆地卸任了大祭祀的位置，不仅让教内的其他派系来不及反应，也让神殿都措手不及，这一切，可都是为了给后面那位腾位置。
　　总之，不管卡伦表现怎么样，拉斯玛都会收卡伦做自己的学生。
　　拉斯玛不由扭头向身后方向看了看：我这么做，你也找不出反驳我的理由吧？
　　“呵呵，他毕竟是狄斯的孙子，真希望他能给我带来一点惊喜。”
　　普洱回应道：
　　“你确定是惊喜……而不是惊吓？”


第五百七十三章 你听说过杂货铺吗？
　　瓦洛蒂举起右手，将手掌贴在了自己额头。
　　自他脚下，一层黄沙开始围绕着他席卷升腾，不断地落入他的伤口位置进行填充，就像是一个雕刻大师正在对破损的雕塑做着修补。
　　很快，他身上的伤口全都被覆盖，且伴随着他的手掌放下，原本存在的色差也在此时被调和成和谐。
　　做完这些后，瓦洛蒂眉心位置出现了一个凹坑。
　　“吧唧！”
　　一只黑色的如同血蛭一样的东西从里面掉落下来，落地后化为了一摊腥臭的脓水。
　　紧接着是第二只、第三只、第四只……数目很多，不停落下。
　　一直到瓦洛蒂脚下已经形成了一摊污面，这一举动才算是停止了下来，黄沙迅速填充眉心的窟窿。
　　紧接着，瓦洛蒂喉咙里发出了一声轻咳，胸口一阵起伏，眼眸里的疲惫敛去，转化为平和。
　　最后，他左手向下探去，左手掌心位置裂开，一根黑色的晶体从里面探出，像是生长出来的藤蔓，等延展出一定程度后开始弯曲实质化，形成了一把黑色的弯刀。
　　右胳膊位置，骨骼开始凸出，一层胶状物像是被分泌了出来，覆盖住了整条右臂。
　　瓦洛蒂举起弯刀，拍打向自己的右臂。
　　“铿锵！”
　　沉闷的声响传出，这是在提醒对面的那位，他这里已经做好了准备。
　　※※※
　　普洱感慨道：“这个家伙，战斗意志、战斗经验和战斗心态，都是真正的一流。”
　　瓦洛蒂一开始的举动，是在修补自己的身体；之后的举动，则是在割裂自己灵魂的伤势。
　　他毫不犹豫选择了副作用最大，透支身体和透支灵魂未来发展的方式来让现在的自己，尽可能地维系住一个现阶段还算不错的状态。
　　这是一个很明智的选择，也是一个很艰难的选择，因为大部分人在还有希望在眼前时，都很难去做到透支未来的孤注一掷。
　　拉斯玛手里轻轻晃动着鹅毛笔，调侃道：“看来，他是清楚我不是泰希森了。”
　　普洱对拉斯玛翻了个白眼，道：“他又不是聋子，我刚刚喊了那么多遍拉斯玛打他，他怎么可能没听到。”
　　“但谁能真的做到从容赴死呢，还是多少会保留一点希望的。”
　　“对。”普洱点了点头，“我不信他不知道拉斯玛这个名字代表着什么，但他一直没对你用那个称呼，证明他心底还是留有了一点念想。”
　　就算是教会圈的人，大多数也不可能记住所有神教一把手的名字，但绝大部分人，都能知道秩序神教大祭祀的名字。
　　因为秩序神教，是当世第一神教。
　　可是，瓦洛蒂并未惊讶地对拉斯玛喊出：“什么，你是秩序神教前任大祭祀？”
　　普洱觉得，瓦洛蒂的内心，肯定是无比苦涩的。
　　这个世上，像他这么优秀的刺客，真的不多；同时，像他这么倒霉的刺客，也真不多。
　　跑到人家地盘上，刺杀了人家地区级最高领导的全家，然后一头扎进了人家前任最高领导人的眼皮子底下。
　　别人都是小的被欺负了后，去找大的或者去找老的出来帮忙找回场子；
　　他是一步到位了，欺负了人家小的后，立刻主动跑到老的面前来报到。
　　其实，瓦洛蒂如果干脆地杀死丧仪社里的所有人，他现在都不会落入这样的一种境地，说白了，还是因为贪婪。
　　他非要抱着普洱逃跑，又因为抱着普洱，被卡伦带着冰霜巨龙一路定位到死命追赶，最后迫不得已选择了最终的逃跑路线；
　　他原本是有机会留在维恩和秩序神教的力量玩躲猫猫游戏的，却非要抱着猫跑。
　　如果他抱的不是猫，是其他东西，路过这里时都不会有什么事。
　　虽然这里是禁区，但只是针对秩序神教的力量不准进入，其他神教的人，是可以照常进出的，他就算从天上划过，那也就划过去了。
　　狄斯不会搭理他，他也没什么好值得狄斯搭理的；
　　拉斯玛至多抬头看看，与外界不通讯息的他也不会知道这个人是秩序在逃通缉犯，他应该会继续喝着葡萄酒吃着鲱鱼罐头。
　　或许，这就是命运吧。
　　正如他自己将普洱抓起来时就对自己说的那样：我感觉到了来自命运的心悸。
　　“我现在觉得我对瓦洛蒂的削弱还不够，但现在似乎不适合再叫停出手了，否则就会显得太不庄重，想要看出真正的水平，还是得有适当的难度和风险。”
　　普洱说道：“我建议你可以把他打瘫在地上，然后让卡伦去补最后一刀，这样大家都很欢喜。”
　　“那就太没意思了。”拉斯玛手中的鹅毛笔开始随意地画起了圈圈，说道：“卡伦的心理素质还不错。”
　　在瓦洛蒂进行着身体和灵魂伤势的调整时，卡伦则专心做着热身运动。
　　他的双手掌心位置升腾起火苗，开始在自己手臂、脖子、胸口以及膝盖开始抚摸和拍打，这是“真热身”。
　　以卡伦现在对力量的掌握程度，当然不可能出现烧掉衣服和烫到自己的情况，这么做主要还是为了快速驱散先前在赶路途中体内浸润的冰霜巨龙寒气。
　　他当然知道对面的瓦洛蒂在做什么，但他没打算提前去阻止。
　　拉斯玛就在旁边，自己爷爷也躺在附近，瓦洛蒂还被拉斯玛提前做好了削弱，自己要做的就是在接下来的对决之中不要给对方秒杀自己的机会；
　　这已经是再优势不过的条件了，自然就没必要再去计较这点东西，格局完全可以大一些。
　　“他这个样子，还真的和以前的狄斯很像，不管什么时候，都喜欢旁若无人地做自己的事。”
　　普洱对拉斯玛道：“毕竟是狄斯的孙子。”
　　拉斯玛摇了摇头，道：“有些时候可以讲这些话，但也有些时候不适合讲，‘大人们’的传承者在成长阶段出现问题的情况神教历史记载中可没少记录。
　　就算是狄斯的孙子，路还是得自己走的；
　　狄斯沉睡的那一天，我见过他，现在的他和过去的他比起来，明显成熟了太多，这段时间，应该是经历了不少事。”
　　普洱说道：“可不仅仅是不少事。”
　　“其实这种背景出身的人，资质和资源方面往往不用担心，最需要担心的是心性，心性往往会成为他们的弱点，这源自于他们那比较好的家庭环境所带来的负面影响。”
　　“没问题的。”普洱说道：“这一点，他没问题。”
　　普洱可是见过卡伦为了抵抗饿瘾时拿光明之火炙烤自己灵魂的画面，后来更是发展到了用“战争之镰”劈自己的地步。
　　在普洱的视角里，卡伦已经晋升到真正的“狠人”级别了，对自己狠，才是真的狠。
　　“这也是我想要让他摆脱狄斯影响的原因，我希望他的未来，可以走得更好。”
　　摆脱狄斯的影响？
　　普洱眨了眨眼，忍住没笑出声。
　　狄斯虽然是为了家人，但本质上，他还是选择了和秩序神教进行妥协，他是不愿意真的去和神教开战的。
　　但卡伦……普洱是知道的，卡伦想走的路，到最后的结果，必然是彻底颠覆现在的秩序神教。
　　狄斯和卡伦比起来，反而还是算保守的，甚至可以说正是有狄斯的影响在，一直让卡伦没有表现得那么极端，而小拉斯玛现在却盘算着给卡伦剔除掉狄斯的影响……
　　普洱歪了歪脑袋，在心里道：你高兴就好。
　　“哗啦……”
　　拉斯玛用鹅毛笔画了一条线，瓦洛蒂身形自原地消失，卡伦则依旧停在原地，手中握着迪亚曼斯之剑，警惕地留意着四周变化。
　　“呵呵呵……”
　　拉斯玛笑了，鹅毛笔开始不停地画圈圈的同时，开口道：“好了，现在他在我眼里，和狄斯完全不一样了。”
　　狄斯年轻时是怎么战斗的，拉斯玛很是清楚，在他的记忆里，没见过狄斯用这么保守的方式应对别人对自己发起的挑战。
　　“谨慎一点也没什么不好。”普洱当然要为自己家的卡伦说话，“我就欣赏我家卡伦的谨慎。”
　　拉斯玛不以为意道：“我是真的不想再看到他像狄斯了，有区别，我才觉得有希望。”
　　※※※
　　瓦洛蒂的身形早已消失不见，卡伦并未选择释放出自己的意识去对四周进行探查，而是布置起了自己的防御：
　　三层晶莹剔透的守护壁面已经在外围竖起，形成了第一道防御；
　　中间位置有九个黑色球体围绕着卡伦在飘浮，这里面蕴藏着的是秩序之火，是卡伦为自己布置的第二道防御；
　　千魅的翅膀已经绷紧，随时可以帮助卡伦进行移动和保护，这是第三道防御；
　　最后一道防御，就是卡伦身上的海神之甲。
　　这也是拉斯玛为什么笑出声的原因，因为你很难想像狄斯打架前，会给自己身上套上这么多层龟壳。
　　一粒沙，落在了最外围的守护壁面上。
　　卡伦目光微凝。
　　下一刻，无数个沙粒出现在了壁面表面，且在瞬间渗透，直接渗碎了最外围的防御，骤起的黄沙像是可以磋磨掉世上一切锋锐一样，向着卡伦席卷了过来。
　　“轰！”
　　秩序之火直接炸开，被火焰包裹的沙粒很快就被褪去了力量，攻势一下子就被减弱。
　　净化术是最简单的术法，但同时也是最实用的术法，因为它能让大部分眼花缭乱的术法在它面前变得普通且平凡。
　　但就在这时，卡伦脚下区域的泥土瞬间沙化，一张巨口向着卡伦包裹而来。
　　卡伦没有选择直接回击，身后的千魅撑开了翅膀后，带着他开始离开这块区域。
　　然而，瓦洛蒂似乎早已预判到了这一点，“明晰者米利奥莱”的传承，让他拥有最为睿智的感知，大概在交手开始前，他就已经提前洞察到了卡伦的战斗习惯。
　　瓦洛蒂的身影出现在了卡伦升空的区域，黑色的弯刀对着卡伦劈砍了下来。
　　千魅的翅膀即刻将卡伦包裹，挡下了这一击。
　　“砰！”
　　一个黑色的钢球从天上被劈砍了下来，落地后还快速地滚落，然后钢球散开重新变成了翅膀，卡伦本人则后退了好几步。
　　本来，按照流程，第一阶段的试探性交手应该在这里可以暂时画上一个句号，但卡伦落下后退撤的位置，正好是瓦洛蒂先前站在那里疗伤的位置。
　　在他对着钢球劈砍出那一刀前，就已经做好了角度和力道的测算。
　　“咔嚓……”
　　地面上的那摊污渍以及散落的那一层薄薄的黄沙在此刻变成了一双巨大的手臂，对着卡伦所在的位置，开始双手合十。
　　卡伦只觉得四周的空间都被封锁住了一样，此时的自己就像是身处于胶水之中，无法动弹。
　　而在他的前方，瓦洛蒂以极快的速度跟进，弯刀再度劈砍而下。
　　千魅再次将翅膀包裹要为卡伦拦截下这一击，但瓦洛蒂的刀却向斜侧拐去，取而代之的是他的右臂抡起，对着钢球砸去。
　　“嗡！”
　　沉闷的撞击声没有出现，瓦洛蒂右臂上的胶状物开始快速融化，喷洒在了钢球上。
　　千魅当即向卡伦发出了痛苦的嚎叫，显然这个胶状物对灵魂体有着极大的伤害克制。
　　接下来，钢球不由自主地撑开，就像是蚌开了壳，露出了被保护在里面的卡伦。
　　而这时，原本位于瓦洛蒂左手掌上的黑色弯刀快速收缩，它本就是从他身体里长出来的，现在又像是被收了回去，但在右手手掌位置，弯刀重新长出，速度快得让人难以想象。
　　弯刀对着面门劈砍了下来。
　　卡伦身上的海神之甲开始放大，向外顶了出去，但在接触到弯刀后，海神之甲内部像是被混进了沙子，运转开始变得凝滞。
　　原本拥有着不错防御的水甲，此刻就像是一块比较大的果冻，弯刀很是轻松地切入了进来。
　　卡伦的脸部皮肤，甚至已经感受到了锋锐的切割感。
　　瓦洛蒂到底是一名敢一个人去刺杀首席主教全家的刺客，而且选的是首席主教本人在家的时候，哪怕他因拉斯玛受了伤，实力受损很大，但依旧无法否认他在刺客一途上的强大。
　　相同环境下换菲洛米娜来，她至多破开卡伦的三层防御后就得收手后撤，不可能做到像瓦洛蒂这样一层一层地全部剥开仍有余力。
　　拉斯玛抬起了头，手中的鹅毛笔被攥紧，他准备出手了，因为狄斯的这个孙子虽然很谨慎，但好像真的要被一个回合就要被杀死的样子。
　　那自己就真的玩脱了，让狄斯最疼爱的孙子死在狄斯“面前”？
　　太可怕了！
　　然而，就在拉斯玛准备出手破坏公平时，他忽然发现了什么，身形也就一滞，没有选择出手。
　　瓦洛蒂的弯刀，切入了卡伦的面门，这种进入的感觉，就像是在切割着一块鸡蛋糕。
　　只是，瓦洛蒂的眼睛瞳孔当即一阵收缩，破碎的声音从他面前这个人身上传来，不仅是视觉和听觉，包括感知，在此时都陷入了一种扭曲纷乱。
　　先前就在自己面前的卡伦身影退化，一道轮回之门立在了这里，在弯刀的攻击之下坍塌。
　　而在瓦洛蒂身后，又一道轮回之门出现，真正的卡伦身形出现，只不过他的后背上没有了千魅的翅膀，也没有了迪亚曼斯之剑，只有一个魔方，在他胸前快速地旋转。
　　“魔方之钥”一直以来都被古曼家用作阵法师的传承辅助工具，但实际上，它的推演能力并不是只能用在阵法运作上。
　　就比如此时的卡伦，就是拿它在推演瓦洛蒂的进攻手段以及自己的反制方法。
　　一个拥有明晰者米利奥莱的传承，一个拥有魔方之钥，原本一场应该是暴力冲撞的对决，硬生生被二人变成了智慧上的比拼。
　　当一名刺客的后背被放给敌人时，往往是其最危险的时候。
　　不过瓦洛蒂没有选择转身，也没有选择抵抗，而是尽可能地加快速度，想要顺着这个方向先和卡伦拉开距离。
　　而这时，卡伦也举起了自己的右手，指向了瓦洛蒂。
　　这是他晋升裁决官后，第一次在身体还算全盛状态时使用自己现在最强的攻击性术法。
　　“秩序——风暴！”
　　“嗡！嗡！嗡！……”
　　刹那间，数十条无比粗壮的秩序锁链从卡伦脚下飞出，它们交织在一起快速地旋转，对着前方的瓦洛蒂形成了一道可怕的黑色飓风，直接碾了上去！
　　“轰！！！”
　　一路轰鸣，尘土炸裂。
　　在卡伦的前方，出现了一条长约近百米的沟壑，而在沟壑的最尾端，一座沙子累积起来的高塔出现。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　伴随着沙子的落下，高塔随之塌陷，露出了站在里面的瓦洛蒂，他用右手手背轻轻擦去嘴角溢出的鲜血，脸上露出了一抹兴奋的笑容。
　　卡伦伸手，千魅裹挟着迪亚曼斯之剑回归到卡伦这边，重新握住大剑的卡伦，又一次摆好了防御姿势。
　　※※※
　　“魔方之钥？”
　　古曼家的职位在约克城并不算是拔尖的，但特殊部门的地位不能按照这个来算，拉斯玛身为前任大祭祀，对本教的内部事务肯定是极为熟悉。
　　“卡伦为什么能用这个？他身上拥有古曼家的血统？
　　啊……德隆·古曼的长女很早就殉职在了一场任务中，该死！！！”
　　拉斯玛气得直接站起身，对着身后破口大骂：
　　“原来她是被你救回了家当儿媳妇！”
　　要知道古曼家的长女，曾经一度被当作那一代教内最优秀的年轻人来培养，教内高层也为那一次任务失败的损失感到无比惋惜。
　　谁知道这么优秀的一个苗子，竟然被躺在家里的那个家伙给救走了，救出来了后他还保密，让她给自己生孙子！
　　“狄斯，你还要不要脸！”
　　普洱忙为狄斯解释道：“人家那是自由恋爱，狄斯那次是去救儿子的，顺带救了卡伦他妈。”
　　“顺带？那保密做什么？”
　　“嗯，毕竟茵默莱斯家只是一个小小的审判官家族，正常情况下无法高攀到古曼家。
　　这个就像是爱情故事里两个真心相爱的年轻人，想要摆脱家庭和世俗目光的束缚，在一个小地方，安安静静地享受自己的生活。
　　卡伦的妈妈是自己做出的选择，没人逼迫她，唉，谁叫茵默莱斯家的男人，长得都挺好看的呢，讨女人喜欢。”
　　“这是什么胡扯的理由？”拉斯玛质问道。
　　普洱叹了口气，道：“你调查了狄斯这么多的事情，包括费尔舍家族的事你也调查过，但这件事，你似乎没调查过，那起任务的失败，并非真的是一场意外。”
　　拉斯玛微微皱眉，道：“我当时还不是大祭祀，没有权限看到最深层次的调查报告。”
　　普洱反问道：“就算你当时是大祭祀，你以为你能看见真正的调查报告？”
　　拉斯玛没有回答普洱的这个问题，其实，他果断地将位置腾给诺顿，本身就是他的一种立场选择。
　　他不想让大祭祀这个秩序神教名义上真正至高的位置，继续沦为神殿手里的一个提线傀儡。他无法改变局面，那就让位置给能改变局面的人上来。
　　只不过这些事，拉斯玛不愿意在这里和一只猫细细讨论，而是转移了话题：
　　“呵，那唐丽，就是卡伦的外婆喽？”
　　“没错喵。”
　　“她没嫁给狄斯，自己的女儿却嫁给了狄斯的儿子，还真有意思。”
　　“嗯哼，这就是缘分吧喵。”
　　拉斯玛重新拿起鹅毛笔在纸上画了一个门，一座充满着秩序气息的门，但总让他在哪里觉得很不舒服。
　　普洱低头扫了一眼后，马上挪开了视线，没做科普。
　　“这是狄斯自创的术法吗？”拉斯玛问道。
　　“啊，这是我自创的。”普洱说道：“小拉斯玛你想学么，你给我抓鱼，我就教你。”
　　“能完美复制人的气息形成假象，连灵魂气息都可以复制得近乎一模一样，我刚刚也没在第一眼瞧出来，这作用，怎么看都像是一座立在一个岛上的巨门。”
　　“我喜欢吃松鼠桂鱼还有酸菜鱼……”
　　“你是不是要告诉我，轮回之门被你从轮回神教里偷出来了？”
　　“鲤鱼焙面也很不错哎，我也喜欢。”
　　“呵。”拉斯玛摇了摇头，“可惜了，卡伦没有抓住这次机会重创他，那下一次交手，卡伦还是会处于劣势。因为这个刺客很聪明，所以再高明的手段在他面前用了一次后，下一次就不管用了，而这种压箱底的神奇术法，用一个就少一个，很快就会没了。”
　　“那个，小拉斯玛，你听说过杂货铺吗？”


第五百七十四章 你在教我做事？
　　“杂货铺？”
　　“就是一个可以买到很多做鱼所用调味品的店铺。”
　　“那扇门，我倒是能理解，毕竟报纸上报道过，卡伦作为本教选派出的试练者，进入过轮回之门。
　　他能将轮回之门的印记烙印在自己心里，这是他的本事，也是他的机遇。
　　但这种机遇，不是随随便便都能碰到的，尤其是在他这个年纪。”
　　“但人和人，是不能比的，就像是你……”
　　“就像是我和谁？”
　　“就像是你看天上的云好高好远好遥不可及，但鸟儿早就穿腻了它。”
　　拉斯玛摇了摇头，将话题拉回正轨：
　　“先前那一轮攻势衔接得不够紧凑，如果刚才通过假象转移了对方注意力后能够提早凝聚出术法抓紧时间进行攻击的话，效果会好很多，那个刺客也就来不及做出足够的防御。”
　　普洱马上反驳道：“提前凝聚术法会产生能量波动，那么对方就能提前发觉这是假象，到时候可能这一招连效果都起不到。”
　　拉斯玛笑骂道：“怎么我们这种老年人打架时都是撸起袖子上去就干，现在年轻人打个架拖拖拉拉得这么厉害。”
　　“时代变了，大人。”
　　“变了？”
　　“现在是属于我们年轻人的时代喵！”
　　拉斯玛伸手轻轻拨了一下普洱的下巴，普洱马上挪开脑袋：“你干嘛？”
　　“我对你确实不够了解，但我记得自己年轻那会儿和狄斯相遇时，当时几个家里背景深厚的家伙聊他们家中养着什么强大或者珍稀的妖兽，狄斯当时说，他家就养了一只猫。”
　　“唔，茵默莱斯家一直有养猫的传统，我是第25代喵。”
　　“你的年纪，比我大多了，所以，你和我在这里喊什么你们年轻人的时代。”
　　普洱抬起自己的肉爪，捂着自己的胸口，回答道：“我心态年轻！”
　　“呵。”
　　普洱则凑过来说道：“还真挺意外的，狄斯居然在外面还提起过我啊。”
　　拉斯玛嘴角微微抽了几下，似乎想问什么但忍住了没问。
　　贴心的普洱主动说道：“狄斯在家里也说过你的哎。”
　　拉斯玛咽了口唾沫，没接话。
　　普洱继续道：“其实吧，狄斯这个人年轻时没什么朋友，他也是到上了年纪再加上出了那些事后，才变得平和起来。不过在那之前，他就在家里提起过好多次你拉斯玛。”
　　拉斯玛开始呼吸急促，手中握着的鹅毛笔开始摇摆。
　　“他说你很烦，每次一提升境界就要来找他打架，弄得他想偷懒也不行，也得跟着你一起提升境界。”
　　“呵呵呵。”
　　拉斯玛笑了，在这句话里，自己明显是一个追赶者，而且是一个几乎永远无法追赶上的追赶者，仿佛狄斯每次提升境界都只是为了应付自己一样。
　　但到了这一把年纪，经历了这么多事后，拉斯玛听到这些话，不仅没觉得自己被轻视，反而有一种自己的青春被得到肯定的感动。
　　普洱顺势开口道：“所以，小拉斯玛，狄斯应该是把你当朋友的。”
　　“我才不想和他当什么朋友。”
　　“那你会在自己凝聚出神格碎片时，帮神殿来重新镇压狄斯吗？”
　　听到这句话，拉斯玛马上瞪向普洱，目光凝重。
　　“他让你留在这里，帮你凝聚出神格碎片，你应该清楚的，这是他对你的善意；
　　你也因此，会在凝聚出神格碎片后，拥有和神殿里应外合破除掉狄斯留下来的这些布置的能力，所以，你会这么做吗？”
　　拉斯玛淡淡回应道：
　　“还早。”
　　普洱点了点头，道：“对，还早，但你欠他的。”
　　拉斯玛的目光逐渐放缓，指了指前面的战局：
　　“所以我会帮他调教他的孙子的。”
　　“你确定你能帮忙调教？”
　　※※※
　　新一轮的攻势下，卡伦不再局限于完全的死守，开始主动找机会去进行攻击，但他的攻击依旧是立足于防守，目的是用攻击在减轻自己的防守压力。
　　瓦洛蒂一次次地几乎破开了卡伦的防御，但又被卡伦重新阻挡了出去，双方的交战区域逐渐转移进了下方的峡谷，不再是第一次交锋时的那种快速解决战斗画风，而是变成了鏖战。
　　大量的术法被相互使用出来，却又无法真的给对方造成多大的伤害，只是单纯地在进行着消耗。
　　渐渐的，瓦洛蒂意识到了不对劲，主动脱离了交锋。
　　他一直觉得自己拥有傲人的积累，哪怕现在的状态并不好，但在积累上，他依旧有着极大的自信，所以他原本想要用这种方式消磨一下对手，但对手给他的感觉是……对方也对自己的积累很自信！
　　这样继续消磨下去的话，就真的会变成看谁的酒桶先空的拼概率赌运气了，这不是瓦洛蒂想要的。
　　卡伦则趁着这个机会，稍微调整了一下自己身上的各处肌肉疲劳，同时安抚一下自己体内先前过于澎湃的灵性能量。
　　防御得差不多了，也熟悉得差不多了，接下来，他要准备切换以攻击为主的作战方式。
　　这时，卡伦听到对面对自己喊道：“我有个提议，你帮我向那位求情，我可以帮你刺杀三个人。”
　　卡伦摇了摇头，道：“不聊这些废话了，你今天肯定会死的。”
　　瓦洛蒂道：“那你想不想这场对决变得更有意思一点，比如请求那位大人物接下来一段时间内，不要干预我们的对决进程？”
　　卡伦再次摇头，道：“要死的是你，不是我。”
　　“那你不会觉得这样会很无聊么，那位大人物随时都可能出手干预我，我就算能击败你，也没什么机会可以杀死你，你已经立于不败了。”
　　卡伦反问道：“是啊，这样不好吗？”
　　“我觉得这并不符合我的审美，只是，我没想到，你的审美也这么低，唉。”
　　“首席主教家那些实力比你弱的人，你不也是杀了么，还用的是偷袭的方法，我家的神仆，你也不是杀了么，也是用的偷袭的方法？
　　他们实力比你低那么多，你还是杀了他，杀了后还给我画了一幅玫瑰。
　　就你，也配和我提什么审美？”
　　卡伦挥舞了一下迪亚曼斯之剑，让剑锋指着瓦洛蒂：
　　“跑我家里，杀了我的人，掳走我的家人，你还想在我这里得到活命的机会？
　　我告诉你我的审美是什么，那就是先让你成为我的陪练，正好我晋升裁决官后还没有机会好好打一架适应自己的新境界，最后，让你要多憋屈就有多憋屈地死在我的面前。”
　　说到这里，卡伦对着那边拉斯玛的方向喊道：
　　“大祭祀，您多留点神，别打盹了。”
　　当卡伦喊出“大祭祀”的称呼时，瓦洛蒂闭上了眼，因为他知道，这个称呼喊出来，就意味着他小心翼翼保留的那最后一点生的希望也被掐灭了。
　　“我可能杀不死你，但你要拿我当陪练，我可以争取在你骨头上，刻上我的名字。”
　　“我会把你的头盖骨带回去，放在我手下的墓碑前做香炉，这是我自己发明的一种祭奠方式。”
　　“好啊，那就换一个方式和你陪练，纯粹比拼术法吧。”
　　先前二人的交锋像是刺客和战士之间的对决，现在，瓦洛蒂准备单方面更改，他不怕卡伦不答应，因为卡伦想要的不是战胜他，而是拿他当磨刀石。
　　当然，单纯术法之间的比拼，其实危险系数更大，外人更难及时干预，也很容易留下终身的阴影。
　　瓦洛蒂双臂张开，他左手拿着的弯刀开始融化，紧接着，他的身体也开始了融化。
　　四周的土地，再一次的大面积沙化，但这一次的意味明显不一样，原本它们是被利用的原材料，现在，则凝聚成了瓦洛蒂身体的一部分。
　　此时的瓦洛蒂，身体正在逐步变得庞大，一声仿佛是凶兽的怒吼，从他胸膛位置发出，随即，一张张人脸和兽脸，开始从他的胸膛、胳膊以及腿上冒出。
　　相似的一幕，在火岛上卡伦曾目睹过，是那个佝偻青年最后表现出来的形态。
　　佝偻青年去过神葬之地，被神葬之地里的一些东西附着了灵魂和意识，成了一个行走的载体又放了回来。
　　但和佝偻青年不一样的是，瓦洛蒂身上虽然也出现了极为斑杂的现象，却并不显得混乱。
　　因为前者是被迫成为载体，后者则是主动的融合。
　　这应该就是陨落之神一脉的修行方式，正如他们所信奉的神祇去搬运处理其他神祇的尸体一样，他们显然是想要从尸体里得到些什么。
　　瓦洛蒂的右半脸开始凸起，变成了一张女人的脸，女人对着卡伦，睁开了那只独眼，紫色的光芒以可怕的速度扩散出去，开始扭曲卡伦前方一切的感知。
　　刹那间，卡伦只觉得自己的四周一阵天旋地转，且这种症状正在逐渐加重。
　　※※※
　　普洱惊呼道：“蕾娜斯女神的迷失之瞳，他融合了蕾娜斯教高阶神官的尸体。”
　　拉斯玛显然对普洱的“见多识广”不再感到意外，点评道：“拥有扭曲感知能力的迷失之瞳，不是幻术，也不是精神力，而是通过对周遭环境的影响，造成迷失的漩涡再反馈到目标身上。
　　这种瞳孔祭炼起来十分艰难和缓慢，但一旦祭炼成功，将比幻术和精神力，更加难以防御。”
　　“小拉斯玛，你快点上去把那家伙给剁了吧，咱们一块尸体一块尸体的检查，肯定还能扒拉出不少好东西。”
　　“怎么，担心了？”
　　“没有，我就是怕好东西被打坏了。”
　　拉斯玛轻咳了一声，开口说话，他的声音，变得有些大，震得普洱忍不住捂住了自己的耳朵。
　　他的声音，也传递到了战局中的二人那里。
　　“如果卡伦足够聪明的话，现在就应该使用大范围术法覆盖周围的环境，且每隔一段时间就施展一次，将迷失之瞳的影响降到最低，这样才能在接下来的战斗中不至于受到太大压制。”
　　瓦洛蒂：“……”
　　卡伦也愣了一下，随即嘴角出现一抹笑意；原来这位前任大祭司，并不是一个很严肃的人啊。
　　普洱则不满道：“小拉斯玛，你是想震聋我吗！”
　　“咳……”拉斯玛又咳嗽了一声，“昨晚睡觉踢了被子，有点感冒了，说话就难免有些嗡气。”
　　普洱对拉斯玛翻了个白眼，道：“他还不是你学生呢！”
　　“我在教他做事，他就是了。”
　　“哦，那你看嘞。”
　　※※※
　　卡伦没有听从拉斯玛的“小声提醒”使用大范围术法，因为他有更简单的应对方式，那就是……用眼睛对眼睛。
　　低下头，再重新抬起，卡伦的双眸中泛起了浓郁的黑色，暗月之眼启动。
　　这一刻，卡伦的视野内的一切都恢复了正常，迷失之瞳的影响不仅被驱散，且当卡伦用自己的眼眸对上那女人的独眼时，女人还发出了一声惨叫，鲜血从她眼眶里流出。
　　卡伦这里也是眼部剧痛，但他硬撑着没有表现出来。
　　※※※
　　“这是什么眼睛？”
　　“秩序之眼啊，就是没你刚才挂在天上的大而已喵。”
　　“你真是把我当瞎子？”
　　“你敢说它不是？”
　　“它是。”拉斯玛顿了顿，“但又不是。”
　　不过，拉斯玛能认出来轮回之门，却没办法认出来暗月之眼，因为暗月岛这个势力，实在是太小了，小到了他当时都不可能注意到，而且暗月的传承本身就是断裂的。
　　普洱提醒道：“你看，他没按照你教的做事唉。”
　　※※※
　　瓦洛蒂从沙子里探出一只手，或者叫一只触角更为合适，它直接刺入了正在惨叫的女人的眼睛，让她的眼眸直接裂开，迷失之瞳的力量在此时得到了毁灭性的增幅。
　　卡伦身形微微一颤，依旧支撑柱了这一波自毁式的迷失效果。
　　这时，瓦洛蒂的胸口位置出现了一颗狼头，当它出现时，在瓦洛蒂身后，出现了一尊巨大的白狼虚影，两只“狼”一起开始了嚎叫：
　　“嗷呜……”
　　狼嚎中，带着一种浓郁的岁月沧桑感，里面蕴藏着的是记忆的追思。
　　此时，这股力量通过迷失之瞳建立的与卡伦之间的交锋连系，直接传导向了卡伦。
　　卡伦耳畔边全是狼的嚎叫声，但意识里却出现了清晰的波动，并不是杂乱无章的，而是一种记忆的倒流。
　　过去的画面开始不断以倒放的方式浮现，而可怕的危机，正在逐步酝酿。
　　※※※
　　“时光之狼？”普洱疑惑道：“这是早就灭绝了的妖兽啊。”
　　拉斯玛提醒道：“他只需要尸体，而且，说不定是他前人留下来的存尸。”
　　“哦，也对。”
　　拉斯玛伸手轻轻揉了揉鼻子，又一次开启了广播式的说话方式，声音再度传递到了卡伦那边：
　　“时光之狼，拥有对记忆回塑的能力，它能让你的认知退化到过去，从而在这一层面上完成对你的削弱，因为大部分人，都是由弱到强过来的。
　　抵御它的方法也有，看你怎么选，可以在自己的意识里布置结界，阻止它的渗透影响，你拥有魔方之钥，别告诉我你没去学一下古曼家的阵法。
　　最简单的方法就是，把自己的记忆先封印起来，打完后再解封，要是忘了被封印了记忆，我来帮你解封就是了。”
　　瓦洛蒂：“……”
　　卡伦没有布置结界，也没有选择自我封印记忆，而是完全敞开了自己的意识防御，让对方的力量更快地进入，加速了自己的记忆的回溯。
　　很快，卡伦看见了自己从约克城追出来的画面，然后是自己在孔帕西尼埋骨地的画面，自己在轮回之门试练的画面，自己刚下船来到维恩的画面，自己在第一次见到尤妮丝的画面……
　　最后，
　　是自己睁开眼，第一次看见爷爷时的画面。
　　刹那间，身穿着神殿长老神袍的狄斯虚影，出现在了卡伦身后。
　　瓦洛蒂胸口上的那只时光之狼所发出的狼嚎瞬间变成了哀嚎，鲜血不断地从它脑袋上滴落，其背后的白狼虚影在狄斯的虚影出现后，直接崩溃！
　　每个人的记忆中，都有很多个锚点，它代表着人生的多个阶段。
　　卡伦故意放任对方的原因，就是他清楚，这头狼无论如何，也不可能将狄斯在自己记忆中的锚点给抹去，毕竟，狄斯一直站在自己身后。
　　与其说今晚是拉斯玛对自己的考核，卡伦更觉得是自己离家归来之后，给爷爷交一份作业。
　　※※※
　　“家族信仰体系！”拉斯玛双拳攥紧，“他疯了，他疯了，他疯了！”
　　一直到这一刻，拉斯玛才真正意识到，卡伦在狄斯心里，到底是怎样的一个位置！
　　为了这个孙子，狄斯真的可以不惜一切，事实上，他已经这么做了。
　　“狄斯，我真的很好奇，他真的值得你这样做么，值得吗？”
　　普洱忍不住提醒道：“他好像又没按照你教的做事。”
　　※※※
　　一同震惊和发疯的，还有瓦洛蒂，他的嘴里开始发出嘟囔的声音，很快，他全身上下的脸都开始发出了一样的声音。
　　“轰！”
　　融化后变得庞大的身躯在此时完全散开，漫天的脸带着各种各样的神情，在黄沙的掩护下向着卡伦蜂拥而去，各种属性的力量在此时错乱交叠，形成了极为可怕的污染漩涡。
　　瓦洛蒂这是打算自己什么都不要了，也要拉着卡伦陪葬！
　　就算是那位出手，也来不及完全阻止！
　　只不过，瓦洛蒂到底还是小觑了秩序神教前任大祭司的强大，哪怕是面对这种场面，拉斯玛依旧没有过于担心，因为他可以掌握这一切。
　　他对卡伦喊道：“放弃一切反抗想法，一门心思用‘秩序净化’对自己进行防御，你能坚持多久就坚持多久，就当是一场难得的磨练机会，等你坚持不住时，我会出手帮你……”
　　然而，拉斯玛话还没说完，就看见此时被黄沙和污染包围在中央区域的卡伦慢慢举起了自己的双手：
　　“光明——圣火之歌！”
　　漆黑的夜幕下，出现了光明。
　　一切负面属性力量的绝对克星……汹涌澎湃的光明之火自卡伦脚下升腾而起，形成了恐怖的火焰巨柱，向着四周的黄沙和那一张张扭曲的面庞，焚烧了过去！
　　拉斯玛：“……”


第五百七十五章 我想回家看看
　　熊熊的光明之火就像是一轮缓缓升起的暖阳，照亮了两侧山坡。
　　同时，也映照着拉斯玛的脸，忽明忽暗。
　　“这是……什么？”
　　普洱理所当然地回答道：“这是秩序之光呀喵！”
　　拉斯玛低下头，看着自己身侧的这只黑猫。
　　这只黑猫，则用一种诚恳的目光对他进行回视。
　　一人一猫，在此时陷入了一种短暂且深沉的静默。
　　其实，拉斯玛从来都不是一个和蔼可亲的人；整个教会圈，几乎都不会有人真的会把前任秩序神教的大祭祀当作一个慈祥好脾气的老爷爷。
　　要知道一个约克城大区的教内政治斗争就已经如此危险诡谲了，那能一步步走上那个位置的人，又到底经历了多少挑战，踩过了多少人的头骨。
　　按照正常情况，这只黑猫敢这么对他说话，那它早就已经死了，无关这只黑猫的真实身份。
　　但普洱还是敢对着这位前任大祭祀，继续睁着眼睛说猫话。
　　先前，卡伦大声对这里喊出了“大祭祀”的职位，让瓦洛蒂当即心如死灰，那是因为瓦洛蒂清楚，自己不可能再有生机了，一点都没有了。
　　此时，卡伦当着前任大祭祀的面，释放出了强烈的光明力量，但普洱却没有多少心慌。
　　无他，狄斯还没死。
　　底气，源自于实力，只有站在实力的基础上说话，才能表现出人际交往中所出现的诙谐、幽默、调侃和俏皮。
　　拉斯玛点了点头，很是深沉道：
　　“是的，是秩序之光。”
　　普洱的尾巴微微翘起出一个优雅的弧度，在拉斯玛面前迈着猫步，猫脸朝向山谷光明最盛的位置：
　　“所以，小拉斯玛，你还想要收卡伦做你的学生吗？”
　　拉斯玛沉默了。
　　要知道，在先前，他可是转动着鹅毛笔，说自己才是真正的考官，不管卡伦到底考出怎样一个成绩，他都会将卡伦收为学生。
　　现在，沉默则代表着反方向的意思。
　　在拉斯玛的脑海里，有着太多的思绪正在剧烈的碰撞，太多的不解，太多的荒谬，太多的矛盾。
　　原本在他的计划中，给卡伦一个自己学生的身份，他可以在未来的发展中得到来自高层的真正关注，这种关注可以让他脱离来自自己爷爷的影响，成为真正的秩序神官。
　　因为维克现在虽然因为他的关系被打压，但等到诺顿那一派完全整合好教会内部的势力矛盾之后，会看在自己面子上给维克进行加倍补偿的，卡伦如果做了自己的学生，那肯定也是一样。
　　但是，拉斯玛现在是真的不敢，给一个极度疑似“光明余孽”的年轻人背书。
　　他的身份，已经不仅局限于狄斯的孙子了，不再是那种简单的可能拥有极高天赋但思想上可能受原生家庭影响需要进行纠正的天才年轻人。
　　身为前任大祭祀的自己，给卡伦做了身份背书，主动将一个光明余孽推到神教内部发展的快车道？
　　那他拉斯玛，就很可能会沦为秩序神教的历史罪人。
　　普洱前爪向前，后爪抓地，伸了个懒腰，打了个呵欠，道：“到底还是差了些。”
　　当初它普洱和老霍芬一起帮狄斯完成了超规格神降仪式，等卡伦苏醒后，知道仪式出了问题的它和老霍芬都在疯狂地向狄斯劝谏：
　　赶紧将这个邪神杀死！
　　嗯，事实上，自己和老霍芬也没错，因为拉涅达尔确实下来了，他们的分析并不算错。
　　当时，自己和老霍芬都觉得狄斯是在犹豫，可实际上，人狄斯一直在考虑着如何抓住拉涅达尔以解除掉自己这个“新孙子”的真正威胁，他从未考虑过要杀掉“卡伦”。
　　一个邪神既然喊了我爷爷，那他的身份开头前缀就先是我“孙子”。
　　这就是狄斯的认知。
　　普洱一度真的无法理解狄斯的这种奇怪思路，哪怕是现在，它和卡伦一张床上一起睡了大半年了，它也依旧无法理解。
　　但现在，看看拉斯玛的反应，对比之下，普洱忽然理解了。
　　天才之间，也分天才，不再是比拼境界提升速度，术法理解以及打架能力了，到最后拼的，是格局。
　　小拉斯玛，你犹豫什么，你担心什么，你迟疑什么？
　　收啊！
　　收下卡伦当自己的学生，通告全教，为他以后发展铺路，来啊，上啊！
　　“这个世界，就是这么的神奇，是吧，小拉斯玛？”
　　拉斯玛点了点头。
　　“现在，你还觉得狄斯是神教最大的威胁吗？”普洱伸出一只猫爪，指了指下方，“狄斯也就是在你们这些个人面前，骂了骂秩序之神，再闹点脾气不愿意去秩序神殿嘛；可他呢，却敢在你这个大祭祀面前，直接召唤出了光明，哈哈哈喵！”
　　“狄斯，为什么会教出这样一个孙子？”
　　“这你就得去问狄斯了，不过我相信这半年多来，你应该没见过他，说不定连院门都不敢进。”
　　“我进去过。”
　　拉斯玛的神情在此时恢复了正常，不再显得阴郁，他到底是见过真正的大风浪的人。
　　但普洱却是个小清新氛围的戳破者，追着这个话题问道：
　　“两只脚？”
　　拉斯玛：“……”
　　“看来你的进门，指的是劈叉？”
　　“我现在怀疑，你之所以会留在茵默莱斯家，是为了躲避仇家追杀吧，因为我觉得，你这样的猫，在外面肯定很难生存下来。”
　　“你说对了一半，我在外面是有仇人，就是你的西蒂长老，她上次来过这里。”
　　拉斯玛明白了过来，说道：“我现在理解狄斯为什么要让我来救你了，他上次甚至为了给你出气，对西蒂长老那般不敬。”
　　“大胆地说出来喵，就是把那个臭女人挂十字架上吹风了呗。
　　神袍估计还被撕扯坏了，大概率还走了点光，不过三百多岁的老太婆保养得再好应该也没什么好看的了吧。
　　嘿嘿，狄斯还要求你们不准抹去那天的记忆，哈哈喵！”
　　拉斯玛蹲了下来，看着普洱，目光严肃，很认真地说道：
　　“没走光。”
　　“哦，那真是遗憾，看来是因为神殿长老的神袍，质量太好了，我们家的小卡伦肯定不会喜欢，因为那就失去了撕扯的快感。”
　　说到这里，普洱又抬起头看向拉斯玛：“你居然特意蹲下来告诉我，没走光。”
　　拉斯玛摊了摊手，道：“因为我觉得有义务去维护我教神殿长老的形象与风评。”
　　“你说过，你最快两年，最长三年四年，就能凝聚出神格碎片。”
　　“对，怎么了？”
　　“那就是两年了，不拿你和狄斯去比的话，你已经比绝大部分同阶段的人，甚至是比那些在寿命即将终结之前不惜一切代价才凝聚出神格碎片的人，要优秀太多了。
　　你不会急的，对吧？
　　你要稳稳地，凝聚出一枚质量极高的神格碎片，这不是你的终点，你想把它作为自己人生新的起点。
　　为此，你连大祭祀的位置都能提前放弃，啧……
　　小拉斯玛，你不得了啊。”
　　“有些时候，我其实没得选，因为现实就摆在这里。你先前问过我，等我在这里成功凝聚出神格碎片后，会不会对狄斯出手。”拉斯玛伸手指向了下方，“现在，我又多出了一个出手的理由。”
　　※※※
　　“光明，光明，你是光明余孽！！！”
　　瓦洛蒂的咆哮声在山谷里回荡，这时候的他内心中涌现出的是一种惊喜，他忽然觉得，今晚的月光又变得明媚。
　　那位站在山坡上的大人物，您看到了没有，这是一个光明余孽啊！
　　相较于瓦洛蒂的激动，卡伦就显得平静多了，他其实可以不暴露，遵从拉斯玛的建议单纯用秩序净化扛住等待解围就好。
　　但人毕竟是一个情绪化的动物，有些时候的选择，感性会压过理性。
　　尤其是先前在狄斯的虚影出现，帮自己破开了时光之狼的影响后，那种渴望表现的感觉，就越发地强烈。
　　就像是孩童在家里吃饭，勺子掉在了地上，旁边的人说放在那儿他来捡，但你依旧执拗地下了椅子捡起来再重新坐了回来，然后一脸期待地等待着来自爷爷的一句嘉奖：
　　“瞧，我孙子真乖！”
　　虽然这么做有点太不把前任大祭祀当人了……但，那又怎么样呢？
　　在大祭祀您没有凝聚出神格碎片前，您就只能是明克街教堂里的一个神父。
　　卡伦最擅长琢磨心理了，他很清晰地感知到自己现在……飘了。
　　飘得很高，飘得很厉害。
　　这一切，都源自于今晚发生的这场刺杀使得自己在计划之外地回到了家门口。
　　在卡伦原本的计划里，他要等到自己足够强大后，再回家；
　　先去家里的厨房将饭菜做好，把汤炖着，然后去盥洗室里将浴缸里的温水放好，最后，再去喊爷爷起床，让他洗漱好后来餐厅吃饭。
　　这一幕，卡伦在心里在梦里，早就幻想模拟了很多很多遍。
　　而再缜密的计划，在情绪的洪流迸发时，都会变得不堪一击。
　　卡伦开始向前迈步，充沛的灵性力量积累让他此时可以给予光明之火以最大程度的释放，以瓦洛蒂现在的状态，放弃了近身搏杀的机会转而采取术法的对拼，其实是真的很不划算。
　　尤其是现在，他似乎找准了一个机会，他不认为那位大人物会放过他，但他觉得那位大人物在看见卡伦使用出光明力量后，不会再救卡伦。
　　所以，瓦洛蒂开始抛弃了本可以继续下去的防御与僵持，转而以让自己的灵魂沐浴在光明之火为代价，将污染，一股脑地倾泻在了卡伦身上。
　　就算杀不死这个年轻人，也要彻底废了他，这大概是这名优秀刺客的最后一点骄傲与坚持。
　　灾厄、诅咒、堕落种种浓郁的负面属性气息开始向卡伦围绕过来，它们是那么的讨人厌，却又是那么的让人感到亲切。
　　瓦洛蒂以自身灵魂为诱饵，强行将卡伦释放出来的光明之火聚拢到了他身边，给这些污染创造出了一个近距离触碰卡伦的机会。
　　卡伦停下脚步，抬起头，看向斜上方灵魂正在消融的瓦洛蒂，脸上露出了笑容，笑容里带着怜悯，但不多。
　　下一刻，拉斯玛的身影出现在了瓦洛蒂身侧。
　　瓦洛蒂：“……”
　　无数的脏话，无数的愤慨，无数的情绪，瓦洛蒂想要表达，却又像是忘记了到底该如何去做。
　　为什么你还要出现，为什么你还要来保护他，为什么你连最后一点点机会都不能给我？
　　您瞎了么，没看见我灵魂上正在燃烧着的光明之火，它是那么的旺盛，那么的强烈！
　　您可是秩序神教的前任大祭祀啊！
　　拉斯玛的出现，标志着这场本就不公平的对决，即将画上一个不公平的句号。
　　因为污染对一个人的影响很大，就算最后不会影响生命，也会影响到一个人的前途。
　　拉斯玛可以看着卡伦被打得头破血流重伤不起，但他不能看着卡伦遭受一辈子不可逆的创伤，这不是他自己定的标准，而是他认为的那个躺在床上的老人所能接受的度。
　　然而，还没等拉斯玛出手，卡伦就撤去了自身的一切防御，将原本所剩不多还能短暂阻碍污染靠近的光明之火尽数抽离，全数聚拢向瓦洛蒂的灵魂，去加速他的死亡。
　　而自己，则在瞬间被浓郁的污染包裹，不，是浸泡！
　　拉斯玛的眼睛当即瞪大，
　　这一瞬间他的情绪完全失控，
　　对着卡伦大骂道：
　　“你这个畜生！！！”
　　拉斯玛甚至怀疑，这小子是不是在秩序神教里受到了什么刺激遭遇了太多不公平待遇和打压，结果特意趁着这个机会干脆用他自己的命拉着秩序神殿和他一起陪葬！
　　但很快，当拉斯玛准备出手赶紧抽离出这些污染时，他忽然发现卡伦依旧旁若无人地站在污染的正中央，在他的脸上，看不见丝毫的痛苦。
　　而这一幕，也被瓦洛蒂看到了，他感受到了一种蔑视。
　　前半夜，他是潇洒的刺客，一个人敢发动针对秩序神教首席主教的刺杀；
　　后半夜，他是可笑的蠢货，像是一块橡皮泥被人随意揉搓变形后，再随手丢进旁边的臭水沟。
　　他现在可以接受命运的心悸，可真正的结局，却是羞辱、羞辱再羞辱！
　　污染漩涡之中，很多张人脸和兽脸正在对卡伦施加灵魂上的牵引，但这些，和饿瘾发作时比起来，实在是差了太多的意思。
　　自己的身体，被拉涅达尔改造，还吸收了暗月女神的神骨；自己的灵魂，一直对抗着秩序规则的反噬；
　　眼前的这些污染，真的就不算什么了。
　　先前受了伤的千魅开始极为兴奋地飞出，大口吞噬着这些杂七杂八的东西，这些都是它的养料，它也不用担心自己会被反噬，反正吃饱了后就能跑回卡伦体内去消化。
　　卡伦则缓缓举起了自己的手臂，对着上方，摊开了手掌。
　　炙热的光明之火凝聚出一只巨大的手掌，伴随着卡伦手掌的攥紧，巨大的光明手掌回缩，处于中央区域的瓦洛蒂，像是一只蚊子，被彻底掐灭！
　　放下手臂，光明之火消散，污染源消散，风也停息了下来，只剩下天上的月光，依旧撒照。
　　吃撑了的千魅，左眼冒着红光右眼冒着绿光，身上更是炫彩缤纷，活脱脱一个中了不知道多少毒的血蛭，心满意足地回到卡伦的身体。
　　这一架，很不公平，但卡伦打得很舒服，不仅新境界下的磨合算是彻底完成了，还有很多额外的收获。
　　如果硬要对照物的话，拿齐赫述法官举例，当初的自己在他面前，根本就没什么还手能力，也就是靠着当时的特殊局面才能让自己用惩戒之枪去做一下挠痒痒般的攻击；
　　现在的自己，虽然是裁决官，却能通过近战、术法等多种方式，轻易地将齐赫揉捏死。
　　自己身上的挂件太多，“信仰”也太多，这些都会导致自己境界提升很难也很慢，但同理，每次拉高一层，那这些“挂件”就能发挥出更大的增幅效果。
　　就连瓦洛蒂这种“拼尸怪”，在和自己比手段丰富时，也没占到丝毫的便宜。
　　总之，要感谢拉斯玛为自己创造的，这种几乎称得上是奢侈中的奢侈的“陪练”机会。
　　拉斯玛身形落下，站在了卡伦身侧，目光在卡伦身上逡巡了一遍，确认对方没有遭受丝毫污染影响后，他不是放下心来，而是那颗心，又被提得更高了。
　　因为这意味着，这个年轻人身上，还有着更多没有向自己展示出来的秘密。
　　“带着那条母龙，离开这里，去接受神教的奖赏吧。”
　　收学生的事，直接不提了。
　　卡伦没动。
　　这时，普洱从山坡上跑了下来，一边跑一边骂：“臭拉斯玛，你下来不带我一起，不知道我腿短跑下来很吃力么！”
　　拉斯玛继续道：“母龙被我封印了今天的记忆，神教高层调查这件事时会知道是我做的，这里是目前神教的禁忌，所以不会牵扯出这只猫，你只需要安心领功。”
　　卡伦还是没动。
　　拉斯玛开口问道：“怎么，你还有什么事吗？”
　　卡伦转过身，面向拉斯玛，
　　微笑道：
　　“神父，我想回家看看。”


第五百七十六章 家！
　　“神父，我想回家看看。”
　　拉斯玛沉默了。
　　本能的，他不想同意，但他并没有开口拒绝，更没有伸手阻拦。
　　因为他能提前预想到自己拒绝后将会出现的对话以及事态的发展。
　　表面上，无论是过去的地位还是现在的实力，他拉斯玛都可以掌握住这里的一切；
　　可本质上，在这对爷孙面前，自己就是一个被扒光了底裤拿着树叶遮羞的狼狈模样。
　　自己和神教，都在狄斯的“威胁”下默认了当下这种局面，既然已经后退了，这个时候再表现出什么硬气，就如同是捂着裆部上台演讲，只能被当作一个笑话。
　　不过，退后也是有不同的展现形式。
　　拉斯玛伸出手指，在卡伦面前的地面上，出现了一道黑色的线。
　　“在我的心里有一个天平，在过去这段时间里我一直无法做出真正的取舍，我不建议你现在回去，但对于你的请求，我能理解。
　　这样吧，只要你……”
　　拉斯玛话还没说完，他就看见卡伦抬起脚，迈过了那条线，然后继续对拉斯玛保持着一种微微低头的尊敬姿势。
　　“呵呵。”拉斯玛笑了，问道：“你知道我准备说什么吗？”
　　卡伦看了看那条自己刚刚跨过去的线，回答道：“应该是一种选择。”
　　“那你连听都懒得听了？”
　　“并不是，我只是觉得，大人您心里的最终选择，不会因为我而改变。毕竟，您可是我爷爷那个时代里，本教内唯一能追上我爷爷脚步的人。”
　　“小子，你的问题，很严重。”
　　“大人，我的问题，很特殊。”
　　“三个小时。”拉斯玛举起三根手指，“你只有三个小时的时间。”
　　“大人，这就有点短了。”
　　“神教追捕刺客的队伍马上就到，他们，我能挡住；但你家那个位置，实在是过于敏感，我之前对你说过，在这里，我也不能和外界联系，只能自己看看报纸。
　　既然我已经让开了路，准你回家，就没理由在时间上再去卡你。
　　三个小时是极限，超过这个时间，你就得做好被某些目光盯住的准备。”
　　“谢谢您，大人。”
　　卡伦弯下腰，将普洱抱起，普洱顺着跳到了卡伦肩膀上坐下，对拉斯玛道：
　　“小拉斯玛，带我们回家呗，时间太短了，你帮我们节约一下路上的时间花费可以吗？”
　　拉斯玛伸手指了指自己的脸，问道：“我是不是有一点太好说话了？”
　　普洱摇头道：“是你自己说的，没理由在时间上再来卡我们。”
　　拉斯玛点了点头，走过来，将手放在了卡伦肩膀上。
　　下一刻，二人脚下出现了一道星芒。
　　卡伦感知到周遭环境的快速变化，速度不比先前奥吉大人慢，但没有丝毫身体上的压力，卡伦清楚，这还绝不是拉斯玛的真正速度。
　　没用多长时间，拉斯玛就带着卡伦出现在了明克街。
　　“好了，记得掐好时间，天也快亮了。”
　　“是，大人。”
　　“如果可以的话，劝劝你爷爷不要再倔强了，就进神殿吧。”
　　“大人，我爷爷这个人您很清楚，他决定的事情，旁人能劝得动吗？”
　　“旁人是不行，但你不一样，狄斯是真的疼爱你。另外……”拉斯玛看向坐在卡伦肩膀上的普洱，“两年，两年之后，我离开这里，第一件要做的事大概就是来找你。”
　　“感谢您对我的关爱。”
　　拉斯玛向前迈出一步，拉近了自己和卡伦之间的距离，小声道：
　　“我会亲手杀了你。”
　　卡伦礼貌性愣了一下，点了点头，示意自己知道了。
　　拉斯玛举起两根手指，在卡伦面前晃了晃：“如果你爷爷继续倔强不肯进神殿侍奉伟大的秩序之神，那么，你卡伦，就只剩下两年的时光了。”
　　“呼……”
　　卡伦长舒一口气，微笑道：
　　“谢谢您，大人。真好，还能有两年安逸的时光。”
　　“好，很好。”
　　拉斯玛的身形自原地消失。
　　不过他并未离开，因为天幕上，那只巨大的眼睛，再一次出现。
　　“小卡伦，不要害怕他。”普洱伸出两只肉爪，抱着卡伦的头，“两年时间，至少能让我短暂恢复一会儿力量了，也能让蠢狗恢复一点力量了，还有你……你才离家半年多，再给你两年时间，谁知道会发生什么呢？”
　　“不用安慰我，我现在很乐观。”
　　“哦，是的，从你刚刚和小拉斯玛的对话中我能感受到。好了，现在家就在眼前了，我们现在去把梅森、玛丽温妮他们全都喊起来吧，回家派对，搞起！”
　　卡伦抬起手，轻轻拍了拍普洱的脑袋：“回家，也可以是安静的。”
　　卡伦推开院门，走了进去。
　　进入院门后，卡伦还停了下来，原地跳了两下。
　　“噗哧……”
　　普洱一边偷笑一边抬头看向天上的那只大眼睛。
　　家里的钥匙卡伦离家时，被婶婶要求带了一副，但现在肯定不在身上，但玄关门并没有反锁，扭动一下就被打开了。
　　客厅里有一股熟悉的味道，哀悼厅，停尸台，沙发，以及茶几上介绍棺材的图册。
　　自己离家那么久，但家，似乎还是原本的模样。
　　如果应该对自己的人生进行分段的话，那么在这个世界，罗佳市和维恩这两段时光之间，有着很清晰的分界线。
　　卡伦没有喊醒家人，而是安安静静地上楼梯来到了二楼，走进了厨房，顺手在厨房门口布置了一道结界。
　　普洱似乎明白了卡伦的意思，从卡伦肩膀上跳了下来。
　　卡伦打开冰箱，从里面取出食材，家里因为葬礼上客人可能会要求提供简餐的缘故，所以备下的食材比较丰富。
　　认真洗手后，卡伦开始调馅儿，然后开始揉面。
　　因为身体素质提升的缘故，所以这些活现在做起来，效率明显更高了。
　　“砰砰砰”的连续沉闷声响让卡伦感到很愉悦，因为他脑海中已经浮现出待会儿家人用餐时的场景。
　　醒面需要一点时间，卡伦走出了厨房，恰好看见原先自己布置在厨房门口的铃铛现在依然挂在这里。
　　忍不住伸手轻轻摸了摸，想要再拉一下它却又不想它发出声音。
　　随即，卡伦走到了温妮姑妈的房间里，温妮姑妈正在熟睡。
　　卡伦的脚步声很轻，几乎不可闻，身为秩序之鞭行动大队队长，当他想要不被普通人发现时，普通人是根本发现不了他的。
　　在姑妈的卧室里站了一会儿，卡伦走了出来，进入另一个房间，这是米娜和克丽丝的房间。
　　两个女孩子都盖着被子，睡得很香甜。
　　有些可惜，这趟回家完全是计划赶不上变化，所以肯定没有礼物准备。
　　卡伦伸手进神袍口袋，口袋里只有雷尔和点券。
　　点券是不可能给出来的，普通人拿它也没用，至于雷尔……虽然在瑞蓝属于外币，但还是能轻松花出去的。
　　犹豫了一下，卡伦只能苦笑着选择采用一种最朴素的方式，将口袋里的一千多雷尔的纸币，分别放入了米娜和克丽丝挂在衣架上的外套兜里。
　　自己现在，还真的像是一个圣诞老人啊，而且是一个工作态度很敷衍的圣诞老人。
　　放完钱后，卡伦又走近了一些，仔细再看看自己的两个堂妹。
　　女孩的身体发育普遍比男孩早，开朗的米娜和腼腆的克丽丝，和自己离家前，明显有了很大的变化。
　　走出妹妹们的房间，卡伦走进了叔叔的卧室。
　　卧室床上玛丽婶婶一个人躺在那里，穿着睡衣的她，侧着身，双腿夹着被子，双手抱着枕头，呈45度角斜睡在床，而且还能听到磨牙声。
　　很难想像，白天看起来很艳丽动人的婶婶，睡相居然这么差。
　　怪不得婶婶以前说过，她不会嫌弃梅森当初把家产投资败光了，因为梅森在床上让她很满意。
　　彼时听到这话卡伦还以为是婶婶口误对着自己这个侄子开了个不合适的玩笑，现在看来，是自己想歪了。
　　再一看婶婶忽然一个翻身，腿还下意识地向身侧一蹬，一边继续磨着牙一边继续睡，真挺佩服叔叔的，白天出灵车抢单时精神依旧抖擞。
　　不过，叔叔今晚没回来吗？
　　没能看见梅森叔叔，卡伦还是有些失望的。
　　转身准备离开时，卡伦留意到床下面放着一根擀面杖，自己先前在厨房里没看见它，原来在这里。
　　婶婶把擀面杖放到这里是为了……
　　卡伦捡起擀面杖，离开了叔叔婶婶的卧室后将它放进了厨房，然后走上三楼。
　　普洱正趴在三楼的窗台上，过去一百年，这里是它最习惯的位置。
　　看见卡伦走上来打开了原本他自己的卧室门，普洱忍不住笑道：
　　“嘿嘿，卡伦，你觉不觉得自己现在就像是亡魂飘荡回家，看望自己的家人？”
　　卡伦微微思索后也不得不点头道：“还真像。”
　　走进原本自己的卧室，自己那张床上摆放着的是干净的床单和被子，伦特则继续睡着他那张弹簧床。
　　卡伦走近，伸手轻轻捏了捏伦特的脸，自己这个弟弟睡得跟个死猪一样，倒是完全不用担心会吵醒他。
　　从自己卧室里出来走向狄斯的卧室时，普洱也跟着跳下了窗台，等卡伦打开卧室门，普洱第一个跑了进去，跳上了床。
　　一个老人，躺在床上，很安静，安静到几乎听不到他的心跳和呼吸。
　　但正是这个老人，以一己之力，将整个罗佳市，将瑞蓝，变成了秩序神教势力中的真空禁区。
　　卡伦设想过很多次自己再次见到狄斯时的画面，但他没想到，自己会这么冷静。
　　没有流泪，没有情绪波动，没有急着去抓住狄斯的手，诉说自己这些日子以来在外的经历。
　　床上的普洱不时用猫爪抚摸着狄斯的头发，卡伦自己则走到窗前，打开窗，接下来，更是很自然地从口袋里摸出了一盒烟，抽出一根，咬在嘴里。
　　“啪！”
　　用火机点燃。
　　刚在这个世界苏醒时，上辈子的烟瘾被带了过来，后来戒了。
　　现在，真的是因为觉得没其他事好做了，就拿出来，让自己看起来，不至于干站着或者干坐着。
　　吐出烟雾时，卡伦会面向窗外，回过头时，再看一眼床上狄斯那张即使沉睡着依旧很严肃的面庞。
　　然后，卡伦自己都笑了。
　　回家前，对家的思念在心里不停地翻腾，像是一锅早就不知道煮沸了多少次的水，不停地将自己的脆弱一面也顺势加进了锅里。
　　回家后，不自觉地就矜持了起来，并不是刻意保持距离和装清高，而是一种本能，那就是更希望让家里人看到自己坚强的一面。
　　将烟头掐灭，卡伦终于走到爷爷的床前，就这么看着他。
　　虽然狄斯闭着眼，但卡伦似乎能感受到，有一双眼睛，也正在看着自己。
　　普洱对此倒是一点都不意外的样子，家里男性长辈和男性晚辈之间，哪怕心里都无比牵挂着对方，可真聚到了一起，一整个下午面对面坐着说话不超过三句都是常有的事。
　　“我先去厨房。”
　　“好的，你去忙吧。”
　　卡伦很是平静地走出卧室，关上卧室门的刹那，卡伦下意识地抬起头，用力眨眼的同时，张开了嘴，眼角处有泪珠无法抑制地滴落下来，鼻子也开始发酸。
　　“嘶……呼……”
　　卡伦用手背擦了擦眼角，深吸一口气，无声地笑了起来。
　　然后，他走下楼，进入厨房。
　　他先做了面条，然后擀出馄饨皮，包了不少小馄饨。
　　一个个碗被摆放起来，开始给里面放调料，旁边一口锅里，也正在烧着汤水。
　　等家里人醒来后，面条或者馄饨煮熟后放入碗里，再浇一大勺开水就成了。
　　普洱从楼上下来了，对卡伦道：“我和狄斯讲了很多你去维恩之后的事，我相信他能听得到。”
　　“嗯。”卡伦点了点头。
　　“哎呀，这趟家回得，像是做梦一样。”
　　“你是在说我吗？”
　　“我是在说我自己喵，你没有这样的感觉吗？”
　　“我在梦里，在别人给我设置的幻境里，回到这个家，很多次了，这次……”
　　“是最真实的一次？”
　　“不是，是最内心安定的一次。”
　　“唔，很贴切地形容，咦，好像有人进院子回来了喵。”
　　卡伦也听到了动静，顺便将一团面条放入煮开的锅里。
　　回家的那个人进了院子似乎没急着上来，也不知道在下面到底在忙什么，不过倒是给了卡伦充裕的时间将面煮好。
　　嗯，卡伦还给他加了一个蛋。
　　做完这些后，卡伦洗了洗手，然后将普洱抱起来，身形化作了一团黑雾，离开了家。
　　没多久，一团黑雾出现在了墓园里，从里面走出了卡伦的身形。
　　“我还以为你会直接离开的，毕竟和小拉斯玛约定的时间快到了。”
　　“嗯，走之前再看看霍芬先……霍芬爷爷。”
　　“嘿嘿。”
　　普洱笑着跳到了霍芬的墓碑上，拍了拍墓碑道：
　　“老霍芬你听到了没，邪神在喊你爷爷哩。”
　　顿了顿，
　　普洱脸上露出了玩味的神情，又喊了一声：
　　“喂喂，老霍芬，你听到了没，秩序之神在喊你爷爷哩。”
　　※※※
　　和卡伦分开后，拉斯玛的身影出现在了教堂里面。
　　梅森此时还保持着举着酒杯的姿势一动不动，等拉斯玛坐下来后，梅森动了。
　　“来，干杯！”
　　“好，干杯。”
　　一杯酒饮尽，梅森发出了“啊”的一声，揉着自己的手腕道：“怎么麻得这么厉害。”
　　“可能是因为我们喝了太久了吧。”
　　“喝了太久？”
　　梅森看了一眼挂钟，吓得当即蹦了起来。
　　“天呐，糟了，怎么喝了这么久！”
　　“应该是我酿的酒太好喝，让梅森先生你忘记了时间。”
　　“神父，我要先回家了，要先回家了。”
　　梅森马上跑出了教堂，忘记了自己是开灵车来的，直接开始朝着家的方向奔跑，好在家距离教堂很近，不一会儿就跑回了家。
　　不过，梅森没急着上楼，而是到花园水龙头那里接水不停地漱口，希望尽可能地去除掉嘴里的酒味，然后抓起一些泥巴往自己的衣服和脸上抹了一点。
　　“是火葬社出了点事，我去帮忙了一下，然后保尔夫妻为了感谢我请我吃了夜宵，我和保尔喝了一点酒解解乏。”
　　梅森说完后，自己品味了一下，然后评价道：“合理，相当的合理。”
　　做完准备工作后，梅森终于打开玄关门走进了家，上了二楼，原本想着先去自己房间里换一下衣服，把自己妻子恰到好处地“不小心”吵醒，然后关切地来一句：
　　“不好意思，亲爱的，把你吵醒了。”
　　接下来面对妻子发怒前的质问，就可以把借口说出来了。
　　但刚上二楼，梅森就闻到了一股香味，发现餐桌上正摆放着一碗热气腾腾的面。
　　梅森忍不住吸了吸鼻子，感动道：
　　“亲爱的你真好，还给我准备了早餐。”
　　梅森坐了下来，吃了一口面后整个人当即怔住了，眼眶迅速泛红：
　　“回来了？”


第五百七十七章 立功！
　　对霍芬爷爷的祭拜，其实很简短，卡伦说的话也不多，但比对家里人要多了不少。
　　毕竟家里人卡伦都没真的现身去和他们说话，只是做了顿早餐，就算是面对着躺在床上的狄斯，卡伦也没聊什么。
　　究其原因，还是觉得现在不是说话的时候，至少，不是卡伦想要的那个氛围。
　　正如普洱说的那样，像是做梦一样，都源自于一场不可控的意外。
　　三个小时，掐着时间，担心着不知道哪里的一双眼睛可以“看”到这里，这哪里是回家，更像是探监。
　　其实，自己现在就是一只老鼠，只不过因为狄斯的原因，让自己这只老鼠拥有了尊严。
　　可换句话来说，在一座正统神教面前，哪一个个体，不是老鼠？大部分可能连蚂蚁都算不上。
　　因此，过分含蓄的表达，不是因为不够爱，恰恰是爱得太过深沉，发自内心地珍惜它，才想着以最好的姿态去迎接它和面对它。
　　卡伦想要的，是清凉的秋后黄昏，自己在厨房里准备着晚餐，叔叔和婶婶在埋怨着哪个抠门的客户，米娜伦特他们放学回家，说着学校里今日的趣闻；自己拉了一下铃铛，所有人脸上都露出了期待的笑容，聚集到餐厅里来，像是开礼物一样看着今日的餐食。
　　甚至，连狄斯下楼时，全家氛围的一滞，以及狄斯早早吃完后说一声“我吃好了，你们慢用”后的起身离开所带来的压抑感解除，都显得是那么的美好。
　　这时，普洱听到了卡伦用阿尔弗雷德可能才能听懂的语言说了这么一句话：
　　“近乡情更怯。”
　　卡伦觉得，这句话形容得实在是太贴切了。
　　普洱忍不住伸手摸了摸卡伦的脸，略带不满道：
　　“我知道你在抒发情绪，但你能不能考虑带上我一起？
　　你在这里才住了多久，我在这里可是住了超过一百年，我也有情感抒发的需要好不好？”
　　“好。”
　　“那你能用马克莱语么，否则会让我觉得自己很没文化喵。”
　　“我好了。”
　　普洱：“……”
　　卡伦手撑着霍芬先生的墓碑，看着远处天边泛起了和鱼肚一样的颜色，时间要到了，该走了。
　　伸手轻轻拍了拍普洱的爪子，普洱明白了过来，坐稳当。
　　千魅的翅膀自后面长出，带着卡伦飞了起来。
　　迎着风，卡伦开口道：“至少，我们是有进步的，对吧？”
　　“当然！”普洱很是坚定道：“放心吧，猫猫对你很有信心！”
　　“是的，我对自己也很有信心。”
　　“两年时间，他拉斯玛拿这个威胁谁呢，不，他是在瞧不起谁呢！
　　这才多久啊，你离开瑞蓝时，连神仆都不是，现在，我觉得你应该可以把述法官压在地上打了。
　　啊，
　　还有两年的时间啊，
　　怎么这么长啊，
　　时间充裕得让人都不想那么努力了想睡个午觉了喵！”
　　“呵呵呵。”
　　普洱继续鼓舞着士气，像是一个海盗船长正在给自己手下船员训话：
　　“实力提升是一方面，到时候教内地位就是第二条路，天知道两年后你能在秩序神教里走到哪个位置以及你身边能培育起怎样的势力网。
　　毕竟现在教会圈乱了，正统神教之间的战争都打起来了，不缺乏立功的机会。
　　这次不就是个大功么，上面高层就算知道拉斯玛在这里，刺客是拉斯玛解决的，但也不可能将功劳算拉斯玛头上的，拉斯玛和这里都是禁忌，所以功劳肯定会算给你！
　　继续走，继续找机会，继续立功，继续升迁！
　　到时候他拉斯玛就算是出来了又能怎么样，他前任的大祭祀还能管现任的官么！
　　这帮人，就是欠收拾，把狗盆看得比什么都重要，喜欢拿着狗盆对你摆什么高端姿态，当你一旦打算去砸坏他们的狗盆时，他们会吓得比谁都腿软！
　　大不了干他，把神教弄分裂，打内战，看看到底是谁更心疼喵！”
　　因为亲眼见证过狄斯的崛起，普洱才相信，这个世界上真的存在那种能够把自己衬托成废柴的天才！
　　而卡伦这段时间一步步走来，普洱坚定认为，他就是下一个狄斯，而且，第一个狄斯还将他托举在了自己的肩膀上！
　　现在回想起来，普洱才意识到当初狄斯在卡伦身上下的赌注，到底有多大，不，是狄斯原来早就梭哈了！
　　普洱举起爪子，对着风的方向：
　　“艾伦家族祖训：真正的海盗，永远都不会畏惧风浪，他们只会因风平浪静而感到寂寞！”
　　卡伦开口道：“你知道么，我一度以为，自己会像是剧院舞台上表演的悲情戏剧，很多次我都觉得自己应该拿一个苦大仇深的剧本去演绎，且为此做了很多次的心理铺垫和准备。”
　　“喵？”
　　“但结果却是，我发现自己做不到，是真的做不到啊。”
　　“就像是你直接喊小拉斯玛神父，告诉他，你既然来了，就想顺路回一趟家看看一样吗？”
　　“是啊，因为出去这么长时间以来，我主要发现了两件事。
　　第一件事，原来，我也可以从一个普通人逐渐变得强大。
　　第二件事，原来，我的爷爷比我一开始想象中的，还要强大。”
　　卡伦回过头，最后看了一眼身后那条叫做明克街的街道，然后翅膀更加快速的扇动，整个人向西南方向疾驰而去。
　　等来到先前自己和瓦洛蒂交手的区域时，他落了下来。
　　瓦洛蒂的身体早就融化了，这里只剩下一片“沙滩”，但卡伦还是在里面找到了一些属于瓦洛蒂的残破白骨。
　　焚尸炉烧尸体都会残留大块呢，自己融化自己留下点零碎也很正常。
　　卡伦没有全都抱走，而是选了一根肋骨，又找了一块看起来有点像头盖骨碎片的骨头。
　　普洱嫌弃道：“也不知道留点什么圣器。”
　　“对于陨落之神一脉来说，尸体才是真正的圣器。”
　　收拾好东西后，卡伦看了一下方向，再次飞起。
　　普洱激动地喊道：
　　“这种感觉就像是当年拿着敌人的头盖骨去找国家议会领赏，嘿嘿！”
　　“还不能急着去领赏，你忘了个东西。”
　　“忘了个东西，什么东西？”
　　“奥吉大人。”
　　“她可是个好东西喵，可惜应该食量很大，咱家应该养不起。”
　　“嗯，养你一个就已经很拮据了。”
　　“呸！”
　　普洱忽然想到了什么，问道：“啊，对了，卡伦，要不要把我先放下来，然后你再让人来接我？”
　　“不用。”
　　“不用？”
　　“就说是你帮我标记了刺客，我才带上你指引了方向一起去追，反正奥吉大人也失忆了。”
　　“能说得通吗？”
　　“不用我说得通，让他们自己去构思去猜吧。”
　　“猜？”
　　“应付审查很麻烦的。”在这方面，卡伦也算是专家了，他笑了笑，“我有办法。”
　　※※※
　　教堂院子内，拉斯玛站在菜园里，手里拿着一个刚刚采摘下来的西红柿，咬了一口，一边咀嚼着一边用手背擦去嘴角的汁水。
　　“狄斯，你的这个孙子，他真的该死的，如果可以的话，我甚至不想听他的解释，就直接扼杀了他。”
　　拉斯玛又重重咬了一口西红柿，他很想做点什么，向外界传递出一些讯息，哪怕就一丁点。
　　因为接下来不出意外的话，那个年轻人这次出去，成功击杀刺杀首席主教全家的刺客，又是大功一件，而且是真正的大功！
　　可偏偏，外头不知道他姓茵默莱斯；
　　更不知道，他的威胁和祸害，远超“茵默莱斯”这个姓氏。
　　哪怕仅仅从《秩序周报》上的报道来看，拉斯玛都很清楚，这个年轻人，大概率会成为秩序之鞭的门面，一个榜样，一个崛起的例证。
　　没办法，天赋好，境界提升快，本来就是最耀眼的优势；
　　“咔哧。”
　　拉斯玛又重重咬了一口西红柿，侧过头看向茵默莱斯家的方向：
　　“他是你狄斯的孙子，他有这个天赋，我认了，我觉得很正常。
　　但见鬼的是，
　　你当初是多么高冷的一个人呐，多么自傲的一个人呐，我告诉你，要不是大家都打不过你，要不是你太优秀了，你早夭折了！
　　就你当初面对神殿长老的那个态度，长老没直接拍死你，算他惜才，算他仁慈！
　　老子这个出身，我母亲是靠做妓女养活了幼年的我，我性格算孤僻吧，和你比起来，我甚至觉得我挺阳光的。
　　但为什么你的这个孙子不仅继承了你的优点，还能反向继承你的缺点？
　　会处理俗务，行为举止得体从容，还会从一开始就懂得组织构建自己的小团体小势力为以后的迸发打基础做准备。
　　这几点，完全和你当初是反着来的！
　　干！我要是弗登，我也会重点培养提拔他！
　　妈的，他真的是你孙子么，狄斯？”
　　拉斯玛终于将一整个西红柿都吃完了，手里残留着一点汁水，他下意识地想往自己空洞的眼眶里抹一点，但手掌刚举起来，他又放下了。
　　他不敢做这些小动作，因为先前他的眼睛虽然挂在天上，但卡伦和那只猫的视野，他直接丢失掉了。
　　他当然知道是谁做的！
　　那个家伙，真就护着盯着自己的宝贝孙子呢，生怕自己能偷窥出个什么东西来！
　　同时，这也是对自己的一个无声警告，自己敢弄出些个什么小动作，那他，就敢直接搞起大动作！
　　“你越是这样遮遮掩掩，我就越是清楚，卡伦这个家伙，留不得，是你在逼我，狄斯。不是我为自己找补，在今晚之前，不，是在他释放出光明之火之前，我根本就没考虑过等我凝聚出神格碎片后要配合他们来对付你。
　　但现在，不一样了，我感知到了威胁，身为前任大祭祀，我感知到了针对神教的威胁，我不能允许这种事情发生，决不允许！”
　　拉斯玛蹲了下来，双手抓着地里的泥，开始狗刨式挖土。
　　挖出一个坑后，拉斯玛跪伏在地，将自己的脸埋进了坑里，屁股高高崛起。
　　堂堂前任大祭司，竟然摆出了这么一个很羞耻的姿势。
　　“呼……”
　　少顷，
　　拉斯玛坐直了身子，一脸土腥味的他再次扭头看向茵默莱斯家的方向：
　　“狄斯，两年，就两年，我不信他两年时间，就真能给我翻出什么浪花来！”
　　说着，
　　拉斯玛脸上更是露出了一抹诡异的笑容，沉声道：
　　“你是在威胁神教，但你现在的沉睡，不也是被神教给镇压住了吗？
　　你是个天才，比我强很多的天才，又能怎么样？
　　你连神教都撼动不了，当伟大的神祇归来时，你还有什么赢面？
　　靠你这个孙子吗？
　　呵呵。”
　　※※※
　　“文加，到底是怎么回事？”
　　“菲罗斯，你自己不会看吗？”
　　两位秩序之鞭侦查室主任站在一处公路界碑前，前方指示距离罗佳市还有10公里。
　　而在界碑的这一侧，26个人，整整齐齐地跪伏在原地，眼睛紧闭。
　　这一幕，直接导致后续不仅从维恩过来的，还有从附近其他大区收到命令聚集过来的精锐人马，全都停在了这里。
　　说句实话，这26个最先追捕过来的同僚，他们就算是被杀死了，横尸在这里，在场的这些其他秩序神官们也会毫不犹豫地继续追击下去。
　　死亡，他们会害怕，但他们不会在执行任务时胆怯。
　　可偏偏，这26个人还活着，而且还被摆出了这样一种姿势，这个场景看起来，简直比碎尸一地都来得瘆人。
　　越来越多的追击队伍到这里后都停了下来，现在，现场已经聚集了四百多名秩序神官，且不仅仅是秩序之鞭系统的了。另外，更多的力量正在快速向这里聚集。
　　大家方向路径在这里变得一致的原因是，大家都是循着那条冰霜巨龙留下的痕迹追过来的。
　　还有一些人不是以小队的形式过来的，单独来的以及三三两两的，他们身上散发出来的气息，让附近的同僚都觉得压抑。
　　只不过在这种急促追击又忽然停止的环境下，大家自然不可能互报身份和职位，大家都是从各地过来的，又不是骑士团。
　　这时，有一个人使用了和自己大区管理处相关部门连用的通讯卷轴，但卷轴里的本大区的联络神官直接神情严肃地开口道：
　　“现宣读执鞭人命令！”
　　一时间，周围不管是秩序之鞭的还是其他系统的，所有人都双臂置于胸前，恭敬且诚声道：
　　“拜见执鞭人！”
　　“拜见执鞭人！”
　　“所有追击小队原地止步，不准继续向前，同时负责联络后续未接到通知的其他小队都遵从这道命令！”
　　“是，我等听令。”
　　不追了，大家并未觉得有多庆幸，反而满脑子的疑惑。
　　现场已经聚集了这么多的力量，还有更多支援力量正在过来，最近的驻军应该也要来了，因为远处的空中已经出现了鹰隼骑士的身影。
　　为什么就不追了？
　　“文加，你说为什么不让我们追了？”
　　“抱歉，等我什么时候当上了执鞭人的秘书，我再尝试给你解读，好吗？”
　　“呵。”
　　就这样，大家在开始在原地等待，且人数开始越来越多，还有一支驻军也开赴了过来。
　　至于那26个本该是最先赶到可以有机会抢到头功的同僚，则继续跪在那里，没人去动他们。
　　大家都是有经验有见识的，既然他们都具备生命体征，那就等教会医院的医生和牧师过来再动他们吧，擅自去挪动很可能给他们造成伤害。
　　这时，一股强大的气息忽然自后方出现，等到众人都看过去时，发现是一尊巨大的法身正在向这里快速移动，这是不惜一切代价在赶路的表现，用法身强行破开一切阻滞。
　　“执鞭人？是执鞭人！”
　　“执鞭人亲临？”
　　“刺客来头这么大吗？”
　　随即，
　　“拜见执鞭人！”
　　“执鞭，为了秩序！”
　　这里的人数规模已经很庞大了，但当执鞭人本尊亲自出现时，无一例外，全部整齐跪伏。
　　但还没等靠近这里，执鞭人的法身就开始快速缩小，很快法身就彻底消散，化作了一道黑色的飓风席卷了过来。
　　等飓风停歇后，里面出现了弗登的身影，他直接无视了在场所有人的行礼，背对着他们，抬起手，开口说话的声音并不大，却又像是威严的雷霆一般直接落在在场所有人耳中。
　　“所有人，即刻后撤！”
　　这是一道匪夷所思的命令，但没人敢问为什么。
　　“我等听令！”
　　大家都站起身，开始准备后撤。
　　弗登则沉着一张脸，前面那块区域，是不能进入的，那里，是神教现在的禁忌之地。
　　半年多前，很多支教内精锐力量被抽调组织过来进入了这里，人员伤亡几乎没有，但后续就是所有的神官不管什么位置不管什么背景，全部被分配到了神教的边缘区域，比如迷失之地、混乱之地和混沌之地这类地方。
　　所以，在场的这么多人，虽然来自各个系统部门，但如果接下来不想被神教也全都给“发配”了的话，现在就得拉出足够的距离。
　　事实上，就算是抓捕刺客，他弗登也用不着亲自出现，可问题是，这里头的情况，真的要比刺客要严重无数倍！
　　然而，就在人群刚开始往后退去时，界碑里面的上空，出现了一个黑点。
　　大家都停在了原地，看向那个黑点，伴随着距离的拉近，黑点逐渐清晰，最后，“嗡”的一声落地。
　　是一个身穿秩序神袍的年轻人，身后有三对黑色的羽翼，左肩膀扛着一个身材高挑到离谱的女人，右肩则坐着一只黑猫。
　　人群中，有人认出了卡伦的身份，毕竟是上过《秩序周报》头版的年轻人。
　　弗登站着没动，而是等卡伦走出了界碑范围。
　　走到弗登面前，卡伦先将浑身是血的奥吉大人放下，然后将自己拣来的两根瓦洛蒂的骨头放在了地上，最后后退半步，双手置于胸前，向弗登行礼：
　　“拜见执鞭人！”
　　弗登目光扫了一眼那两块骨头，问道：“这是刺客的？”
　　“是的。”
　　“刺客死了？”
　　“是的。”
　　“是你杀死的刺客？”
　　听到这个问题，卡伦脸上露出了些许迷茫和挣扎的神色，
　　回答道：
　　“他说……是的。”


第五百七十八章 秩序神殿！
　　卡伦身后就是公路界碑，那里没有人；
　　弗登身后有一群人，但距离都很远，而且没人敢释放意识过来探查执鞭人，就算有个别人听觉比较灵敏这个时候都会很自觉地“捂住”自己的耳朵。
　　身份地位上的差距，往往能比遮蔽结界拥有更好的隔绝效果。
　　也因此，弗登和卡伦的对话，只有他们两个人能听到。
　　这，就是卡伦对普洱说的办法，最简单也最高效，和那条母龙一样，自己也被“封印”或者“抹除”了部分记忆。
　　这样一来，你就不用再拿着针头去小心翼翼地缝补蜘蛛网，因为你已经一把火将它烧了个干净。
　　他说……是的。
　　简单的一句话，就等同是把这件事盖棺定论：
　　一，刺客不是我杀的。
　　二，刺客是前任大祭祀杀的。
　　三，前任大祭司让我告诉你，对外要说是我杀的。
　　在秩序之鞭工作这么久，卡伦已经是真正的专业人士了，把自己平时工作中的思维调个弯，自然就懂得怎么做才能让自己最难被调查出问题。
　　弗登沉默了一会儿，然后转过身，面向所有人，开口道：
　　“刺客已被诛杀！”
　　所有人都愣了一下，显然大家都对这一忽然的结局有些措手不及，但很快，大家都举起手臂发出了不是很整齐的欢呼。
　　卡伦目光里依旧带着些许未曾褪去的“迷茫”，
　　只不过心里对眼下这个局面还是稍微有些不满意。
　　要是弗登执鞭人能举起自己的手臂对着所有人高呼：“祝贺我们的卡伦大队长成功杀死了刺客！”
　　然后大家再一起齐声振臂高呼：“卡伦！卡伦！卡伦！”
　　这就很完美了。
　　但……显然这不可能，不符合执鞭人的身份，更不符合本教的文化氛围。
　　还好，弗登的这句话，也算是为自己的这件“功劳”定性了。
　　接下来，自己真的就可以去憧憬一下到底能得到怎样的奖励；应该不会仅局限于宣传上和点券上的奖励，很大概率下，自己能得到升职。
　　对占据功劳这件事，卡伦还真没什么好脸红的，就算接下来遇到沃福伦主教和莱昂对自己表示最真挚的感激，自己也能回应得很坦然。
　　刺客是被拉斯玛杀死的，这没错，但拉斯玛为什么会在这里？
　　所以刺客的死，算到头，还是得算到自己爷爷身上，自己这个孙子就当代受了。
　　一辆由亡灵战马做牵引，周身附着着秩序之火的马车从远处驶来，驾车的是一名打着赤膊的男子，这看起来有些不雅观，但男子肌肉上密布着神秘的符文，当他的眼眸看过来时，卡伦感知到自己身边的空气都在无形中变得凝滞起来。
　　马车内下来了三个人，一人穿着神袍，一人穿着甲胄，一人手持牧师魔杖，三人一齐向弗登行礼：
　　“拜见执鞭人。”
　　弗登对他们点了一下头，然后径直上了那辆马车。
　　而这三个人，则开始用传音术法先告知自己的身份，然后开始组织这里的所有神官以及后续不断赶来的神官们进行有序地撤离。
　　坐在卡伦背上的普洱用尾巴轻轻拍了拍卡伦的脖子，意思是：我们就这么被晾着了？
　　卡伦发出一声轻咳，示意不要急。
　　毕竟，那辆马车还没走。
　　没多久，又有一辆马车过来了，这辆马车的规格就显得低了一个档次，而且卡伦还见过，在每个大区的传送法阵大厅外，都会有这种规制的马车停在那里。
　　但卡伦自己没坐过，也基本没见过其他人去坐过这个，原因很简单……太贵。
　　对于大部分走出传送法阵的神官来说，他们宁愿进入世俗打个出租车，脑子进水了才会使用这种马车。
　　这时，从这辆马车里下来两个脑子进水的人。
　　分别是弗登的贴身秘书玛琳，另外一个是卡伦的本大区最高上司，约克城大区持鞭人哈里。
　　可以看得出来，哈里很迷茫，因为他无法理解现场这个正在组织撤离的局面到底是怎么一回事。
　　不过，当他将目光落在卡伦身上时，神情明显一阵放松。
　　有点像是菲洛米娜，终于能找到一个可以安置自己注意力的“地方”了。
　　哈里走上前，想要找卡伦说话，卡伦都已经准备好行礼，而那边，刚刚走到弗登所在马车那里接到指示的玛琳就走了过来：
　　“哈里区长。”
　　“是。”
　　“你可以回去了。”
　　“这……”
　　哈里区长脸上出现了尴尬的神情，刺杀案发生在他的辖区，他作为约克城秩序之鞭的第一人赶来了，结果又要莫名其妙地回去；
　　等自己走出传送法阵，手下的部长们以及大区的主教们来询问自己时，自己该怎么解释这一趟自己到底是来干嘛的？
　　“刺客死了，卡伦杀的。”
　　玛琳给出了这样一个回答。
　　“是。”
　　哈里点头，看向卡伦，准备以大上司的身份勉励几句，但玛琳却又一次打断了他：
　　“哈里区长，听令。”
　　哈里闭上嘴，转身走到弗登所在的马车位置，站在车门外面对马车行礼后就又坐回了自己的马车。
　　依旧站在原地的卡伦则开始思索，自家区长坐这个马车来回的费用，区里是不是要报销？
　　玛琳弯下腰，单手将奥吉扛了起来，另一只手则捡起了地上的骨头，她还放在鼻子前嗅了嗅。
　　原本骨头上应该是有浓郁的光明气息残留，但卡伦肯定不会犯这种低级错误，带回来的途中他就用秩序净化对两块骨头进行了反复揉搓。
　　“卡伦大队长。”
　　“是。”
　　“上马车。”
　　“好的。”
　　卡伦点了点头，经过弗登所在的那辆豪华马车时，还特意看了一眼坐在里面的执鞭人，执鞭人背靠着坐垫，双手交叉于胸前，闭着眼。
　　挺淡定的，大家都是演技派。
　　卡伦继续走向哈里区长所坐的马车。
　　“卡伦大队长。”玛琳的声音再次传来。
　　“是。”卡伦停下脚步转过身。
　　玛琳指了指执鞭人所坐的车：“请你上这一辆。”
　　普洱的尾巴用力在卡伦后背上敲击着，代替卡伦表达着尴尬。
　　“是，好的。”
　　卡伦走了回来，上了马车。
　　马车里很宽敞，卡伦选择坐在弗登对面的一个角落位置，普洱也落在了卡伦膝盖上，显得无比乖巧温顺。
　　“噗通！”
　　玛琳将奥吉大人丢进了车厢，像是丢进了一头刚从菜市场买回来的整猪。
　　紧接着，玛琳也坐了进来，并关上了车门。
　　弗登睁开眼，扫了一眼自己面前的奥吉。
　　玛琳主动说道：“检查过了，她很惨，但没大碍。”
　　弗登点了点头。
　　对面，卡伦不禁在心里想着：执鞭人亲自设置的封印真的很厉害，都被蹂躏成这样了，奥吉大人还是人形没变回龙。
　　“我能帮卡伦大队长进行检查治疗吗？”玛琳问道。
　　弗登摇了摇头。
　　玛琳坐到了自己位置。
　　接下来，马车开始行驶，不得不说，贵的交通工具它唯一的缺点大概就是贵了。
　　坐在里面看着窗外那近乎是飞逝成幻影的景物，足以想象出这辆马车的速度到底有多快，而且坐在里面真的是一点震感都感受不到。
　　另外，等这辆马车开始放慢速度后，卡伦发现它应该是驶入了教务大楼，然后它飘浮起来，不仅越过了所有台阶还越过了所有的安检，没人敢阻拦也没人敢过问，直接停进了阵法大厅内的传送法阵光圈中。
　　卡伦透过车窗，看见外面站着的不少神官，其中一大半身上穿的都是红色的主教神袍，都恭恭敬敬地站在外面。
　　执鞭人没有下车去打招呼，依旧靠坐在那里，闭目养神。
　　几乎没有多余的等待时间，阵法开始启动，哪怕原本没有这趟“航班”，也会临时加出来。
　　卡伦心里想着：也不知道什么时候自己出行时，也能这样“方便”。
　　连带着马车以及车夫一起传送，等传送结束后，卡伦发现自己应该来到了丁格大区。
　　弗登坐起身，玛琳开门，他走了下去，玛琳也跟了下去。
　　卡伦本来也准备起身，但看见玛琳没把奥吉扛下去，他就又坐着了。
　　果然，玛琳将车门关闭，马车开始行驶。
　　弗登站在原地，看着马车在自己视野里离开，他的眉头微蹙。
　　原本他来约克城大区，是因为收到了汇报，而大祭祀给自己的旨意是：约克城出事了，你去看看。
　　而已经在约克城的他，原本可以就在那里遥控指挥这场抓捕行动，以自己执鞭人的身份调动各个大区的力量进行围堵，他是不用亲自出手的，因为他的身份实在是太特殊，很容易引发外界的紧张和误会。
　　但他收到了两份旨意。
　　一份来自大祭祀，一份来自……秩序神殿。
　　最先收到秩序神殿的旨意时，弗登很是意外，因为大祭祀已经严格警告神殿不得干预教会的具体运转，可现在，神殿却给自己这个执鞭人……同时也是近乎公开的大祭祀亲信下达旨意。
　　弗登不会觉得他们太狂妄了，而是马上意识到，事情严重了，是一种超出了教内内部势力矛盾的严重。
　　打开旨意一看，要求自己亲自出手，制止所有追击队伍进入那块区域。
　　随后到来的是大祭祀的旨意，一样的命令，但大祭祀多给了一点讯息。
　　弗登其实并不知道这块区域内的具体情况，但在他这个位置，有些事情的不知道，是建立在他不愿意去猜的基础上。
　　“玛琳。”
　　“在，执鞭人。”
　　“准备好嘉奖令，要看见清晰的嘉奖效果。”
　　玛琳提醒道：“执鞭人，他还很年轻，他现在的位置在这个年纪已经很高了，属下担心现在继续提拔职位的话会引起不好的麻烦，如果进行物质奖励……”
　　“玛琳。”
　　“在。”
　　“我也很年轻。”
　　※※※
　　卡伦所在的马车行驶进一个甬道，然后又进入了一个独立的区域，里面有一个传送法阵，马车停了进去。
　　自己这是还要被送去哪儿？
　　普洱像是已经猜到了什么，尾巴在卡伦胸膛摩挲出了几个字符。
　　神殿？
　　卡伦点了点头，示意自己明白了。
　　看来，涉及明克街的事都是真正的高度禁忌，自己和奥吉要被先送往神殿进行调查。
　　对于调查，卡伦并不担心，首先，他已经完成了对自身的秩序化，在整个秩序神教，大概也没多少人能比自己更干净。
　　其次，从拉斯玛的反应中可以得出一个结论，那就是撇开泰希森大人那样的不算，神教里，大概只有他一个人知道自己这个狄斯孙子的存在。
　　那些顶尖高层，只知道有狄斯，并不知道有卡伦。
　　普洱这个时候身体开始轻微发颤，卡伦低下头，看着它。
　　很快，普洱猫眸里的神采变得比之前暗淡了，甚至连毛发好像都没先前鲜亮。
　　它这是在提前进行“自我封闭”。
　　自从认识艾斯丽的父母后，一直在接受“治疗”的普洱取得的进步很大，虽然没办法在实力上去进行真正的恢复，但手段运用上却从容了不少。
　　卡伦发现普洱的尾巴尾端有点发烫，伸手去抚摸，很快，那处发烫的区域变得正常起来。
　　它站起身，抖了抖身上的毛，舔了舔自己的爪子，看着卡伦，似乎有些陌生，发出了一声猫叫：
　　“喵～”
　　卡伦伸手摸了摸它，它有些抗拒，但没敢反抗。
　　这感觉，像是换了一只猫一样，嗯，似乎手感上都有了区别。
　　外面的传送法阵再度开启，等到光亮消失后，卡伦发现自己正位于一个巨大的高台处，一队身着黑色甲胄的骑士出现在马车两侧，护送着马车下行。
　　卡伦没有掩饰自己的好奇心，靠着车窗尽情打量着外面的风景。
　　马车现在像是从一座金字塔腰部位置向下，而下方，卡伦看见了更多的骑士和营帐，远处，还有一些大型战争器具的虚影，四周充斥着浓郁的肃杀气息。
　　这里，是秩序骑士团营地。
　　秩序12骑士团，除了第一骑士团不能动之外，其他骑士团会进行定期轮换调动，但必然会确保有一个骑士团会驻扎在秩序神殿的外部，拱卫神殿。
　　马车所行进的位置应该是外围营地，大概一刻钟后，应该是离开了营地范围，卡伦听到了河流声，很澎湃激荡。
　　在岸边，出现了一个小男孩的身影，小男孩身上的秩序神袍泛着银灰色，他双脚离地，悬浮在空中，在他身后，还站着一群神官，每个神官胸口位置都有一朵银花图案。
　　一直护送马车过来的骑士调转马头，开始撤离。
　　小男孩则飘荡了过来，但那个赤膊马车夫却举起了马鞭。
　　“呵。”
　　小男孩发出了一声冷哼，没有再继续靠近马车而是开始转身领路。
　　马车继续行驶，应该是过河了。
　　河面逐渐上升，很快就将马车完全覆盖。
　　卡伦这才发现，这不是河，而是一种深色的光雾，但它的“流淌”，的确是能发出河流声。
　　这种感觉，让卡伦想到了星云。
　　如果需要的话，这条光雾河流，随时都能化身为最为可怕的防御结界，一切妄图进入的存在都会被蒸发。
　　等到再次上岸，卡伦透过车窗看见前方出现的一座矗立在那里的黑色大门。
　　秩序之门！
　　和轮回谷上的轮回之门比起来，它显得有些小，可能只有它的十分之一，但依旧高耸庄严且肃穆，门上雕刻着极为丰富的图案，而且是动态的，像是在对外不停讲述着属于秩序神教的故事。
　　任何秩序的信徒看见这座门后，心里都会产生一种自豪感，卡伦也不例外。
　　很快，马车驶上了台阶，在最高处停了下来。
　　马车夫下了马车，然后跪伏在旁边，像是在进行着某种膜拜。
　　小男孩则飘浮了过来，来到车门外，对卡伦做了一个请下车的手势。
　　卡伦打开车门后，对着他指了指奥吉。
　　小男孩点了点头。
　　卡伦将奥吉背下了马车，普洱则继续坐在他的肩膀上。
　　“呼……”
　　离开了马车，再看着面前的秩序之门，当即就有了一种不一样的感觉，马车上是有阵法的，下来后可以直面来自秩序之门的磅礴压力。
　　前方，有一座高耸的石碑，石碑不停进行着蠕动，像是活物。
　　上面有一条线，线的左右两边分别刻着名字。
　　小男孩开口道：“你将要进入神殿进行检查，请你不要紧张。”
　　“是，我会配合。”
　　这是要对自己和奥吉进行检查啊，而且还是在神殿内进行。
　　“嗯。”小男孩指了指前面的那座石碑，“根据传统，24岁以下的教内年轻人进入神殿时，不论理由，都可以在这座石碑上刻上属于自己的名字。”
　　“我也可以？”
　　“当然，就算是犯了罪押到神殿来行刑的都可以，毕竟，不满24岁能被押进这里行刑，也算是很了不得了。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦走上前，拿起自己背上的大剑，准备刻上自己名字时，问道：
　　“请问，是刻在左边还是右边？是分性别还是分地域？”
　　“哦，那条线你不用理会。”
　　“不用理会？”
　　“嗯，是几十年前有一群年轻人获得教内选派资格得到了进入神殿参悟的机会，其中有一个人在按要求留下名字时，直接用剑将它劈成了两半，这是后来修补回来的。”
　　“劈成了两半？这是大不敬吧。”
　　“不，他说他不是故意的。”
　　“他说不是故意的就不是故意的了？”
　　“嗯，当时惊动了一位神殿长老出来处理这件事。”
　　“神殿长老也认为他不是故意的？”
　　小男孩笑了笑，回答道：“这倒是没有。”
　　紧接着，小男孩耸了耸肩，继续道：
　　“长老说，是这石碑年代久远，自己太脆了。”


第五百七十九章 拉斯玛看好的年轻人！
　　听到这个回答，卡伦笑了笑，觉得这位神殿长老也真是挺有意思。
　　“对了，不需要用你的剑，直接用手指就可以写了。”
　　“好的，谢谢。”
　　卡伦将迪亚曼斯之剑收了回去，伸出一根手指，抵在了面前的石碑上。
　　石碑是蠕动的，按理说它应该很柔软，但触感上却又非常的坚硬，等到卡伦开始“写”时，蠕动的石碑里传来了精神波动，像是在主动对你进行着呼唤。
　　那种被押送过来行刑的“年轻楷模”毕竟还是少数中的少数，绝大部分秩序神教的年轻人在秩序之门面前面对这个石碑的呼唤，都不会产生想要去抵制的想法。
　　卡伦放开了自己的防御，主动迎接了这一股精神波动。
　　随即，在连接的刹那间，卡伦感受到了一道威严的意志正在向下横扫。
　　按理说，应该对这道意识感到亲切，因为这股意识中蕴含着极为纯粹的秩序气息，是所有秩序信徒真正向往的存在。
　　可是，当这股意识扫到卡伦身上时，卡伦心里忽然产生了一种极为强烈的不适感。
　　这种不适感，比走进自己房间，看见自己床上堆满了腥臭的垃圾以及苍蝇蛆虫乱飞更强烈无数倍。
　　隐约间，他还感知到了一种熟悉。
　　后方，悬浮在那里的小男孩看见卡伦将一根手指抵在石碑上愣在那里，并不显得意外，自言自语道：
　　“多么纯粹的秩序意志啊，基本所有年轻人在第一次感应到它时，都会感到心眩，僵在那里许久，甚至会希望这一刻永远都不要结束。”
　　呕……
　　卡伦强行压制住了身体内涌现出的恶心反应。
　　他终于意识到这股熟悉来自于哪里了，这意识确实蕴藏着极为纯粹的秩序气息，但当它扫过你时，就像是一个家的主人，在午餐前特意来到厨房，看看今天会有哪些菜式可以端上餐桌。
　　卡伦自己饿瘾犯了时，他就是这样看待被送到自己“嘴边”的灵魂的！
　　只不过，石碑里的意识经过了“包装”，让它不会显得那么明显，但本质上，是一样的。
　　我们……都是准备被端上桌的菜肴。
　　在这座石碑上刻下自己的名字，等于是将自己作为食材，留在了厨房记录上。
　　当然，这座石碑并不具备什么特殊能力，你就算留下自己的名字也不会受到什么额外影响，但象征作用也是一种作用，它可以表达的是一种高高在上的……蔑视。
　　这样看来，那位曾经一剑将石碑劈成两半的“年轻人”，可能也是感受到了一种不被尊重的侮辱吧。
　　所以，
　　那个年轻人，不会就是爷爷本人吧？
　　卡伦开始深呼吸，平复自己的情绪，然后睁开眼，用手指在石碑上写下了“卡伦·席尔瓦”的名字。
　　“好了，我们可以进去了。哦，对了，劳烦你将骨头、以及这条冰霜巨龙给背起来，按照规定，我现在不能直接接触你们，所以我无法代劳。”
　　“好的。”
　　卡伦将骨头捡起，然后将奥吉大人再度扛起。
　　小男孩感慨道：“谢天谢地，她现在依旧是人的形态，我很难想像如果她变回了龙后，想把她抬运起来得是多么大的一个工作量。
　　请你跟我走，即将展现在你面前的，是神殿真正的模样，它庄严、它肃穆、它伟大、它神圣、它是秩序神教无数载岁月以来所缔结出的结晶，是距离伟大的秩序之神最近的场所，是世间真正的神迹……”
　　卡伦背着“东西”走了进去，在这座秩序之门面前，自己在个头上真的像是一只小蚂蚁，等自己走进去后，场景瞬间发生了变化。
　　这里的天空是一片深邃的星辰，很美，很浩瀚。
　　但在自己前方地面，一片片碑文坍塌，甚至，还有好几颗巨大的陨石坑，占据了主道的一半面积。
　　入门口的这一段，应该是碑林，就像是很多学校会将光辉校史、校友介绍等光荣墙设置在进口处一样，神殿原本的设计应该也是如此，但这些，都塌了。
　　至于那几颗巨大的陨石，不出意外的话，它原本应该是挂在这里天上的。
　　此时，上百个巨人以及一众秩序神官组成的施工队，正在对这里进行维修，这支施工队放在现实里足以去轻易建造起一座座“奇观”；
　　但是在这里，他们想要将这儿修复好，看样子也得花费大量的时间，因为放眼望去，坍圮的地方实在是太多。
　　小男孩发出一声感慨：“失落了吗？”
　　卡伦摇了摇头，道：“依旧无比震撼。”
　　“我记得你曾进过轮回之门？”
　　“是的。”
　　“那你应该会有一些抵抗力。”
　　“不一样的，很不一样。”
　　“哦？”
　　“因为这里是秩序神殿，而轮回之门现在还寄存在轮回谷。”
　　小男孩脸上露出了笑意，道：“我的职责是负责接引本教年轻人进出神殿，真的，我总能在你们这些年轻人身上看见朝气。”
　　“谢谢。”
　　“其实，这个世界一直都不太平，哪怕我们这些神官可以看见普通人无法看见的真实，但因为层次原因，所以我们所看见的真实并不全面。
　　就比如在这里，七个月前，有一尊域外邪神企图降临，神殿感知到了，对他进行了阻拦，最终，镇杀了那尊邪神，但那尊邪神临死前的爆炸，给神殿造成了一些破坏。
　　这是秘密，我只说给你听，你不要说出去。”
　　“是，我会保守这个秘密的。”
　　域外邪神狄斯·茵默莱斯。
　　阻拦邪神降临？
　　不是主动请人家进来结果人家拒绝了吗？
　　不过，看着这里大型施工现场的画面，卡伦心里还真有些感慨，毕竟，这都是自己爷爷造成的破坏。
　　之前自己还对神格碎片的爆炸没有什么直观的认知，外界也只传闻是秩序神殿遭受震动，现在，他终于知道神殿为什么这么忌惮爷爷了。
　　拥有秩序规则的神格碎片，可以被秩序之门虚影直接接引进来，无视整个神殿的防御体系，包括外面驻扎的那支秩序骑士团也根本无从阻拦……
　　所以，当爷爷要引爆神格碎片时，这碎片是真就直接放在了秩序神殿心脏位置爆炸。
　　这才只是爆了一枚，要是剩下两枚也都爆了，那神殿里的长老们，岂不是都得在废墟里生活了？
　　“我原本以为神殿里，只有伟大的神殿长老，原来神殿里的人，也这么多。”
　　“嗯，大部分人都会有这种认知偏差，但实际上……”小男孩指了指上方那些星星，“真正的神殿部分，实际上是在那些星星上，下面这些，可以理解成是神殿的外围部分。”
　　“是，我知道了。”
　　“另外，鄙人也有幸为那场镇杀域外邪神的行动做出了一点微不足道的贡献。”小男孩指了指自己，“我原本的身躯被一块石碑压坏了，现在这是一具傀儡身躯。”
　　卡伦说道：“很抱歉。”
　　“不，没事，每次回忆起这件事，我的心里只有无上光荣。”
　　在小男孩的引领下，卡伦扛着奥吉走进了一栋建筑物中，这栋建筑物有三分之一的部分还没休整好，外墙脱落严重，但里面的影响并不大，不过是地板和墙壁上到处都是蜘蛛网一样的裂缝而已。
　　“请你从这里走进去，抱着这条母龙一起，哦，对了，还有你的这只猫和骨头。”
　　“好的，我知道了。”
　　“我的职责暂时完成了，等你要出来时，我再来接你出去。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　小男孩离开了。
　　卡伦扛着奥吉向里面走去，进入大堂再往下走时，发现脚下地板渗出了蓝色的液体。
　　“不用紧张，就当泡了一个澡，它能去除掉附着在你身上的‘杂质’。”
　　一道声音从上方出现，是一个女人，她没有穿秩序神袍，而是一件红色的长裙。
　　蓝色液体很快就上升到了卡伦的脖子，卡伦没有动，任凭它逐渐将自己淹没，在这液体下面，呼吸也不受什么影响。
　　怎么说呢，有一种动手术前先消毒的感觉。
　　大概过了三分钟，这些液体开始褪去。
　　女人身形飘浮下来，她手里拿着一本书，对卡伦道：“跟着我来。”
　　“是。”
　　在她的带领下，卡伦来到五楼，这里很空荡，不像其他地方的办公场所会有很多办事员。
　　五楼的天花板是破损的，露出了一小半，在唯一还有遮蔽的那一半下面摆放着一张长书桌，三个老人手里拿着茶杯坐在那里，在老人们身侧，还有一个年轻人站在那儿，脸上带着些许期待。
　　当卡伦进来时，年轻人对卡伦露出微笑，他是马瓦略，“大人”的传承者。
　　“进去吧。”
　　女人一边低头看书一边关上了门。
　　“来，过来。”
　　坐在中间的一个老者对卡伦招了招手，卡伦走了过去。
　　一步迈下去，卡伦发现自己怀里的奥吉大人不见了；
　　再一步迈下去，卡伦肩膀上的普洱不见了；
　　第三步迈下去，四周瞬间变得白茫茫一片，卡伦身上的衣服以及大剑等等这些也全都不见，自己完全光着身子。
　　“不要紧张，你现在在镜子里。”马瓦略的声音传来，“我们需要对你进行一个基础的检查，不会很久，也不会很麻烦，请你配合。”
　　“是。”
　　“待会儿需要你放开自己的精神防御，我们需要对你的意识空间进行探查。”
　　“好的。”
　　光着身子站在这里，心里还是有些不自在，没了衣服做衬托，好像摆什么姿势都觉得怪怪的，甚至你会忘记自己平时到底是怎么站的了。
　　卡伦坐了下来，低着头，两只手的指甲互相拨弄着。
　　※※※
　　“来吧，我们怎么选？”
　　“猜拳？”
　　“好，猜拳。”
　　马瓦略看到这一幕，嘴角露出了笑意。
　　这三个老者是神殿内档案馆的老职员，他们不会战斗，但他们都有一个特点，那就是精神力非常强大，否则他们根本就没办法应付那些磅礴到令人感到晕眩的档案。
　　“马瓦略大人，您要一起吗？”一个老者对马瓦略问道。
　　“不了。”马瓦略微笑拒绝，“我等着你们结束。”
　　他不是特意为卡伦来的，因为他们这一轮结束后，自己还有一轮。
　　不过，等自己这一轮过后，他就可以带着卡伦在神殿里逛逛了。
　　嗯，上面那些星星那里是肯定不能去的，但在下面倒是可以随意一些，他一直很想念在火岛上和卡伦一起喝酒聊天的经历。
　　在马瓦略看来，这就是走一次形式。
　　三个老人猜拳结束，第一个赢的老人选择了普洱，第二个赢的老人对着第三个老人露出了笑容，选择了卡伦，最后一个一脸无奈，只能去面对那条龙。
　　“我先来吧，我想我应该最快了。”
　　一个老人闭上了眼。
　　过了一会儿，他开始舔起了自己的嘴唇，像是在说梦话一样，开始说道：
　　“这条鱼的味道真不错，鱼居然还能这么做。”
　　“咦，这条的味道更好，我喜欢酸甜口味的。”
　　“啊哈，这个酸辣的我也好喜欢，好吃，好吃，真好吃，吃这个需要配米饭么，面包肯定不合适的，哦，米饭有，真贴心。”
　　“哦嚯嚯嚯，还有新的菜式么，这覆盖在鱼身上的粉丝已经吸饱了汤汁，美味，美味，好美味。”
　　“喂喂！”
　　“醒醒！”
　　“你们吵什么吵！”
　　老人发怒了，满脸意犹未尽。
　　然后他低下头，拿起笔开始写报告：“这只猫被封印了今晚的记忆，不过我在它记忆里找寻到了很多关于吃鱼的美好画面，真的是好美味啊，我好想去吃。”
　　马瓦略开口道：“可以做，李斯特先生。”
　　“真的么，马瓦略大人？”
　　“毕竟，这只猫的主人不也在这里么。”
　　“可是，万一是家里仆人做的菜呢？”
　　马瓦略竖起一根手指放在嘴边。
　　“哦，是的是的，先检查完，先检查完。”李斯特马上会意，在卡伦没有走完流程前，他们不能过多接触。
　　不过，李斯特已经在盘算着待会儿要不要去景观池子里偷几条鱼上来了。
　　他们这些老人，职位不高，但地位可不低，稍微做点出格的事儿也没人会说什么，不就是几条鱼么，就当是外面建筑工地上哪只巨人不小心踩死的好了。
　　“下面我来吧，我的时间会比较久。”只能选择奥吉的老人一脸苦相。
　　这可是一条冰霜巨龙，他们倒不是害怕这条龙，而是知道龙族的体积到底有多大，检查它们的意识空间得多费事。
　　寻常人可能就只是一个茅草屋，龙族可以硬生生靠体量支撑起一座高楼大厦，而他们三个，其实就是个保洁员。
　　“没事的，你直接定位到今天的相关记忆就好了。”李斯特安慰自己的这个老伙计，“我想，他们的记忆封印肯定被做得很好，我们更害怕的是做得不好，万一哪些不该被看到的被我们看到了，那才是真的糟糕，我可不想这么一大把年纪了还要被调离岗位。”
　　“嗯，我知道的。”
　　老人闭上了眼，开始进入奥吉的意识空间。
　　李斯特则调侃道：“龙应该也很好吃。”
　　话音刚落，老人就开始了抽搐，翻起白眼，嘴巴嘟着，不停地发出连续快节奏的声音：
　　“呜呜呜呜呜呜呜！！！”
　　一条条电蛇开始在他身上不停乱窜。
　　马瓦略见状马上伸手对着老人的眉心拍了一下，打断了意识连系。
　　“呼……”
　　老人终于停止了抽搐，嘴角不停地滴淌下来口水。
　　另外，他的头发也全部跟电线杆一样竖得笔直。
　　李斯特：“这条龙的记忆，被雷电封锁住了，也算是没问题了，更稳定也更不可破。”
　　被电击的老人睁开眼，看了看自己的还在发麻的手，道：“你帮我写报告吧，我写不了了。”
　　“好的，没问题。”李斯特拿过老人面前的单子开始写了起来。
　　“嘿嘿。”最后一个老人发出幸灾乐祸的笑容，“我把那个年轻人检查一下咱们的工作就算是结束了。”
　　※※※
　　卡伦感知到有一股意识正在尝试和自己接触。
　　没做阻拦，卡伦放开了自己的意识空间。
　　他很清楚，自己没有被封印记忆，但营造出被封印的效果，对他来说并不难，尤其是他清楚拉斯玛给奥吉大人留下的是怎样霸道的封印，这也就给了自己更大的可操作空间。
　　当那股意识进入自己意识空间时，
　　意识空间内的卡伦，缓缓睁开了眼，在他身后，狄斯的身影缓缓浮现。
　　卡伦自言自语道：“不能下手太重，只能流露出一点点的气息，营造出一种正走在凝聚神格碎片的正确道路上的感觉，模拟出拉斯玛现在的境界。”
　　“这个难度很大，但值得冒险尝试一次。”
　　站在卡伦身后身穿着神殿长老神袍的狄斯背对过身去，身上的神殿长老神袍开始变淡。
　　“不行，太淡了，怕认不出来。”
　　狄斯身上的神袍又开始变清晰。
　　“唉，还得再调淡一点。”
　　狄斯身上的神袍再度变淡。
　　“这样应该差不多了，但还不保险，所以得快速解决，不能给他探查的时间。
　　要不要再模仿拉斯玛的语气留下点讯息？
　　可是，这样做会不会太明显？
　　好像也不会，反正拉斯玛这两年内不能对外联系。
　　那拉斯玛会说什么呢？
　　分析一下性格吧，拉斯玛的脾气好像不太好，对爷爷对神殿长老他很客气，但对教内其他人来说，他可是大祭祀，虽然是前任的，那就一切简单粗暴一点。
　　好的，来吧！”
　　老人的意识刚刚进来，还没凝聚成形去进行扩散。
　　狄斯的虚影飞起，出现在老人意识的上方，然后一只脚对着他直接踩了下去。
　　“滚！”
　　※※※
　　“我说，怀特，你快一点，我还想着去抓鱼呢。”
　　李斯特一边帮伙伴写着报告一边催促着。
　　原本坐在椅子上的老怀特猛地站了起来，身体绷得笔直。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出后，他整个人向后倒了下去。
　　马瓦略和李斯特马上伸手将他拖住，老怀特脸色煞白，过了许久，他终于回过神来，然后就开始哭：
　　“我看见了……我看见了……我要被调走了……呜呜呜……你们知道我看见什么了吗？”
　　“闭嘴！”李斯特马上骂道：“给我闭嘴，别说出来，要是我们都被发配调岗了，就没人给你走关系争取待遇了！”
　　老怀特的脸色更苦了。
　　李斯特将报告单递给他，说道：“你自己写。”
　　老怀特颤颤巍巍地拿起笔。
　　李斯特马上背过身去，另一个被电击过的老人硬挺着翻了个身，哪怕是昏睡也不朝着老怀特。
　　马瓦略的身份特殊，但他也没有去看这个单子，而是站起身去给三个老人倒水。
　　老怀特先写了调查结果：“相关记忆被封印完好，不存在泄密的可能。”
　　顿了顿，
　　老怀特又写道：
　　“我看见了一个强大的存在在这个年轻人意识里留下了守护力量，这个强大的存在，即将凝聚出神格碎片。”
　　马瓦略先将三个老人安顿好。
　　李斯特面色红润，脸上带着期待；
　　老怀特面色惨白，一脸的愁苦；
　　另一个老人头发直挺挺的像是刚烫了一个头，但似乎是想到了旁边那个的惨样，竟然忍不住笑了起来，但气息不顺畅，笑出了一个大大的鼻涕泡。
　　“报告单我就上传了。”
　　马瓦略将三分报告单向上方丢去，报告到化作了黑色的小鹰隼径直飞向了上方的一颗星星。
　　※※※
　　“拉斯玛把事情处理得很好，也幸好，那里有拉斯玛看着。”
　　“是啊，如果不是茵默莱斯忽然出事，拉斯玛不得不卸任去看守那个地方，诺顿就不会这么快就上位了，我现在真觉得咱们这里用不了十年，就真要变成博物馆了。”
　　“这是没办法的事，神教有史以来，哪里出现过这样荒唐的事。”
　　“初轮调查报告来了，拉斯玛收尾做得很不错，不过有件事很有意思……”
　　“哦？”
　　“拉斯玛在那个叫卡伦的年轻人意识里，留下了一道守护封印，看来，他是很看好这个年轻人。”
　　“如果他看好的话，完全可以不用做得这么隐蔽。”
　　“你忘记了么，拉斯玛在那里名义上是看着茵默莱斯，但他本人，也是被茵默莱斯看着的，他不能对外发出讯息。”
　　“我的意思是，如果他看好一个年轻人，不用这么隐蔽，完全可以发出个公告。因为那个茵默莱斯也没夸张到这个地步，是的，他很不讲理，但他又不是一个不讲理的人。”
　　“我说，虽然诺顿要求咱们不去干涉教务，但你是真的不在意教务运转了吗？拉斯玛的那个学生，因为受到拉斯玛的牵连，在教内可是一直被打压着。”
　　“诺顿没这么小气。”
　　“诺顿当然不会这样做，但下面人可是会看风向的，那些原本会遵从我们旨意的部门系统，现在面对我们的要求，都要我们先拿到教廷的公函，呵呵。”
　　“嗯，那看来拉斯玛是不想自己第二个学生也遭受这样的待遇了。”
　　“是的，他委屈了。”
　　“二位，不要忘记了，拉斯玛是下一个最有希望凝聚出神格碎片进入神殿的人，不出意外，他以后也会坐在这里，和我们一起喝茶。
　　还有就是，等他凝聚出神格碎片后，我们还需要他的配合，把茵默莱斯的事情给解决，他和茵默莱斯的关系可不一般。
　　在这件事上，其实我们都不能确定他到底会做出怎样的选择，毕竟，谁愿意刚凝聚出神格碎片就要冒这么大的风险呢。”
　　“嗯，那这件事，就一定要满足他了。”
　　“不仅仅是满足，还要加倍。这个年轻人……叫什么名字来着？”
　　“卡伦·席尔瓦。”
　　“哪个系统的？”
　　“秩序之鞭。”
　　“秩序之鞭么，唉，弗登可是诺顿的嫡系，我担心我们以神殿的名义去要求他，会起到反效果。”
　　“我们给他诺顿面子，不直接出手干预教务，那他诺顿，就得给我们足够的尊重。
　　再说了，又不是直接给执鞭人下达什么命令，吩咐下去，把那个卡伦的档案调出来，发给我们的执鞭人，他能懂这个意思的。”
　　“正常情况下，秩序之鞭肯定会对这个卡伦进行嘉奖的，我担心强度不够，体会不到你说的想要加倍的意思。”
　　“这个简单，一式两份。”
　　※※※
　　“执鞭人。”玛琳捧着一份文件走了进来，“这是神殿向您传送的文件。”
　　“哦。”
　　弗登接过文件，打开，发现里面是卡伦的档案资料。
　　“玛琳，你拟定的嘉奖是什么？”
　　“是，按照您的指示，除去荣誉嘉奖和点券奖励外，卡伦将会从约克城大区纪律调查办公室行动大队队长升任为办公室副主任。”
　　“嗯，可以了，就这样吧。”
　　弗登点了点头，表示满意，挥手示意玛琳离开。
　　玛琳走后没多久，又回来了。手里捧着一份文件：“执鞭人，还是神殿向您传送的文件。”
　　弗登皱了皱眉，接过文件，打开，发现又是卡伦的档案资料。
　　这使得弗登不得不将它和上一份文件进行对比，发现是一致的，完全是一式两份。
　　弗登沉默了一会儿后，开口道：“奖励还得再提一下，他这次立的功确实很大，再加上之前为下面大区秩序之鞭恢复组织工作他也立下了功劳，我们也需要在本系统内推出一个年轻人榜样，就主推他吧。”
　　“那就让他担任纪律调查委员会第二办公室的主任？”
　　“那个区里，有第二办公室吗？”
　　“没有，只有第一办公室人员勉强算是齐整的，其他的正在组织筹建中。您知道的，大区下面的体系之前一直荒废着，现在需要重新构建起来，这一切都需要时间。”
　　弗登看了看摆放在自己桌上的两份档案，思索了一会儿，
　　开口道：
　　“还是让他当第一办公室的主任吧，毕竟人手熟悉，运作起来也顺手，就别让他去开荒了。”
　　“那原本的办公室主任……”
　　“让他转任第二办公室主任吧。”


第五百八十章 爸爸
　　马瓦略出现在了卡伦的面前，面带笑容。
　　卡伦微微有些无奈，叹了口气。
　　“怎么了？”马瓦略问道。
　　卡伦摇了摇头，不想回答。
　　马瓦略终于明悟，说道：“在神的面前，我们要习惯坦诚。”
　　“你的意思是住在星星上面的长老们，平时都是光着身体的？毕竟，他们是公认距离神最近的人。”
　　“这里是神殿。”马瓦略提醒道：“等离开这个结界后，不要开这种玩笑。”
　　“我知道。”
　　“呵呵。”
　　“怎么了？”卡伦问道。
　　马瓦略回答：“尝试想象了一下你刚说的那个画面。”
　　“你的这个反射弧可真长。”
　　“反射弧？”马瓦略会意，“主要是平时还真没人敢这么对我开这种玩笑。”
　　“毕竟你身份尊贵。”
　　“再走最后一个流程，很快就结束了，然后我带你在神殿里逛一逛，这是很难得的机会，在外人看来，神殿和神教是一体的，实际上这是两个单独的运转体系，除非身份特殊的或者特批的，根本就进不来。”
　　“好的。”
　　马瓦略抬起手，上方出现了一片星空，紧接着，磅礴威压降临。
　　卡伦抬起头，看见天上悬浮着一把黑色镰刀——“战争之镰”。
　　“用‘战争之镰’进行一下‘扫视’，可以清理掉‘视线目光’。”
　　“哦，原来是这样。”
　　这感觉，还真像是紫外线消毒。
　　“战争之镰”像是月亮一样投射下来的光辉，撒照在了卡伦身上。
　　这一瞬间，卡伦感到自己的胸口一阵刺痛，但他还是强忍着没有任何的神情变化。
　　因为卡伦很清楚，这种痛感不是来自于身体而是来自灵魂的反馈，主要是自己上次借用“战争之镰”砍自己灵魂，在灵魂深处留下了一道阴影。
　　同时，卡伦还得克制住自己意识空间里那把“战争之镰”的活跃，此时的它一下子变得兴奋起来，像是小鸡崽见到了老母鸡。
　　“好了，结束。”马瓦略拍了拍手，“你再等一会儿，我让人给你安排洗漱。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以，不要客气。”
　　马瓦略的身影消失了，他先回归于现实，抬起头，透过破损的天花板看向上方的一颗星星，那颗星星上有一座神殿，供奉着“战争之镰”。
　　我刚刚没有感觉错误，当你的光辉撒照在他身上时，我似乎察觉到了你发散出的一种亲近感。
　　虽然他身上有我留下来的印记，他在使用“黑狱城堡”时可以借用到你的力量，但拥有这种印记的人并不少，你却没对他们产生额外的亲近。
　　马瓦略犹豫了一下，最终还是没有把这个细节写进报告里。
　　因为一份报告，很可能就会直接影响到一个人的前途命运，他更清楚一件完整的神器对神教对神殿来说，到底意味着什么。
　　总之，他算是徇私了一下，毕竟他不想看到六十年后白发苍苍的卡伦拿着扫帚在供奉“战争之镰”的神殿里扫地；
　　然后再驼着背用沙哑的声音对自己说一句：
　　“你来啦。”
　　※※※
　　之前带领卡伦进来的女人右手拿着书继续在看，左手将一套崭新的秩序神袍丢了过来，又指了指前面的露天水池：
　　“自己洗漱。”
　　“那个，我想询问一下奥吉大人在哪里？”
　　“被送去治疗了。”
　　“我的那只猫吗？”
　　“你的猫？它不在吗？”
　　“不在。”
　　“你先洗漱，我去查找一下。”
　　“好的。”
　　卡伦坐进水池里开始洗澡，水池里的水很温暖，下面正中央位置放着一块魔石，起到了比温泉还要好的作用。
　　“喵！”
　　洗着洗着，一只黑猫从天而降。
　　“噗通！”
　　普洱栽进了水池中。
　　卡伦伸手将它托举起来，黑猫气鼓鼓地看着卡伦，一张猫脸上写满着野性难驯。
　　“找到了，也给你了。”女人的声音再度传来，“管理好你的宠物，这里不是外面。”
　　“好的，谢谢。”
　　等女人离开后，卡伦伸手抓住了普洱的尾巴，同时通过共生契约关系对普洱进行了“唤醒”。
　　先前普洱是预感到了接下来要接受检查，所以提前给自己“封闭”了，现在，伴随着卡伦的呼唤，普洱闭上眼，又缓缓睁开。
　　它的毛发开始变得细腻，它的眼眸重新恢复了灵动，摇晃着尾巴，干脆身体往后一翻，直接躺在了水面上用尾巴开始划桨。
　　“结束了么，喵。”
　　“嗯，结束了。”
　　“可以回家了吗？”
　　“好像还要过会儿，马瓦略要带我在这里逛逛。”
　　“那就逛逛吧。”普洱在水池里划着圈，“我也想逛逛，这里很大的。”
　　“你来过这里？”
　　“没有，轮回谷我去过，这里我没来过，不太好进来啊。”
　　“也是。”
　　轮回谷那个环境其实算是半公开的，买得起船票就能去，它的神殿也在深处。
　　秩序神殿等同扩大了这个范围，将“轮回谷”全都囊括进去了。
　　洗完澡，换上了新的神袍，又将自己的东西收拾好后，卡伦带着普洱走了出去。
　　外面，马瓦略已经在等着了，在他身边，还站着老人李斯特。
　　李斯特的目光先落在了普洱身上，然后马上看向卡伦，问道：“你会做鱼？”
　　“您想吃吗？”
　　“当然！”
　　“那请您给我一个厨房。”
　　“哈哈，好，可以，没问题，我就喜欢像你这样优秀的年轻人！”
　　“另外的两位老先生呢？”卡伦礼貌性问道。
　　毕竟，他进入神殿以来，就只接触到了他们。
　　“一个送进医院了，一个正在家里收拾行李，调职公函都已经下来了，他要去碎星之地研究星辉神教消亡之谜了。”
　　“那他会来一起聚餐吗？”卡伦问道。
　　“他倒是想来和我们吃个散伙饭，但我们可不敢和他一起吃，万一他触景生情一个感动把不该说的在餐桌上说出来，我们就都得去那里一起搞冷门课题研究了。”
　　老人毫不遮掩对自己这位“瘟神同事”的排斥。
　　“哦，是这样啊。”
　　李斯特像是忽然想到了什么，凑到马瓦略耳边小声嘀咕了几句。
　　马瓦略微微皱眉，说道：“这样不好吧？”
　　“有什么不好的，那里可是有真正的大鱼，做鱼生都美味得很，相信我。”
　　“你去过了？”
　　“是啊，去过不知道多少次了，我在那里还有一个小屋，里面厨房器具和调料一应俱全。”
　　说着，李斯特对卡伦笑道：“来，我们带你去一个好地方，失落乐园，你知道吗？”
　　“有点耳熟，好像……”卡伦思索了一下，“是《秩序之光》里讲述过的失落乐园吗？”
　　“对，就是它，怎么样，我带你去考古，哦不，不是考古，是瞻仰名胜古迹，这可是神话叙述里出现过的地方哦。”
　　失落乐园原本不叫这个名字，《秩序之光》神话叙述中记载，为了给予自己女儿安卡拉一个游玩的场所，秩序之神命人建造了这一乐园，向里面投送了各种珍奇异兽。
　　后来，安卡拉因触犯了秩序被投送凶兽之口，曾经的那座乐园也就被更名为失落乐园。
　　卡伦好奇地问道：“这样的地方，也在神殿里？”
　　李斯特一脸骄傲道：“嘿，神殿可是大得超乎你想象，它是一个地方，但这个地方又储存了很多个地方，明白么小伙子？”
　　“懂了。”
　　有些地方，可能原本并不在神殿，类似“失落乐园”，在神话叙述中它应该位于流光漫天的地方，很显然不是指的这里。
　　但神教明显是将一些值得纪念和有特殊意义的地方，“抠”了出来，放在了神殿进行保存。
　　马瓦略似乎还想阻止，说道：“这个地方，不能擅自进入的。”
　　“怕什么，怕什么？”李斯特不以为意，“那地方美得很，又有很多肥美的产出，我们又不是去破坏的，就当郊游了，上面就算知道了又怎么可能因为这种事处罚我们。”
　　马瓦略身份特殊；
　　李斯特的身份其实也特殊，他有点像是老学者一样的存在，地位不高，职位不高，也没什么能量，比如他的同事不就马上被发配走了么。
　　但他清贵，所以只要不犯原则性错误，还真没人会拿他怎么样。
　　马瓦略无奈地叹了口气，点了点头。
　　“走，跟我来。”李斯特带路，领着卡伦和马瓦略来到了这栋建筑的地下室，里面有一个小型传送法阵，李斯特开始调试阵法，“原本失落乐园是进不去的，那里是封闭着的，得亏半年多前的那场大震荡，导致很多‘场所’的封闭出现了破损，失落乐园也就可以去了，嘿嘿。”
　　马瓦略开口道：“终究会修复好的。”
　　“修复好？呵呵，那可早了去了，咱们神殿里收拢的东西实在是太多，没看见到现在施工队还在施工着吗？
　　另外啊，上面那些星星应该也受到了极大的影响，以前它们运转起来多流畅唯美啊，现在有时候抬头望天发呆时，我真害怕它们会撞到一起去。
　　好了，咱们出发。”
　　李斯特启动了传送阵法。
　　当白光覆盖到身上时，卡伦不禁在心里感慨，神殿真的很大，大到在这里都需要用传送法阵代步。
　　※※※
　　“嗡！”
　　三人从法阵中出现，卡伦站在原地没动，马瓦略身形略微趔趄了一下就保持住了平衡，李斯特则整个人向前冲了出去，面朝下，啃了一口的嫩草。
　　“呸呸呸！”
　　马瓦略摇了摇头，道：“这法阵太简陋了。”
　　“我是自己进来找材料解馋的，又没想着在这里开部门聚餐，够我自己来去就可以了，要求没那么高。”
　　李斯特站起身，拍了拍身上的泥土，挥手道：“来，跟我来，我的小木屋就在前面。”
　　这里郁郁葱葱，却不是山林，因为可以看见很多人造的痕迹，像是童话故事里的乐园。
　　没走多远，卡伦就看见天上有好几只拥有七彩羽毛的大鸟飞了过去，神圣而美丽，而且从形体上它们和仙蒂还有点像，说不定是仙蒂的祖先。
　　只不过可能觉得它们的羽毛色彩太丰富不够庄重，后续培育时，给仙蒂弄出了纯白的羽毛。
　　世俗里人驯养培育野兽很是常见，同理，教会圈驯养妖兽、凶兽也很正常，毕竟，连邪神都能驯化成看门的狗。
　　鹿角长挂着彩虹的麋鹿，全身洁白的独角兽，长着翅膀飞行的小精灵……
　　在动物园里看动物有时候得捂着鼻子，但在这里，这些童话书上才能看见的存在一个个芬芳扑鼻。
　　毕竟，它们的先祖可曾经是秩序之神女儿的玩伴。
　　只不过这里的布置应该很巧妙，历经这么多的岁月，居然还能保持着物种多样性繁衍下来。
　　卡伦看着它们的同时，它们也很好奇地看着卡伦，甚至，还有一头独角兽主动过来想和卡伦肩膀上的普洱打招呼。
　　但普洱完全不屑回应它，猫猫早就长大了，可没有什么少女心。
　　“到了！”
　　李斯特兴奋地喊道。
　　卡伦看向“小木屋”，这分明是用一辆精致公主马车改装过来的。
　　这辆马车应该是曾经游乐园内的设施，卡伦甚至能脑补安卡拉坐在里面对着窗外和小动物们挥手欢笑，可现在，却被李斯特私底下改造成了流动热狗餐车。
　　“来，卡伦，你看看我这里什么调味品都有，嘿嘿。”
　　卡伦走过去看了一下，餐车里餐具十分齐全，调味品更是多得让人眼花缭乱，三分之二以上是卡伦没见过的调味品。
　　这足以证明李斯特是一个真正的吃货，他应该收集了多地多个文明的美食。
　　“够用了吗？”李斯特小心翼翼地问道。
　　“够了。”卡伦点了点头，“但还需要一些配菜，有吗？”
　　“有的，就在那边，那里有个小城堡，小城堡后面长着很多蔬菜，都是精品啊，是我的津贴买不起的精品。”
　　“神殿里不包吃住吗？”卡伦问道。
　　“包吃住，但你想要吃得好玩得好用得好，就得自己拿点券。”李斯特小声道：“比如我，也会经常帮外面的同行写一写论文报告什么的，然后收点润笔费。”
　　“这样没事吗？”
　　毕竟这位可是负责整理档案馆的。
　　“什么能弄，什么不能弄，我不清楚么，再说了，我们是有神教对接单位的。”
　　“原来是这样。”
　　这样看来，找这位老人当情报线人的想法是不可能实现的了，老人虽然小毛病很多，但他活得很明白。
　　说不定自己一旦表露出这个意思，老人满脸堆笑答应，转头就给自己举报了。
　　那就……少做两条鱼吧，不用太殷勤。
　　“这样，卡伦，你去那边自己选蔬菜，我和马瓦略大人去抓鱼。”
　　马瓦略疑惑道：“抓鱼还得两个人？”
　　“这鱼不好抓，甚至会隐身，我上次休假一个星期，在这里花了六天才只抓到一条，但味道是真鲜美啊。”
　　“好吧。”
　　接下来，大家分头行动。
　　卡伦抱着普洱走向那座粉色小城堡，这个粉色很可爱，一点都不显得俗气。
　　嗯，当然，主要原因是它不是用塑料雕塑制作的可爱动物做背景，而是活生生的浪漫动物。
　　当卡伦走过城堡侧面时，上方栏杆上站着的一群猫头鹰，还哼唱起了动听的儿歌，只不过不是用的马克莱语系。
　　“这儿歌，也不知道传承多少代了。”
　　普洱听到这句话，说道：“它们其实也挺可怜的，在它们的认知中，这里就是整个世界。”
　　卡伦说道：“有时候拥有这样的认知也是一种幸福，就像是我如果不离开瑞蓝来到维恩的话，在罗佳市过正常人的生活，也是一种幸福。”
　　“我以为见到狄斯后，你会变得更激进。”
　　卡伦笑道：“确实激进了，只不过你没看到。”
　　操控狄斯的虚影模仿拉斯玛给那个老人家的意识踹上一脚，这种激进的冒险以前的自己可不会去轻易尝试的。
　　走进菜园后，卡伦和普洱，一人一猫，都算是见过世面的人了，却依旧一起发出了感慨：
　　“嚯……”
　　“哇哦……”
　　很多现实里的蔬菜瓜果在这里都能找到相对应的，品种上其实并不算特别稀奇，但里面的每一个……都有着类似水晶一样的气质。
　　“我怀疑，现实里就算拿着点券，应该也很难买到这种品质的食物。”
　　“不用怀疑，这里可是真正的神的菜地，你所看见的，应该是退化之后的品种喵。”
　　卡伦摘下一根黄瓜，为了对它表示尊重，哪怕它十分干净，却依旧用手擦了擦。
　　咬了一口，清爽可口。
　　以前觉得那种吃到好东西会感动到流泪的画面是夸张的描述，有点假；但现在，卡伦是真真切切感受到了。
　　真是够离谱的，吃一根黄瓜也能让人感动到流泪。
　　卡伦将黄瓜递给普洱，普洱用爪子抱住，啃了一口。
　　“哇啊哦！！！”
　　普洱的表现更为夸张。
　　“如果我变成猫的这一百多年是在这里，那该多好啊喵。”
　　“再好吃的东西，你吃久了，也就腻了。”
　　“也是。”普洱深以为然地点头，但还是纠正道：“除了你做的鱼。”
　　“谢谢你的高度赞扬。”
　　“不客气，我现在很期待用这些做配菜做出来的鱼到底有多美味了。”
　　“鱼的种类也不一样。”
　　“这个我倒是没什么新奇，独角兽你吃过么，看起来白白嫩嫩的，但肉很柴。
　　水果蔬菜更难种植，而那些动物的话，依照我的经验来看，长得越好看的，往往越难吃。”
　　“那李斯特……”
　　“我觉得他可能更喜欢那种禁忌的快感加成喵。”
　　“你说得很有道理。”
　　卡伦又摘了几个果子，和普洱一起品尝，然后开始在菜园里寻找做菜需要的配菜。
　　“卡伦，我们可以多采摘一点到时候带回去吗？”普洱问道。
　　“不知道，到时候我问问马瓦略。”
　　普洱点头：“嗯，要问一下，毕竟来一趟这里很难啊，要知道在上个纪元里，这里可是秩序之神带着他女儿玩耍的农家乐。”
　　这时，卡伦忽然看见前面瓜藤上有一个紫色的东西，和周遭的颜色不匹配，撩开叶子的遮挡，卡伦看见一个紫色的发夹挂在那里。
　　怎么会有这种东西遗落？
　　不过想来，这里既然一直被封存着，说不定还真就是当年的安卡拉留下的。
　　秩序神教只有唯一神——秩序之神。但实际上，秩序神教是拥有类似其他神教分支神的存在的，只不过秩序神教并不承认他们的神位。
　　如果这是安卡拉留下的东西，那这个算不算是一件神器？
　　“普洱，你觉得这可不可能……”
　　卡伦一边说着一边看向自己肩膀位置，发现普洱不见了。
　　而这时，
　　一道女童的稚嫩童音从卡伦身后传来：
　　“好厉害，找到它了呢，爸爸！”


第五百八十一章 饿瘾的真相！
　　卡伦没有转身回头去看，因为当这个声音响起，他就意识到发生了什么事。
　　在这个地方，出现一个女童的声音，还称呼你为“爸爸”，那你此时到底被代入的是什么身份，已经十分清晰。
　　况且，卡伦对自己被“误认”为那个身份，也算是拥有了比较丰富的经验。
　　也正是基于这个，他才能好几次通过扮演“伟大存在”成功欺骗对手。
　　普洱就抱怨过为什么它没“扮演”成功，只能说想象还是源自于现实。
　　至于现在的情况，
　　精神印记？
　　记忆碎片？
　　是本来就留存的，还是这片环境帮忙保留的？
　　卡伦开始分析原因。
　　神殿封存了“失落乐园”，因自己爷爷用神格碎片炸神殿导致这里出现了裂缝，贪吃的李斯特老人经常过来打牙祭。
　　一定程度上来说，李斯特的举动给这里降低了安全警戒，毕竟这里有人早就探过路。
　　但好巧不巧的，自己来了，就踩中了雷。
　　卡伦也没有觉得自己很冤枉，因为自己和那位秩序之神的某几个特征的相似，月神教那位神子体内封存的安卡拉碎片就曾将自己的背影误认为她的父亲。
　　现在应该考虑的是，自己该如何离开这个“漩涡”。
　　他真的不喜欢总是去窥觑别人的秘密，哪怕是神的秘密。
　　如果是那种墙壁上抠个洞搬一把椅子坐在那里偷窥，他会觉得很下作，但硬逼着自己去看的话，那就看看吧；
　　可问题是，这种“偷窥”往往会把自己折腾得死去活来，上一次狄斯的虚影差点为了保护自己直接消散，到现在才好不容易养回来了一些。
　　总之，他不是神学研究者，没有那种为了窥觑一点“真相”就不惜赴死的觉悟。
　　所以，卡伦不仅没有回头，反而继续向外走去，同时尽可能地去封闭自己对外的感知。
　　如果这是“幻境”，那自己就进行破除；
　　如果这是环境投影，那自己就选择离开；
　　如果这是精神印记的控制……那么你要么真的出手阻拦我，要么就被我打破桎梏。
　　从一开始，卡伦就选择了最激烈的不合作态度，没打算主动接洽或者沉浸。
　　然而，当卡伦快速提升自己的灵魂意识波动时，却发现在自己的外围，并不存在幻境和精神力量的制约。
　　不是幻境？
　　“爸爸，你等等我，你等等我……”
　　童音继续出现，不仅没有降低，反而变得更加的清晰，甚至还能听到身后传来的脚步声，这意味着一切都在变得更真实。
　　卡伦开始以更快的速度离开，按照经验，当你对这种“接洽”持不合作态度时，对方要么只能让你离开，要么就会对你用强。
　　对卡伦而言，这两种情况都好过现在的模糊不清。
　　卡伦走出了菜园，他走到了城堡侧面，但他依旧没有看见普洱的身影，这意味着自己还处于这种环境下。
　　暗月之眼！
　　其实，暗月之眼的能力并不带有“清醒自我，破除虚妄”，因为暗月之眼本就是极端的，甚至可以说是暗月女神复仇的眼神。
　　但就是这种极端，在一定程度上反而也可以起到破开遮蔽的效果，就像是当一个人真正被愤怒冲昏头脑时旁边人说的话肯定就听不进去了……嗯，旁边人想欺骗你时，你也听不进去了。
　　卡伦的双眸泛起了红色，视线里被浸染上了一层血腥，然后，他看见一只可爱的猫脸出现在了自己面前，它在说话，它在呼唤自己。
　　普洱……
　　声音没有听到，但普洱应该是在一遍遍地呼喊着自己，她没事，我有事，而且在普洱的身后，卡伦还看见了藤蔓上的瓜果。
　　自己现在，还在菜园里？
　　可惜，这种画面并未持续太久，伴随着身后再次传来的呼喊：
　　“爸爸！”
　　普洱的身影消失不见，卡伦就像是溺水的人好不容易扑腾着浮出水面，还没来得及吸一口气，水下就出现了一只手将自己强行拽回！
　　不是幻境……自己没能感知到精神力量波动。
　　也不是记忆碎片，因为自己刚刚看见了普洱。
　　周围环境投影吗？也不是。那就没理由只有自己能看见而普洱却不能看见。
　　以前经历这样的情况时，卡伦作为一个个体很难区分开来，但现在有了普洱，等于多了一个参照物，很容易就分析出了局势，且普洱和自己拥有共生关系，二人的感应比其他人哪怕是夫妻都要更加亲密。
　　可分析出来的结果就是，就算安卡拉在这里留下了精神印记，且就算想按着自己的脑袋对着自己耳边强行喊自己爸爸，她也是需要动手的。
　　而现在，自己却已经排除了绝大部分的外部干扰，这意味着不存在外部干预。
　　那自己为什么会出现这种“幻听”？
　　这就是一种悖论，我明明就是在水里，但我身上却是干燥的。
　　“爸爸，嘻嘻，我找到你了，我还是找到你了。”
　　这一次，不再是女童的声音了，因为女童已经贴紧了自己的后背，双手抱住了自己的腰。
　　卡伦低下头，看见了自己腰部的那一双孩童的手。
　　如果她是安卡拉的话，那自己现在正在享受着秩序之神的待遇，哪怕这一切都是虚假的，但对于一个秩序信徒而言，这绝对是真正的“受宠若惊”。
　　可惜，卡伦没有相似的感觉，他的心里甚至升腾起了一股愤怒，他双手下压，抓住了这双小手，猛地发力，将它拉开。
　　“爸爸……你不要我了么……爸爸……你不要我了么……”
　　女童心碎的声音自背后传来。
　　听到这个声音，卡伦心里的愤怒之火燃烧得比先前更加猛烈。
　　他甚至很想转过身，直接掐死她！
　　不，是毁灭她，彻彻底底地毁灭她！
　　这时，城堡栏杆上的那一排猫头鹰开始了唱起了儿歌，可原本欢快轻松的儿歌，现在听起来却带着一种说不出来的阴森诡异。
　　猫头鹰们一边唱歌一边在脸上露出了笑容，它们的脸本就和人脸有些像，当笑容露出后，就像是一张张人偶的僵硬面皮。
　　也幸好卡伦没听懂猫头鹰唱歌的语言，其实这首儿歌的主题是父亲和孩子的关系，表现出的是父子（父女）之情。
　　“爸爸，你不能离开我，不能离开我，我不要你走，我不要你走！”
　　女童的声音变得坚定起来。
　　一直坚持背对着她的卡伦，忍不住攥紧了双拳，面部表情也变得十分扭曲，他在克制，克制着那种想要转身进行最惨烈毁灭的冲动。
　　“卡伦……你醒醒啊……卡伦……卡伦你醒醒……不要吓我啊……”
　　普洱的声音自卡伦心底响起，然后又很快消失。
　　但它的声音，却在此时给予了卡伦忽然间的清明。
　　卡伦开始为自己现在的愤怒感到莫名其妙。
　　“为什么会这样？”
　　即使她就是安卡拉，自己为什么要这么恨她？
　　还有这种想要毁灭她的歇斯底里，是从哪里出现的？
　　暗月之眼给自己带来的负面影响吗？
　　不，不可能，它对自己的负面影响不可能有这么大。
　　“爸爸……爸爸……不要离开我……求求你真的不要离开我……”
　　女童似乎是鼓起勇气，再次从后面抱紧了卡伦。
　　卡伦的身体开始颤抖，那股想要毁灭的冲动像是被人撬开了头盖骨向里面疯狂倒入威士忌一样，几乎要淹没掉自己所有的理性。
　　就像是……饿瘾犯了一样。
　　卡伦猛地抬起头，
　　饿瘾！
　　一样的疯狂，一样的不可控，一样的激发出自己心底的渴望！
　　真的是好相似，这种感觉，就像是换了一层皮。
　　卡伦摊开自己的手掌，一团光明之火出现，然后卡伦慢慢地将手掌，贴向了自己的胸口。
　　光明之火，灼烧灵魂！
　　“啊……”
　　卡伦发出了一声闷哼，虽然这种自残行为确实帮卡伦提升了对疼痛的阈值，但并不意味着，就真的不痛了，事实上，它依旧是这世上难以想象的折磨刑罚。
　　“啊啊啊啊！！！！！！”
　　但是，令卡伦没有想到的是，原本正抱着自己的女童，却发出了比自己要强烈无数倍的惨叫，这惨叫声几乎已经刺破了卡伦的耳膜，让他的灵魂都产生了被撕扯的感觉。
　　而且，当女童开始惨叫时，卡伦心里的那种想要毁灭她的冲动一下子就变淡了。
　　终于，卡伦决定转过身，回头，第一次，看向了女童。
　　她长得很精致，精致得就如同是从画里走出来的一样。
　　事实上，他和卡伦认知中壁画中的形象，一模一样，她就是秩序神教壁画中出现过的幼年安卡拉。
　　其他神教的壁画中，孩童出现的比例不低，且往往是以天真烂漫的形象出现，为了烘托出本教的“亲和”“友善”的宣传氛围；
　　秩序神教的壁画中，孩童出现的比例很低，最经典的形象就是秩序之神的女儿安卡拉，但她幼年的形象既不天真也不浪漫，体现的是一种秩序神教所追求的严谨，一看就知道很有教养很有规矩的那种孩子。
　　此时，在卡伦面前的安卡拉，抱着脑袋，发出着尖叫，你能对她的痛苦感同身受。
　　卡伦将光明之火从自己身上挪出，安卡拉的尖叫声逐渐停止。
　　她抬起头，再次看向卡伦。
　　卡伦则将光明之火再度送入自己灵魂。
　　“啊啊啊！！！”
　　安卡拉再次发出了尖叫。
　　是她承担了自己的痛苦？
　　不，不仅仅是这样。
　　卡伦将光明之火又一次挪出，安卡拉安静了下来，她看向卡伦的目光里，没有恨意，依旧是那种对父亲的崇拜和喜爱。
　　“爸爸，抱抱！”
　　安卡拉举起了手臂，面对这样的一个小女孩，你很难不对她产生喜爱的感觉。
　　这样的小孩，你告诉她坐火车时不能喧哗吵闹，她就会安安静静地坐在椅子上，哪怕看着周围其他孩子疯跑着尖叫着，她也没有丝毫想要加入的想法。
　　卡伦深吸一口气，张开了自己的双臂。
　　他不是被她的可爱形象与气质所俘虏，而是想要做一个实验，自己是实验者，同时，自己也是实验品。
　　“嘻嘻。”
　　看见卡伦的回应后，安卡拉露出了甜美的笑容，然后小跑过来，抱住了卡伦的腰，将自己的脸，贴在了卡伦的肚子上。
　　接触的一瞬间，卡伦心里那股想要毁灭她的冲动瞬间冲破了大部分的理智，卡伦的目光里也出现了红色，没有闭合去拥抱她的双手下意识地挪到了女童的脖颈位置。
　　“爸爸，你真好，我们永远都不要分开，永远。”
　　来自“女儿”的亲昵声，原本应该是身为父亲的最美天籁，可现在，却像是一记记重锤，狠狠地砸在了卡伦的胸口，迫使他产生更为强烈的冲动，想要毁灭她。
　　卡伦再次凝聚出一团光明之火，将它塞进自己胸口。
　　“啊……”
　　“啊啊啊！！！”
　　和先前一样的情形出现了，自己先是发出痛苦的闷哼，紧接着更为剧烈的惨叫从安卡拉口中发出。
　　等到她叫起来后，卡伦心里的那种愤怒冲动一下子就降低了，整个人也清醒了过来。
　　但安卡拉这次只是死死地抱着卡伦，没有松手，无论她有多痛苦。
　　卡伦怔怔地问道：“你到底……是谁？”
　　安卡拉没有回答，还是在继续尖叫。
　　卡伦将光明之火从自己体内挪出，安卡拉安静了下来，可卡伦心里那股愤怒却又在此时重新燃起。
　　“你到底……是谁！”
　　卡伦发出了一声低吼，伸手去推这个抱着自己的女童。
　　两个人分离。
　　不同的是，安卡拉就站在那里，而卡伦本人则倒飞出去了很远很远，重重地摔在了地上。
　　安卡拉再次张开双臂，想要来寻找卡伦，但二人之间原本就几十米的距离，安卡拉一直在跑，却跑不到卡伦的面前。
　　卡伦坐在地上，有些茫然地伸出手，在他视线里，像是出现了一层隔膜。
　　记忆碎片，这是记忆碎片，卡伦可以清晰感知到自己已经进入了那样的一种氛围。
　　先前的一切不合理现在都变得合理了，可一开始那一阶段的特殊是怎么回事，那似乎是……源自于自己？
　　安卡拉一直在哭，只不过不再是那种尖叫，而是伤心的哭，她一直在找寻自己的父亲，却始终触摸不到。
　　在她身边，那些可爱的小动物们逐渐簇拥着她，开始对她进行安慰。
　　这本该是很唯美很暖心的一个画面，父亲不在家，女童想父亲了，在哭泣，身边有这么多可爱的小动物过来与她陪伴；
　　但在卡伦这个旁观者看来，这一切都显得那么的违和。
　　因为安卡拉的哭泣，不是这些可爱小动物和童话故事环境所能弥补的，她不应该出现在这里，是，这里确实很美丽，但将她安置在这里，本身就是一种囚禁。
　　她是一个哭着找父亲的女孩，却不是一个普通且拥有童真的女孩，她想要的，不是这个。
　　就在这时，卡伦的视野忽然变黑了，像是一幅画，被硬生生地用墨水泼洒了一大半，卡伦现在只能看见安卡拉所在的位置。
　　她坐在台阶上哭，身边一群小动物陪伴着她。
　　黑色的墨汁不断向她靠近；
　　她茫然地抬起头，看向前方，然后用力地擦去自己的眼泪，脸上出现了笑容：
　　“嘻嘻，父亲，父亲！”
　　“你哭了？”
　　一个男人的声音传出，当他的声音出现时，仿佛这段记忆产生了剧烈的抖动，一股无形的力量正在将卡伦推出去。
　　原本，这是卡伦想要的结果，他不想要去接洽去窥探秘密，但现在，卡伦选择了强行抵抗这股推力，他要留下来，他要继续看下去！
　　因为接下来的一幕，很可能会和他有直接关系，会涉及到……饿瘾！
　　“是安卡拉不乖，安卡拉不该哭的，安卡拉不该哭的，但父亲不在，安卡拉想父亲了，很想很想……”
　　“你是想我了吗？”
　　“是的，父亲，我好想你。”
　　“你是想我了么，我的宝贝。”
　　“当然啊，安卡拉想你了，父亲。”
　　“你是饿了吧？”
　　“嘻嘻，瞒不住父亲呢，我饿了，父亲带我去吃好吃的吧。”
　　安卡拉伸出双臂，想要去拥抱眼前卡伦看不见的墨水黑色，在那里面，应该站着的就是秩序之神。
　　可就在这时，卡伦看见那片动态流淌的黑色里，伸出了一只手，那只手上，夹着一张书签。
　　看见书签后，安卡拉停止了拥抱动作，转而目光死死地盯着这张书签，咽了口口水。
　　“我的宝贝，想好准备吃谁了吗？”
　　安卡拉有些不好意思地抬头看向自己的父亲，像是一个害羞的孩子小心掩饰着自己心里的那点欲望。
　　“恩呢。”
　　“那就写上他的名字吧，然后，他就会出现在你的餐桌上。”
　　“好的，父亲，嘻嘻。”
　　《秩序之光》神话叙述中记载，安卡拉是秩序之神的女儿，后来因违反秩序被秩序之神投送进凶兽之口，成就了秩序之光。
　　在壁画中的形象是，落入凶兽之口的安卡拉身体崩碎。
　　约克城大区最大的秩序官方接待酒店，就叫安卡拉酒店，顶层是安卡拉纪念馆，在秩序神教内部，安卡拉一直不是一个负面形象，她更像是一个为了诠释秩序精神的“牺牲品”，她完成了自己的历史使命，从象征性上来说，她还能算是伟大的。
　　卡伦眼睛当即瞪大，因为他意识到了一个真相，这个真相几乎颠覆了神话叙述对安卡拉的所有描写：
　　原来，秩序之神将自己的女儿投送进凶兽之口，可能并不是为了成就秩序之光，而是他想要单纯地毁灭掉自己的女儿。
　　因为，安卡拉其实是秩序之神从自己灵魂深处剥离出来的……饿瘾！


第五百八十二章 神灵失落之地！
　　从凯文那里卡伦得到过证实，那就是秩序之神和自己一样，都遭受着来自秩序规则的反噬，而且这种反噬会伴随着实力境界的提升不断的增强。
　　自己现在已经需要用“战争之镰”的虚影对自己灵魂进行切割来抵御饿瘾了，很难想象，到了秩序之神那个层次后，他所面对的饿瘾到底有多可怕。
　　正常人的思维都懂得当自己身体有了问题后就需要去处理它，更何况是这种可以左右你的意志进而将你压迫成“俘虏”听从它指挥的饿瘾，卡伦不相信秩序之神会对此完全放弃抵抗。
　　神，是有尊严的。
　　那么，秩序之神的办法就是将饿瘾从自己身体里剥离出来，形成了安卡拉。
　　她确实是秩序之神的女儿，是秩序之神体内分割出来的一部分，而且她本身，也代表着秩序的一部分本源。
　　至于说剥离出来的饿瘾也能“有血有肉”，这没什么好奇怪的，涉及到神的一切，都无法用常理去衡量，拉涅达尔当年留下的一道精神印记还能变成达尔领主请卡伦喝冰水呢。
　　轮回神教神话叙述里还有一个故事记录：
　　轮回之神赐予了9个虔诚女信徒自己的一根头发，她们将这一根头发放进水碗里，分了喝了，结果9个女人全部怀孕诞下了9个健康的孩子。
　　这9个孩子后来都成为了轮回信徒，以他们的姓氏，发展成了教内传承数千年的家族。
　　所以，哪怕是生命，在神的认知里，也是有不同的理解。
　　但是，秩序之神成功了吗？
　　卡伦觉得没有，他肯定是失败了，因为在上一次“窥觑秘密”时，卡伦记得这样一段对话：
　　“让我看看，我的宝贝写的是谁的名字。
　　哦，
　　你写的是我啊。”
　　这是一个循环，严格意义上来说，秩序之神可能真的通过这一手段，在一段时期里降低了饿瘾对自己的影响。
　　但这并不是完全意义上的剥离……或者说，切除了之后，当时看似是没有了，可过了一段时间后，它又复发了。
　　当安卡拉写上自己父亲的名字时，其实就标志着“饿瘾”经由他女儿身上又回归到了他本人。
　　这里还有一个重要依据，那就是拉涅达尔是上个纪元末期成神的，他成为秩序之神白手套的时期正好也是秩序之神制霸神界的时候。
　　而安卡拉，是在上个纪元中期被投送进凶兽之口，也就是说，如果秩序之神通过对安卡拉的处理，完成了对自我饿瘾的切割……
　　那么拉涅达尔就不可能在自己匍匐于秩序之神面前时，因感知到秩序之神流露出的“饥饿”而感到惊恐。
　　他失败了。
　　这是他为自己女儿打造的乐园，同时也是属于他自己的失落乐园。
　　一时间，一股落寞的感觉笼罩在卡伦心头。
　　如果有的选，他宁愿相信秩序之神是被饿瘾所俘虏了，而坚持与饿瘾作斗争决不妥协的自己可以走出另一条路；但事实是秩序之神尝试了各种方式去进行了极为激烈的抵抗，但他却失败了。
　　那么自己，能成功吗？
　　自己到底，还要和这该死的饿瘾，僵持多久。
　　黑色的墨水开始快速覆盖这里的一切，卡伦也不再抵抗，意识被彻底推离了出去。
　　※※※
　　“呼……”
　　睁开眼，卡伦发现自己一直都站在菜园里。
　　“哦，天呐，卡伦，你终于醒来了，你刚刚真的是吓死猫了！”
　　卡伦的视线重新搜寻那只紫色的发夹，却发现那只发夹竟然动了起来，它扇动着翅膀飞起，竟然是一只紫色的蝴蝶。
　　一阵强烈的晕眩感袭来，“噗通”一声，卡伦跪伏在地，双手撑着地面，眼眶、鼻子、耳朵、嘴巴都有鲜血开始流出，很快就在地面积攒了一摊，但立刻就被这里的泥土吸收。
　　普洱倒是没再紧张，因为它知道卡伦是恢复了过来，但还是很关心地看着卡伦。
　　血流了一段时间后，也没有做什么止血处理就自然而然不流了。
　　卡伦深吸一口气，仔细检查着自己的身体，除了略微有些精神不济倒是没有其他的损伤消耗。
　　因为前阵子带伤状态太久，甚至还坐了好长一段时间的轮椅，卡伦现在很担心一不小心再给自己整成重伤状态。
　　“没事了，没事了。”
　　卡伦掌心摊开凝聚出一摊水简单地洗了一把脸，当他正准备对普洱说自己刚刚“看”到什么时，听到了后方传来的脚步声。
　　这是一种基本礼貌，来人故意发出了动静好提前让自己知道。
　　当然，也不排除来人已经站了好一会儿见自己恢复了过来才特意发出点动静告诉自己。
　　“怎么了？”马瓦略走了过来见卡伦趴在地上关心地问道：“是哪里不舒服了？”
　　“不，我只是想着看看能不能带点种子回去移栽一下。”卡伦伸手轻轻摇晃了一下面前的一根藤蔓。
　　“我虽然不懂得种植培育，但我知道这里的植物和动物，转移到外面去的话，大概率都养不活。”
　　“植物的话就算退化，果子没那么好吃，但相较于普通的种类还是要好上很多的。”卡伦一边站起身一边拍了拍手，“你这种待遇好的人，是不会懂得在高级宴会上专挑贵的吃的快乐的。”
　　“看来，我失去了很多快乐。”
　　“确实。对了，你怎么来了？”
　　“鱼抓好了，所以我来看看你这里怎么样了。”
　　“我差点忘了，只觉得在这里徜徉的感觉是真的好。”
　　“那我就先回去做一下准备，我很期待你的厨艺。”
　　“谢谢。”
　　“喵。”
　　等马瓦略离开后，卡伦一边采摘需要用的果蔬一边问道：
　　“他什么时候来的？”
　　“不知道的，这里环境特殊，他身份也特殊，我的感知对他肯定不会准确。不过这人感觉不错，像是想和你交朋友的样子。”
　　“他很孤单。”
　　“哦，我知道了，小卡伦，我发现你很擅长和类似菲洛米娜这样的自闭症交朋友，这叫什么，自闭症之友？”
　　“是个人，都有获得认同的需求，拉斯玛也是一样。”
　　“哦，好的，相信我，等六十年之后，也会有一批老人回忆自己年轻时，把你比作光的。”
　　“六十年啊，听起来很遥远。”
　　“相信我，也就一小会儿就过去了，像打了个盹儿喵。”
　　“是的，你只是打了三个盹儿的青春少女。”
　　“虽然我知道你是在调侃我，但我听了还是开心。”
　　卡伦抱着挑选的果蔬回来，李斯特那里已经架好了锅，生起了火，准备工作都已经齐全，在对待吃这方面，这位老人真的是很有“信仰”。
　　他们抓来了两条鱼，一条像带鱼，但比带鱼要长和宽不少，而且鱼鳞上还有些许的雷属性残留，要知道，这还是经过处理的。
　　另一条鱼看起来像是鲢鳙，个头挺大，处理过后应该还没死，嘴巴一闭一张，身体一些部分依旧出现着零碎的隐身效果。
　　卡伦喜欢烹饪，但面对这样的食材，还真的是第一次，以前也不是没用点券买过类似蜥龙肉这类的特殊食材，但那都是处理过的肉块。
　　不过，鱼毕竟是鱼，按照正常流程走就是了。
　　第一条鱼卡伦快速处理后切断，在旁边观摩的李斯特问道：“是准备油炸吗？”
　　卡伦摇了摇头，油炸带鱼是一种比较流行的做法，哪怕是这个世界也是如此，油炸后鱼刺也很是酥脆，不仅可以当正餐吃也能当小孩子的零食吃。
　　只不过卡伦的饮食习惯里油炸所占的比重并不多，他还是按照自己的习惯，做了一大盘红烧“带鱼”。
　　李斯特尝了一口后马上道：“需要配主食，米饭。”
　　“有吗？”
　　“有！”
　　李斯特从公主餐车下面真的扒拉出了好多个小米桶，舀出米后简单清洗就放入一个平底锅中，然后放到炭火上开始煮，煮得差不多后，他往里面放入了一块黄油搅拌之后继续煮。
　　卡伦留意到了这一幕，但没说什么，这种吃法有点猪油拌饭的感觉，只不过猪油拌饭一般是米煮好后再加猪油酱油以及葱花来搅拌。
　　大“鲢鳙”的头被卡伦砍了下来煮了一锅鱼头汤，虽然没有豆腐做搭配，但菜园里的白萝卜也能起到很好的效果。
　　鱼身部分被卡伦片出了鱼片，然后做了一锅酸菜鱼，各式辣椒这里都有，酸菜是没有的，有其他类似泡菜的东西，但味道都不符合卡伦的需求，所以卡伦用了采摘来的红色酸浆果，虽然吃不到酸菜有点遗憾，但酸度上却和真的老酸菜没什么区别。
　　三个人吃，也不用太复杂，在这种情况下，厨艺反而是次要的，大家更着重享受的，其实还是食物的本身。
　　卡伦拒绝了李斯特给自己的黄油米饭，专心地喝汤。
　　普洱一个人一个餐盘，卡伦会给它夹取食物，它和李斯特一样，都吃得很开心。
　　类似野餐的氛围，当然少不了聊天，马瓦略是想聊的，但他几次轻咳和改变姿势，却始终没能开好这个头。
　　卡伦便主动问马瓦略：“我很好奇，平时你都负责做什么？”
　　马瓦略回答道：“严格意义上来说，我没有具体负责的工作，通常是哪里需要我，我就会去哪里。”
　　卡伦回应道：“那你就是秩序的一块砖，哪里需要哪里搬。”
　　李斯特笑着道：“马瓦略大人可不属于任何部门，上面也不可能让他去负责哪一个部门，因为他的身份太特殊了，就像是咱们的……”
　　说到这里，李斯特闭嘴了。
　　卡伦也没追问“像咱们的谁？”，而是换了个话题：“那你平时可以随便请假吗？”
　　“这倒是没问题，我现在的主要任务就是成长，再负责一些小事情，请假是比较方便的。”
　　“那你有时间可以来约克城找我，我再亲手给你做一顿。”
　　“下周可以吗？”
　　“下周可能有点赶，你知道的，等我回去后还有一系列的事情要处理，这次毕竟是我们的首席主教家里出事了。”
　　“那下个月的一号？”
　　“下个月我部门应该会有新一轮行动吧，毕竟大家安逸了这么久，该重新做点事了。”
　　“我懂了，你只是对我客气一下。”
　　卡伦点头：“是的，没想到你会这么当真。”
　　“哈哈哈。”马瓦略笑了起来，“我原本也有一个家的，但在我爷爷死后，我的那个家也就没了。”
　　李斯特给自己盛了一碗鱼汤，然后又给普洱添了一些，一人一猫相视一笑，彼此间看到了“同类”。
　　马瓦略长舒一口气，问道：“你知道么，当我去参加爷爷的葬礼，我的家人们全都向我跪拜行礼时，我心里，真的很煎熬。”
　　“这是早就做过心理铺垫的，不是吗？”卡伦对此并不觉得奇怪，连泰希森在外人面前都得称呼自己的孙子“大人”。
　　“是的，但就算做过了铺垫，当我目睹着自己被硬生生挤出去时，心里真的很难过，原本我还能有个梦的，现在梦被戳破了。”
　　“习惯就好。”
　　“是的，习惯就好。”
　　“李斯特先生。”卡伦看向李斯特，“您结婚了吗？”
　　李斯特摇了摇头，道：“没有，我没结婚，也没有孩子。”
　　“是工作原因不允许吗？”
　　“倒不是因为这个，神殿虽然对外隔绝，但又不是不通人性，神殿长老们如果愿意的话都能结婚，我们怎么会不可以。
　　只不过我年轻时那会儿耽搁了，等人到中年真的开始考虑这件事时，却发现我实在是找不到一个女人比我更会做菜的了。
　　一想到随便找一个的话，她做的菜又没我做的好吃，我还得每天负责给她做菜，我就觉得结婚很没意思。
　　卡伦队长，你呢，你结婚了吗？”
　　“我有一个未婚妻。”
　　“哦，她会做菜吗？”
　　“不是很会。”
　　“那您真可怜。”李斯特深表同情。
　　“菜肴或许做得还不够精致，但当她亲手做好端到我面前时，是一种不一样的感觉，美味的食物永远都需要心情的辅助。”
　　“卡伦队长说得很有道理，或许是我老了吧，嗯，也有可能，是我还很年轻且幼稚。”
　　马瓦略开口问道：“卡伦，你是打算继续在秩序之鞭里工作下去吗？”
　　“是的，我喜欢我现在的这个岗位。”
　　“我觉得等你回去后，应该会升职了。”
　　“感谢你的祝福。”
　　“不是祝福，毕竟你立功了，不是吗？”
　　“是的，呵呵，我差点忘了。”卡伦伸手轻轻戳了戳自己的额头，“不对，是我本就应该忘了。”
　　李斯特开玩笑道：“卡伦队长你就算记起来了，也千万不要说出来，我可不想跑去和老怀特作伴。哦，我亲爱的老朋友怀特，一想到他就要远行，我这心里就好难受，堵得厉害，不行，我得多喝几碗鱼汤顺一顺。”
　　几头洁白的独角兽靠了过来，主动想要亲近普洱。
　　“喵！”（烦死了！）
　　被打扰了享受美食的普洱脾气很暴躁。
　　李斯特笑道：“独角兽对纯真的女性有好感。”
　　普洱对李斯特翻了个白眼，活了两百年还是个纯真女性，它不觉得这是对自己的一种赞美。
　　一群长着翅膀的小精灵飞了过来，它们将地上的鱼骨头捡起，开始搬运离开。
　　李斯特介绍道：“它们负责维持这里的干净，所以没事的，大家不要有什么心理负担，把骨头和食物残渣都吐出来，它们收拾得很开心。”
　　这不是假话，对于这些小精灵来说，有些事情是从祖辈传承下来的仪式，只不过一直没能得到实践的机会，可能在它们眼里，这就是属于它们的“神迹”。
　　这就像是现实里很多的祭祀仪式，会显得愚昧一样，可能只是他们的神不见了亦或者仪式传承中出现了偏差，但在他们祖辈那里，是能够起到效果的，而到了后代，只剩下了一种仪式流程。
　　嗯，
　　不对？
　　卡伦忽然意识到了一个问题，那就是这群小精灵的祖辈原本的任务就是处理食物残渣，那么在以前，谁又能在这里进食吃饭？
　　这里是属于安卡拉的乐园，它们处理的应该也是安卡拉的食物残渣，但是，安卡拉在幼年时吃的是什么？
　　卡伦站起身，道：“你们先吃，我想去散散步。”
　　“我陪你去吧。”马瓦略站起身。
　　普洱和李斯特没有离开的意思。
　　二人走出去一段距离后，马瓦略发现卡伦是在跟随着一只搬运着鱼骨头的小精灵，说道：“你是好奇它们会将食物残渣送去哪里吗？”
　　“嗯。”卡伦点了点头。
　　继续跟着前进，没多久，就走到了一片密林深处，这处密林已经远离了城堡传统范围了。
　　卡伦开始犹豫要不要继续跟过去，天知道这里到底有多大。
　　但很快，卡伦发现一只返程的小精灵，它正准备回到先前聚餐的地方重新捡起新的鱼骨头，这也就意味着，食物残渣处理地点就在前面了。
　　卡伦和马瓦略继续往前走，走着走着，二人都察觉到了异样，一股黑雾出现在了二人面前。
　　“结界？”卡伦疑惑道。
　　马瓦略摇了摇头，道：“更像是一种遮蔽瘴气。”
　　“进去看看？”卡伦提议道。
　　马瓦略犹豫了一下，点头道：“好。”
　　二人穿过了无形的瘴气，森寒的风就席卷到了他们身上，二人的前方，是一座悬崖。
　　两只小精灵飞过去，将手里的鱼骨头丢入了悬崖下面，然后又兴高采烈地返程。
　　卡伦向前走了一段距离，几乎贴着悬崖边，然后向下看去。
　　悬崖很深，深不见底，但在漆黑的悬崖中，他看见了一尊尊漆黑的身影安静地坐在那里。
　　卡伦右手凝聚出一颗火球，向前方丢去，在半空中火球炸开，散成了烟花，照亮了峡谷。
　　靠着峡谷一侧，坐着一尊尊体格如同山岳一样庞大的白骨。
　　卡伦忽然想笑，既定的思维认知和强烈颠覆感的画面开始了碰撞，让他觉得很不可思议。
　　这些巨大伟岸的白骨，都曾经是高高在上的神祇；
　　可现在，他们却安静地被归整在一个小女孩的零食垃圾桶里。
　　卡伦终于明白了，为什么秩序神教要封存这块区域，为什么要将这里在神话叙述中进行改名。
　　因为秩序神教想要封存的，根本就不是安卡拉的童年回忆场所；
　　这里，其实就是另一个神葬之地。
　　失落乐园——神祇失落之地！


第五百八十三章 一起！
　　一边，是高高在上的神祇，在神话叙述中，他们几乎无所不能，上个纪元以前他们随便留下个什么东西，放到现在，都能被称之为神迹。
　　另一边，就像是自己等人先前吃鱼时所剩下的鱼骨头，被精灵们搬运丢进了这里，如果把这座峡谷比作一个巨大的垃圾桶，那么它们，就是一堆厨余垃圾。
　　当两边开始重叠，强烈的撕扯感就出现了。
　　不过，这一幕倒也很形象地说明，即使是在神的世界里，弱肉强食，依旧是血淋淋的本质。
　　都是神，拉涅达尔在秩序之神面前匍匐着大气都不敢喘，这真的不能怪拉涅达尔太怂弱。
　　那个一心致力于向海神复仇的海岛少年，一步步走上神位，怎么可能会是一个骨子里就卑微谄媚的人？
　　只是因为他清楚，在面对某些存在时，自己真的可能一个不小心，也会落到和这眼前一样的境地。
　　神和神的差距，可能比人和人的差距……还要大得多。
　　“你早就知道这里会有这些吗？”马瓦略开口问道：“所以，才特意过来？”
　　卡伦摇了摇头，道：“我不知道。”
　　“哦。”
　　两个人都安静了一会儿。
　　见马瓦略没就继续追问，卡伦有些好奇：
　　“嗯？”
　　“怎么了？”马瓦略反问道。
　　“我以为你会继续问我一些问题。”
　　“你都说你不知道了。”
　　“然后你就信了？”
　　“不然呢？”
　　“好吧，感谢你的信任。”
　　“我对你的信任，就像是你要请我去你家做客一样的真诚。”
　　“呵呵，我只能说你问我哪天有空来接待你，真的不好排；但如果哪天下班回家，看到你坐在我家客厅里，我是愿意亲自下厨为你做晚餐的。”
　　马瓦略是一个特殊的人，他的特殊源自于他的身份，他是神教的一员，却又超脱于神教，他不具备其他人所该拥有的敏感，因为他自小到大的生存环境让他并不需要这些敏感。
　　卡伦和尼奥做些什么事情时，都需要去思索如何善后好摆脱自己的嫌疑；
　　他不需要，他就算从光明余孽的内部会议中大大方方走出来，神教都会觉得他是去卧底的。
　　这是一种属于天然上位者的……从容。
　　他只知道一件事，卡伦来神殿是因一场意外，李斯特吃鱼是一场意外，两个意外之下所发生的事情就不是卡伦所能谋划和设计的，所以他会很自然地归结于是卡伦的运气和机遇。
　　另外，爷爷临终前别人看不出来，但他能感受到爷爷最后开着门同大祭祀与执鞭人的交流铺垫，到底是为了谁。
　　卡伦，是他爷爷看好的人啊。
　　当然，无法排除的一点影响就是，他本身对卡伦有好感。
　　整天和那些老头子老太婆混在一起能有什么意思，一直被奉承为大人连家人都不配拥有又有什么意思？
　　他很享受卡伦这种平等对待，这种拿他当朋友的感觉。
　　只不过，马瓦略不知道的是，一定程度上，卡伦和他平等的原因是……他们两个可能从家世到个人传承等方面来说，真的是平等的。
　　“你知道这里吗？”卡伦问道。
　　“不知道，我只继承了马切蒂尼大人很少的一部分记忆，而且……”马瓦略戳了戳自己的额头，“我翻阅了历史上很多关于‘大人’传承者，在外教的说法里应该是神子的记载，也接触过当代的一些神子，我发现我们都有一个共同点，你猜猜是什么？”
　　卡伦回答道：“该知道的知道，不该知道的不知道。”
　　这是一句废话，但马瓦略却笑着点了点头：
　　“对的，很准确。”
　　说得直白一点，这些神子就是工具人，就像是马瓦略，可以调动“战争之镰”的力量，也能领悟贯通很多其他的战争器具和术法的原理，反正就是，他能有正经事干，神教也会在他成长完成之后，给予这方面的配合，让他为神教的发展和维系发挥出自己的作用。
　　但那个时代的秘辛，神和神之间的关系，这些记忆，他们继承的非常之少，甚至可以说是几乎没有。
　　这也很好理解，神子的诞生肯定有神教力量的配合，不可能是随机抽取，否则也不会抽取到泰希森的孙子头上，至少政审是要绝对过关的。
　　其次就是，让你接受传承是让你来发挥作用的，不是让你带着那些杂七杂八的“秘密”下来挑拨离间掀起大案否定路线的。
　　神教内这么多系统部门还有家族，真要是被你翻出以前的秘辛仇怨，那让这些系统现在的职员和家族后人还怎么相处，要不要为自家系统创始人和自家先祖报一下上个纪元的仇怨？
　　或者根据现在的内部或者外部情况所制定的政策，哪个神子直接站出来说哪位大人曾在一场秘密会议中说过绝对不允许这么干，那现在的神教高层要怎么办？
　　世俗中的国家和王国还常常出现“先祖的法度不能变”的声音，神教这边是真能让“先祖”开口说话的。
　　现任大祭司为什么能一改先前拉斯玛在位时的低调，对下收拢权力，对上压制神殿，很大一个原因不就是传闻他是提拉努斯大人的传承者吗？
　　就算是神殿也得避开他的锋芒不敢和他起正面冲突，因为根本就站不住法理，毕竟这个秩序神教就是在“他”手里创建的。
　　谁能比他更懂秩序神教？
　　“下去看看？”卡伦建议道：“我觉得这里的封印肯定布置得很好，下去看看应该没问题。”
　　既然来了，不下去仔细看看，总是一种遗憾；
　　如果是以往，尼奥提出这样的一种冒险建议，卡伦应该是充当拒绝的那个角色，但现在，卡伦相信秩序神教，如果这里不稳定不安全，也不会把这里安置在神殿中。
　　“好，但要小心点。”
　　“那当然。”
　　卡伦身后长出了翅膀，马瓦略脚下出现了一道黑色星芒，两个人一起向峡谷中央飞去。
　　一边飞行一边欣赏，即使是卡伦，此时心里也有一种满满的禁忌快感。
　　马瓦略开口道：“他们，很干净。”
　　“是的，很干净。”
　　卡伦附和了一声，应该是被啃得很干净。
　　但也是真浪费啊，皮肉吃掉了，骨头就这么丢了？
　　卡伦觉得如果是自己的话，肯定会把这些骨头拿出来熬汤，一遍不过瘾，起码得熬上三遍；
　　然后再把骨头磨成粉配着黑芝麻泡水喝，就当补钙了。
　　但换个角度来思考，可能也是因为当时条件太好了，所以懒得啃骨头？
　　当然，也有另一个可能，这些骨头的存在，是有它的价值的。
　　脑海中想着这些，卡伦正好飞过一颗巨大的头颅，那黑黢黢的眼眶深处，似乎有某种意识也投射了出来。
　　“小心！”
　　马瓦略马上向卡伦飞去，但没等他靠近卡伦，卡伦就主动向后飞了一段距离，这让马瓦略微微有些惊讶。
　　卡伦感慨道：“神就算是死了，也死不干净啊。”
　　“是的，他们是死了，但他们却还是存在着的。”马瓦略指了指那些巨大骸骨身上的一些纹路，“这些，应该是神教的人布置下的封印，可能每隔个几百年就会加固一次。”
　　“上个纪元没有处理好，留给了后人头疼？”
　　“也有可能是不舍得，我接触过一些你无法接触的神教秘辛，在某些方面来说，我们神教比你想象中要更激进大胆得多。”
　　“能有多激进？”
　　“不能说。”
　　“总不可能留着这些骸骨，想着要研究如何苏醒‘神祇’吧？”
　　马瓦略眯了眯眼。
　　卡伦愣了一下，惊讶地问道：“真的？”
　　“不能说。”
　　卡伦身形开始下降，他打算去峡谷底部看一看，马瓦略则一直跟着他，看起来像是俩小孩一起在下水道里探险。
　　这里，每一尊神祇的高度都和卡伦在轮回之门里看见的瑞丽尔萨躯体差不多，只不过因为只剩下白骨，没有其他可提供身份辨识度的东西，所以卡伦也不知道他们具体到底是哪一尊神。
　　但在快要触底的一个位置，卡伦看见了一座座巨大的钟，这些钟都悬浮着，没有时间刻度，却有摆锤在缓缓地摆动。
　　越是靠近它，你的内心就会越平和，因为它正在将一切负面进行吸收。
　　一座座大钟的下面，还有上千个由旗子组成的圆圈，圆圈中间有一座祭台，祭台上供奉着正在燃烧的秩序之火。
　　下方峡谷两侧岩壁上，有数不清的阵法，只不过一直处于静默状态，并未被开启。
　　马瓦略看到这些后，抿了抿嘴唇。
　　卡伦开口道：“还真是……苏醒者的待遇。”
　　霍芬先生的阵法笔记里，就有相关的描述。
　　“你对第一骑士团很了解？”马瓦略问道。
　　“我对阵法很了解。”卡伦解释道：“神教这是真把这些神的骸骨，当作被苏醒的对象啊，但这些，还能苏醒吗？”
　　“不，这是在温养。”
　　“温养？”
　　“你说的确实是对的，第一骑士团里也会采取这样的方式对遗体进行保存，尽可能地滋养着遗体内留下的灵性力量。
　　用在这里，方式是一样的，但目的并不一样。”
　　卡伦明白了过来，问道：“是为了保证食物不变质？”
　　马瓦略似乎对卡伦的这种极具跳脱性的思维有些不适应，但还是点头道：“是的，因为一旦他们变质……会很麻烦，因为神，是……”
　　马瓦略停住了。
　　卡伦接话道：“最大的污染源。”
　　马瓦略有些哭笑不得道：“你对我这么信任，让我都有些感动。”
　　“我在轮回之门的试练里，见过瑞丽尔萨，说实话，她的形象颠覆了我对神的认知。”
　　“事实上，瑞丽尔萨已经不算是神了，她只是神留下的一具躯壳，这里的这些，也不算是神了，在他们身上，我根本就察觉不到神性。”
　　“嗯，是的。”
　　这么多具庞大的骸骨，但在价值上来说，和卡伦吸收的那根暗月女神的骨骼根本就没有可比性，因为自己吸收的暗月之骨上，是残留着神性的。
　　“你觉得这些是什么？”马瓦略问道：“都是被安卡拉吃掉的吗？”
　　卡伦回答道：“你知道么，孩子可能会挑食，但一般父母是不会挑食的。”
　　“有关系？”
　　“因为父母买回家的食物，都是自己想要和喜欢吃的。”
　　马瓦略沉默了。
　　卡伦知道这些神祇，确实是安卡拉吃的，但实质上，还是秩序之神吃的。
　　自己的爷爷一直认为秩序之神处于饥饿之中，这些，就是最好的例证。
　　神殿一直自诩是距离神最近的地方，那么，一般人触手可及的地方通常会放着什么呢？
　　目光继续环视四周，卡伦觉得就算不对这里进行什么开发研究和实验，当真的有需要时比如开战时，将这些神的骸骨丢到敌对神教那里去，就能起到十分可怕的效果了。
　　卡伦闭上了眼，尝试在这里感受一下，忽然间，他心里感知到了一股微弱的牵引，不，不是一股，是好多股。
　　背后化作翅膀的千魅开始发出提示，它很痒，这是因为它这种形态下是和秩序锁链融为一体的，并不是它痒，而是秩序锁链感知到了一群微弱的召唤。
　　卡伦不禁联想起自己当初曾“苏醒”洛雅的情景，那是自己第一次尝试进行超出常理性的“苏醒”，因为洛雅并没有身体，自己只是将她散落在那些可怜女孩身上的意识重新收集了起来。
　　睁开眼，卡伦目光里流露出一抹凝重；
　　这里即使被秩序神教封存得这么好，这些看似十分干净像是一座座雕塑的神祇骸骨深处，其实一直隐藏着暗流，而且极为汹涌。
　　他们，不，应该是“他们”，一直在盼望着“苏醒”啊。
　　这儿其实就是一块沼气池，如果给它加上一点火星……
　　卡伦不禁在心里自我调侃着：
　　爷爷，下次你炸神殿时，带上我吧。
　　就在这时，马瓦略忽然抬起头看向上方，说道：“有意识在探查这里，我们必须马上离开。”
　　卡伦很是意外道：“我们被发现了？”
　　“有些‘目光’和‘感知’，是不需要具体缘由的，应该是我们现在进入到这里，被认为是一种威胁，自动触发了某个神器的运转，它的波动被‘战争之镰’感应到了，然后传递给了我。”
　　拉斯玛也说过一样的话，所以他在明克街只能看看报纸，不能对外发出讯息。
　　这里是神殿，上方星星里不是住着神殿长老就是供奉着神器，第六感显灵也是很正常的一件事。
　　马瓦略惊呼：“是‘警示之钟’，上一次它运转还是半年前，然后神殿就被炸了，它快要锁定这里了，我尝试用‘战争之镰’对它进行拖延。”
　　听到这个，卡伦心里不由得有了一点心虚，难道是自己刚刚心里的玩笑话引起的？
　　卡伦和马瓦略一同飞出了峡谷，离开了瘴气覆盖的范围，再迅速离开了密林。
　　普洱和李斯特都躺在草地上，挺着肚皮，显然，他们吃得很满足。
　　卡伦出现后，马上将普洱抱起，马瓦略则伸手将李斯特提起，然后一齐向传送法阵的位置飞去。
　　到达传送法阵位置时，马瓦略打了个响指，法阵启动，众人迅速回到了最开始的位置。
　　到了这会儿，李斯特才问道：“被发现了？”
　　马瓦略点了点头，道：“嗯。”
　　李斯特忙一拍大腿：“不行，我东西忘记收拾带回来了！”
　　马瓦略回答道：“不用了。”
　　“那岂不是就留下了证据……”
　　“肯定是需要留下证据的。”
　　李斯特的面部表情僵了一下，随即哭丧着脸道：“不，马瓦略大人，您不能这样。”
　　马瓦略看向李斯特，说道：“过几年我会被安排到一个研究部门里担任副职，到时候我以研究的名义把你再调回来。”
　　“可是，大人……”
　　“不管你是否愿意一个人承担擅入禁区的责任，我都不可能和你一样一起被发配的，这一点，你很清楚。
　　到时候我依旧留在神殿，然后我倒要看看，谁敢拂逆我的面子来帮你运作，或者，你可能就永远回不来了，也不用回来了？”
　　李斯特张了张嘴，然后用力点了点头：“我明白了，大人，呜呜呜呜……”
　　马瓦略安慰道：“好了，别哭了，就当出去度假了。”
　　“不是，大人，我是后悔给你们留下的鱼汤，早知道我该喝光它的，现在浪费了。”
　　※※※
　　老怀特提着一个大行李箱，站在神殿内的传送台前，手里拿着一张票据，内心无比凄凉。
　　自己只不过是多看了一眼那个封印，就面临着被发配的结局，这其实都是石头剪刀布的结果，现在让自己重新选，他宁愿去检查那条龙的意识哪怕被劈得冒烟。
　　这时，老怀特看见李斯特拿着东西向这里走来，一时间，心里一暖，老泪盈眶。
　　“我真的没想到，现在他们都躲着我的时候，你居然还会来主动送我。
　　老伙计，我为我以前和你闹的那些矛盾向你表达最真挚的歉意，我错了，可惜，我可能没有机会来弥补以前我对你造成的伤害了。
　　你人能来送我我已经万分感激了，东西我就不要了，你自己留着吧。”
　　李斯特：“……”
　　“老伙计，再见了，希望有生之年我们还能再见，我会给你写信的，真的。
　　好了，你不要再送了，我的传送法阵就在前面，马上就要开启了，送到这里就可以了，我的老伙计，你还有什么话想要对我说吗？请快点说，快来不及了。”
　　“一起。”


第五百八十四章 交换办公室
　　“想来就来吧，直接到帕瓦罗丧仪社找我，走出传送法阵后可以直接坐法阵大厅里停着的马车，这样方便一些。”
　　“嗯？不都是出法阵后坐马车的吗？”
　　“呵呵。”
　　卡伦表面微笑，心里则默默地鄙视了一下神教这种极不合理的津贴体系。
　　在马瓦略这种“神子”面前，自己和他之间的津贴差距，应该比自己和一个普通神仆之间的差距还要大得多。
　　当然，人家可能已经不用津贴了，大部分的花费都可以报销。
　　瞧瞧，自己觉得会坐法阵大厅内马车的人都是脑子进了水的，但自己忽略了有些人家里是有泳池的。
　　唉，这真是寒了自己这个为神教拼杀在第一线的秩序之鞭战斗人员的心。
　　“你先忙你的事吧，等你忙完了可以写信给我，当然，我猜你应该会忘记。”
　　“那是肯定会忘记。”卡伦耸了耸肩，“真正的朋友之间，才懒得写信。”
　　“呵呵，阵法要开启了，再见。”马瓦略向卡伦挥手。
　　“再见。”卡伦对马瓦略点头后转身，走向自己的传送法阵位置。
　　马瓦略也没有停留在原地对卡伦的背影进行目送，在卡伦转身后他也就转身离开了。
　　坐在卡伦肩膀上的普洱则小声道：“我原本以为他是一个难得的憨厚人。”
　　“现在呢？”
　　“在他毫不犹豫地决定让李斯特去顶罪时，我才意识到，他不是。”
　　卡伦微笑道：“他本来就不是。”
　　“是我天真了吗？”
　　“不，没有，可能是因为你吃得太饱了。”
　　“你在嘲讽我？”
　　“没有，如果你走在野外，看见一头异魔正在残害一个人类，你会出手救他吗？”
　　“看心情。”
　　“对，他也是一样，看心情。他可能觉得和我相处比较舒服，所以算是和我关系比较好，因此他会对我容忍度比较高。
　　但对别人，比如李斯特，其实就是很普通的同事，哦不，上下级，嗯，甚至更低，毕竟李斯特称呼他为‘大人’。”
　　“我觉得哈，卡伦，你比我更懂得如何交朋友，我那会儿是有不少可以在冒险时把后背交给对方的伙伴，但也有不少我看错了的肮脏恶心家伙。”
　　“因为你是真的在交朋友，我是在认真相处。”
　　“有什么区别吗？”
　　“交朋友总会觉得一旦成了朋友就永远是朋友，相处则是需要动态的方式来维系这种关系。
　　就像是我知道马瓦略一直被他的这个‘传承者’身份所困扰，为此他失去了童年，失去了家人，但你看他让李斯特一个人扛下所有时的态度，证明他其实早就习惯了‘神子’这一身份。
　　你可以和他一起抒发他内心的一些困苦，但绝不能和他一起去批判神子这个身份。
　　一个富翁自嘲自己为了事业而忽略了对家人的陪伴，但你如果让他变成一个平民家庭可以和家人有更多的相处机会他是万万不可能同意的，还会和你急眼拼命。
　　说到底，他只是想找个人陪他一起矫情。”
　　“但是，你不觉得这样很累吗？确定了关系后，还得维系关系。”
　　“这世上的所有事情都是处于动态变化中的，就算是夫妻结婚后，想要家庭和睦幸福也需要用智慧去进行维系。”
　　“也对，但也不对。”
　　“嗯？”
　　“比如蠢狗，它似乎就没变过。”
　　“你说得对。”
　　卡伦将票据递给法阵维护人员，然后登记了自己的名字。
　　法阵圈里已经有不少人站着了，卡伦走进去，在一个角落站好。
　　伴随着光芒覆盖，传送开启。
　　※※※
　　“呼……”
　　约克城大区传送法阵大厅，刚刚传送出来的卡伦做着小幅度的伸展动作，旁边有不少刚刚一起传送过来的人也都在拉伸着身体。
　　这里还有床垫，方便大家活络，当然，还有按摩房，只不过很贵，一般人不会去选择进去享受，不一般的人大概率也没时间去享受。
　　“在执鞭人的马车里传送真的是感知不到一点颠簸。”
　　“是的喵。”普洱在卡伦怀里伸了个懒腰。
　　“人呐就是这样，经历过更好的之后再回去，就难免带了点痛苦。”
　　“所以，还是得努力提升地位，获得更好的待遇喵，毕竟贵的东西只有一个缺点，那就是太贵。”
　　“那不是它的缺点，是我的缺点。”
　　“哦，每次我想给你鼓劲勇敢面对现实时，我都会发现你比猫猫更现实。”
　　一边和普洱聊着天一边向外走去，卡伦看见法阵大厅门口站着两排驻军骑士，整个大厅的氛围也显得很是凝重。
　　算算时间，距离刺客刺杀首席主教全家到现在，差不多是三天，而这，恰好是那起严重事件影响扩散出去的时候，整个约克城大区应该都笼罩在一片雷云之下。
　　“为什么没有人来迎接你？”普洱有些好奇地问道：“按理说这个时候你应该被认为是一个英雄，虽然我知道你并不在意这个。”
　　“应该是马瓦略没有向大区通报我回来吧，站在他的视角里，他应该觉得他认可的朋友在这个时候更想要安静的休息。”
　　“哦，他不知道的是你现在很需要曝光和名声为自己以后的发展铺路。”
　　“这样也挺好，回家吧。”卡伦叹了口气，“希望赶得上丁科姆的葬礼。”
　　“肯定会等你回去的，唉，可怜的丁科姆。”
　　这时，一个有些眼熟的侍从官走向了卡伦，他向卡伦行礼：“卡伦队长，首席请您喝茶。”
　　“好的。”
　　于情于理，卡伦都无法拒绝。
　　在侍从官的带领下卡伦走进电梯，然后走进了首席主教的办公室。
　　沃福伦坐在沙发上，从面色上来看，他很正常，但卡伦清楚，这是他用余下的生命换来的短期正常。
　　侍从官给卡伦倒了茶后就走出了办公室，关上门。
　　“坐。”
　　沃福伦指了指自己面前的沙发。
　　“是，首席。”
　　卡伦坐了下来。
　　一老一青，两个人一齐端起茶杯，礼节性地喝了一口，算是润了一下接下来的谈话氛围。
　　“传送法阵那里会有登记，你从丁格大区那里传送过来时，我们这里也能收到名单，所以我知道你回来了。”
　　卡伦陪着笑了笑。
　　沃福伦脸上的和煦逐渐敛去，变得些许深沉，问道：
　　“能说说吗？”
　　卡伦摇了摇头，回答道：“很抱歉，首席大人，我得到了封口命令，在上面事情调查定性好之前，我不方便多说什么。”
　　沃福伦点了点头，表示理解：“我得到了一些情报，也看到了事件汇总，我能看到的肯定比普通人多不少，当然，我知道这肯定不是最真实的。
　　但我还是想再问问你，问几句废话，希望你不要介意。”
　　“首席，您尽管问，能回答的我肯定回答。”
　　“刺客真的死了吗？”
　　“死了。”
　　听到这里，沃福伦脸上的褶皱散开，长舒一口气。
　　“我该感激你吗？”
　　卡伦摇了摇头，道：“您是首席，但您和我一样，都是神教的一员，我只是做我该做的事，尽我一个身为秩序信徒该尽的责任。
　　您不用感激我，您应该感激伟大的秩序之神。”
　　“你家里也遭遇袭击了，死了一个人？”
　　“是的。”
　　“节哀。”
　　“您也是。”
　　沃福伦闭上了眼，不再说话。
　　卡伦第二次端起茶杯，抿了一口依旧有些烫的茶。
　　良久，沃福伦睁开眼，他的目光里，充斥着愤怒：
　　“仅仅是一个刺客，还不够，我不信仅仅是陨落之神一脉在挑衅，这个刺客的背后，肯定有组织，他是受命令而来！”
　　“是的，我也这么认为。”
　　“要报复的。”沃福伦重复道：“要报复的。”
　　“这是必然，首席。”
　　沃福伦胸口一阵起伏，开始平复自己的情绪：“你回去吧，耽搁你了。”
　　“是，首席。”
　　卡伦站起身，刚转身时，背后的沃福伦又开口道：
　　“好好做事。”
　　“我会的，首席大人。”
　　走出办公室，站在门口的侍从官对卡伦道：“卡伦队长通知人来接您了吗？”
　　“没有。”
　　“那我送您回去吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　“这是我应该做的。”
　　卡伦跟着侍从官坐电梯下去，又回到了地下层的传送大厅，侍从官伸手招来了一辆马车。
　　“您请。”
　　“谢谢。”
　　卡伦坐进了马车，马车驶出阵法大厅来到公路上后就进入了隐蔽状态，遇到堵车的地方更是飘浮了起来。
　　很快，马车就载着卡伦回到了帕瓦丧仪社。
　　下了马车，卡伦将手伸进自己空口袋里。
　　马车夫马上笑道：“大人，侍从官大人已经吩咐我回去签单了，祝您身体健康，大人。”
　　等马车夫调转车头驶离后，卡伦将手抽了出来。
　　走进丧仪社，里面已经布置好了哀悼厅，停尸台上摆放着两口棺材，上面放着两张遗照，一张是帕瓦罗的，一张是丁科姆的。
　　从维科莱案发生时，卡伦就决定要帮帕瓦罗补办一次追悼会，但那时的他真的没想到，葬礼还能撞车。
　　卡伦不知道是谁的主意，但他一点都不反对，因为无论把帕瓦罗和丁科姆的追悼会分哪个前后，都不合适，一起举办是最恰当的选择。
　　但是，第一次，看见追悼会的场景，让卡伦感到了一种由衷的后怕，后背发凉。
　　他曾在家里丧仪社工作后，面对葬礼没有正常人所有的那种忌讳，但这一次，他是真的害怕了。
　　可能这种情感倾向有些不对，因为丁科姆死了；
　　但如果那一晚事情没有发生转机，那个刺客不贪心而是选择果决的话，那么今天，就是自己给丧仪社里的全家人……举行葬礼。
　　阿尔弗雷德、莱克夫人、多拉多琳、凯文、普洱和皮克他们……在那一晚，很大概率会和首席主教家人一样，都被做成冰冷的沙艺雕塑。
　　后怕的情绪是引子，引燃的是愤怒。
　　卡伦脑海中开始浮现出先前在办公室沃福伦首席主教重复的那句话：
　　“要报复的！”
　　※※※
　　“没有消息就是最好的消息，所以，不用担心你们的队长，都去吃午餐吧，下午还有工作要忙呢，尤其是马斯你们几个，要帮忙一起修改总部的阵法图纸的，抓紧时间弄好它，都明白了么！”
　　“是，主任。”
　　“是，主任。”
　　手下人员都离开了办公室，只剩下一条大金毛匍匐在地毯上。
　　嗯，主任的办公室地板都是凸的、破的、烂的，饶是如此，主任依旧找了一条地毯铺在上面，让金毛可以更舒服地躺下。
　　午餐已经被梵妮打好放在了桌上，尼奥站起身，将金毛抱起，让它坐在了自己对面，给它分好了食物，然后自己再坐下来，拿起勺子一起吃。
　　“不符合您胃口？”
　　见金毛一口都不吃尼奥好奇地问道，
　　“您想要吃什么，我让人出去买。”
　　金毛摇了摇头狗头，瘫坐在椅子上。
　　“您是在担心卡伦么，放心的，没事的，不就是去一趟丁格大区接受检查么。”
　　金毛再次摇了摇头狗头，似乎想要开口反驳，但犹豫了一下，还是没说话，而是：
　　“汪！”
　　“哦，当然，当然。牵扯到那里的事情，可能就不是丁格大区那么简单了，很可能是进神殿检查。”
　　凯文微微皱眉，因为它忽然意识到，眼前这个光明余孽似乎也会“狗语”。
　　不过随即凯文又释然了，因为它记得菲利亚斯甚至能研究那种可怕的虫子，这意味着他有极高的御兽天赋，懂得一些特殊的语言也很正常，眼前这个人，不就是继承了菲利亚斯的精神遗产么。
　　“我相信卡伦。”尼奥嘴里边咀嚼着牛肉边继续道：“这小子无论在哪里都能显得得体和从容，哪天我暴露了他都不会暴露的，相信我。”
　　凯文没搭理他，跳下椅子，躺回到毯子上，它其实不是担心卡伦，它担心的是普洱。
　　因为尼奥弄来的情报那里只是说卡伦和那条龙的事情，没有提到那只猫。
　　虽然事情看起来向着好的方向发展着，那个刺客被成功击杀了，还是被卡伦击杀的，但如果普洱在里面遭受了什么意外……
　　凯文伸出舌头舔了舔自己的狗嘴，那自己，就又多了一个奋斗目标了。
　　上一次，自己起点是一个海岛少年；
　　这一次，自己是一条狗。
　　但凯文觉得自己这一次的起点比上一次要高太多太多，是狗是人对它而言没什么区别，因为它见过不少人就算是成了神，却依旧活得不如一条狗。
　　尼奥快速吃完了午餐后走到凯文面前，蹲下来，从毯子下面抽出了一张图纸，吹了吹。
　　“谢谢您。”
　　随后，尼奥拿着这张图纸走出了自己这四处漏风的办公室。
　　推开小会议厅的门，里面坐着大区和秩序之鞭两个阵法部的人。
　　前者是德隆老爷子吩咐过来的，后者是伯尼申请下来的，这是要打算对总部大楼的防御阵法进行重新的规划设计。
　　首先，总部大楼的前后两栋楼都被接收了过来，实际上这两栋大楼本来就是秩序神教的产业，更严谨地说，就是秩序之鞭的产业，只不过以前大区总部这里基本没什么事儿干，编制都紧缩着，部长们更是一杯茶一包烟一份报纸坐一天；
　　所以那两栋楼就闲置着，现在收回来了一栋要改建成监狱，毕竟现在总部这里有了比较大的监狱需求；
　　另一栋则是要改成员工宿舍，受到首席主教家被刺杀的影响，现在大区各个部门都在考虑本部门高级领导以及其家人的安保问题。
　　尼奥将从凯文那里拿来的修改图纸递了上来，两个负责组的组长马上检查，然后纷纷惊喜道：
　　“嘿，还真的是原始图纸改建方案，主任，您是从哪里找到的？”
　　“有了这个，工期就能缩减很多了，只要丁格大区总部那里开通一下权限，我们就能把防御阵法快速修改完成。”
　　像秩序之鞭这种重要部门的大楼，设计之初就布置好了防御阵法，而且连通到丁格大区秩序之鞭总部，里面甚至规定好了各个级别办公室位置，不能随意修改。
　　这也是尼奥为什么装修好了办公室却只能让给卡伦去使用而不能交换一个办公室门牌的原因所在。
　　现在，正好借着防御阵法大改的机会，以前不能做的改动，现在可以做了。
　　尼奥将双手分别搭在两个负责组的组长肩膀上，笑道：“那个，我这里有个请求，这是根据我们现实工作需要，想要你们帮我们在原始布局上，稍微改动一下。”
　　说话功夫，两封包着点券的信封就滑落进了两个组长的口袋里，尼奥还贴心地拍了拍，让他们感知一下厚度。
　　两个组长马上会意；
　　“主任，您说，不都是为了工作么。”
　　“是的，主任，都是为了秩序，您说，要怎么改？我们大不了加个班就是了。”
　　“不用加班，一点都不麻烦，很简单的。”
　　尼奥伸手指向图纸，
　　“帮我把大队长办公室和主任办公室的门牌，对换一下。”


第五百八十五章 葬礼
　　“卡伦先生，请您原谅我的擅自做主。”
　　身穿黑纱礼服的莱克夫人站在卡伦面前，向卡伦鞠躬表示歉意。
　　是她安排的，让自己丈夫的追悼会和丁科姆的葬礼一同举行。
　　“不，你的安排很好，夫人。丁科姆也是这家丧仪社的一份子，他也是为了保护这里而死。”
　　丁科姆在临死前，应该是把刺客误认为了自己，且以他的实力，不可能对刺客造成什么威胁；但身为这里的员工，他站在了第一线，同时他的死亡也给后院的普洱它们争取到了时间，所以，他确实是保护了这家丧仪社。
　　“感谢您的理解。”莱克夫人直起身，脸上露出了笑容，“您刚回来，应该累了，是否需要先休息一下？”
　　“不用了。”
　　“那个……”莱克夫人欲言又止。
　　“夫人，你有什么话可以直说。”
　　“是这样的，昨天阿尔弗雷德先生向我们提出了一个建议，会将我和多拉多琳安置到一个安全的地方生活。”
　　“哦？”
　　“阿尔弗雷德先生没和您说吗？”莱克夫人马上意识到什么，“很抱歉，我没有私底下偷偷汇报的意思。”
　　“不，没事，我不会往那方面去想。我最近几天在外面，没有和阿尔弗雷德进行联系。”
　　“是这样啊，那个，卡伦先生，我是同意这个方案的，因为我觉得自己和两个女儿已经承蒙您的照顾太久了，我们无法帮助您，反而会成为您的累赘，所以我觉得我们应该单独住出去。”
　　“好的。”卡伦点了点头，“我会吩咐普洱定期去你们那里给多拉多琳检查身体状况的。”
　　“谢谢，谢谢您，卡伦先生。”
　　卡伦没有挽留莱克夫人，虽然他已经习惯了自己在后院看报纸时会偶尔出现在自己面前的可爱双胞胎姐妹，有时候，家里需要多一些人，才能营造出家的氛围。
　　不过这次的事件已经给他提了一个醒，自己在外面遇到什么危险，不管是明面上的还是阴暗面上的，都可以认了，但这种被“偷家”的情况，他不想再经历第二次。
　　现在反正那顿家已经没了，莱克夫人带着两个孩子离开自己，反而更安全，当帕瓦罗先生去世后，她们本就不属于教会圈了。
　　莱克夫人转身走出书房，刚打开门，就看见站在门口的阿尔弗雷德：
　　“阿尔弗雷德先生，您回来啦，卡伦先生在里面。”
　　“嗯，好的。”
　　阿尔弗雷德走进来时顺手关闭了书房门，然后单膝在卡伦面前跪下。
　　“少爷，我有罪。”
　　卡伦笑了笑，道：“怎么，一定要玩那种‘你没有错’‘不，我有错’的游戏？
　　去给我倒杯冰水，我渴了。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德很干脆地站起身，给卡伦倒了一杯冰水过来。
　　放下杯子时，卡伦伸手攥住了阿尔弗雷德的手腕，撸起他的袖子。
　　盯着阿尔弗雷德手臂看了一会儿后，卡伦命令道：“开启你的魅魔之眼。”
　　阿尔弗雷德犹豫了一下，还是开启了魅魔之眼，他的眼眸之中呈现出诡异的深邃，但与此同时，从他手腕处开始出现了黑色的经络顺着手臂上沿经过脖子抵触到了他的眼睛，还有其他很多条黑色经络出现，全都汇聚向眼睛。
　　原本，阿尔弗雷德就算开启魅魔之眼，也能给人一种很优雅绅士的感觉，可是现在，却呈现出一种狰狞。
　　不过，当魅魔之眼开启后，书房里的一切感知都开始了扭曲，书架中被挤出来一个老头的身影。
　　“咦？”
　　老头发出一声疑惑。
　　随即，阿尔弗雷德下意识地目光看向他，老头马上吓得又钻了回去。
　　“阿尔弗雷德。”
　　阿尔弗雷德看向卡伦，魅魔之眼的效果没有关闭。
　　刹那间，卡伦开始承受来自阿尔弗雷德的幻境攻击，但卡伦本身也拥有暗月之眼，只见他双眸泛起暗红色，无形的碰撞展开，空气里当即弥漫出刺耳的摩擦声，书桌开始颤抖，书架开始掉落，书房上方的吊灯直接炸碎。
　　阿尔弗雷德深吸一口气，闭上了眼睛。
　　卡伦眼里的红色也随即褪去，开口道：“你吸收得太心急了，你应该知道这样做的后果，会让你沉沦到幻境里无法分得清楚现实。”
　　孔帕西尼的传承“吞”下去后，吸收，是一个漫长的过程，之前阿尔弗雷德的昏迷是因为他的灵魂还在处于和传承的融合阶段，等到容纳之后，则需要不停反刍，慢慢敲打、脱落、溶解、吸收。
　　可阿尔弗雷德分明是在用牙齿强行咬碎它进行吞咽，这将很容易使得他陷入迷失。
　　阿尔弗雷德抿了抿嘴唇，说道：
　　“少爷，这一次，请您不要阻止我，因为您无法想像，当我得知家里出事时我还躺在那里昏迷的感受。
　　我必须要做点什么，来减轻自己的痛苦，分散一下我是一个笑话的注意力。
　　正如您刚刚所说的，‘是我的错’‘不是我的错’这种游戏，我们不用玩了。”
　　卡伦松开了抓住阿尔弗雷德手腕的手，点了点头。
　　那一晚所发生的事情，会改变很多人，毕竟，没有什么能比家里出事更能刺激一个人的了。
　　“少爷不用担心我会迷失，当我到那一步时，我会在心里呼唤少爷您，您会在我心里出现，指引迷途的我，我坚信。”
　　卡伦叹了口气，道：“你自己要好好注意，毕竟，我们追求的是掌握更多的力量，而不是成为力量的俘虏。”
　　“我知道的，少爷。”
　　“莱克夫人她们你做了安排吗？”
　　“是的，因为总部那边要进行扩建，会多出一个宿舍楼，属下觉得以后可以将家安置在那里，因为联系不到您，所以属下就先做主进行了安排，如果少爷您不满意……”
　　“可以，就这样吧。”
　　家里有总部大楼那里延伸出来的防御法阵保护，确实能让人安心非常多，就是当初的费尔舍夫人，也不敢跑总部大楼里去找菲洛米娜。
　　“对了，凯文呢？”
　　“早上被主任接走了，说是要请它帮忙参谋一下阵法改动的图纸。”
　　“嗯。”卡伦站起身，“你把这里收拾一下，我去哀悼厅。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦走出书房，恰好看见站在过道处的自家女仆。
　　希莉眼眶泛红，乍一看还以为她的眼睛也得到了什么传承正在对自己发动着攻势。
　　女仆见到卡伦后，情绪瞬间无法控制，扑到了卡伦面前，抱紧了卡伦：
　　“呜呜，少爷，我不想离开您，我还想继续服侍您，少爷，我好舍不得您……”
　　“这……”
　　“少爷，我以后只穿牛仔裤好不好，穿那种最紧身的。”
　　这是怎么了？
　　搬家后女仆也需要辞退吗？
　　这时，阿尔弗雷德手里拿着灯渣站在了书房门口，说道：
　　“希莉，我没说要辞退你，你是不是知道莱克夫人她们要搬走了且我们要搬家了？这和你没关系，你会和我们一起搬家的。”
　　“额……”
　　听到这话，希莉一下子情绪不连贯了。
　　再一想到自己先前居然说出会主动穿紧身牛仔裤的话，脸瞬间通红。
　　她倒不是为自己说出要主动展示身材求挽留的话而害羞，而是将自家少爷比作会贪图自己身体的主人家而感到愧疚。
　　毕竟，如果卡伦真是和那些下流老人一样的主人家，她早就应该躺在少爷的床上了，而且不用强迫，她能主动。
　　“好了，好了，别哭了。”
　　卡伦伸手轻轻拍了拍希莉的后背。
　　对这个女仆他还是不舍得的，毕竟她现在的厨艺很符合自己的口味，而且她做的下午茶，也能让普洱满意。
　　“我没事了，少爷，嘻嘻。”
　　希莉有些不舍地松开了抱着卡伦的手。
　　“对了，为哀悼厅准备的简餐备下了吗？”
　　“我做了春卷、茄饼还有银耳莲子羹，少爷您觉得还需要再添加什么吗？”
　　“不用了，够了。”
　　卡伦走向前厅，正好看见皮克左手提着一个铁锅右手提着一大捆“点券”走了过来。
　　“老板，这是阿尔弗雷德先生的吩咐，说是您的意思。”
　　“嗯，生火吧。”
　　“是，老板。”
　　皮克拿起火机点了火，然后将印刷得比较粗糙的“点券”一点点地丢进去烧，说道：
　　“丁科姆应该会很开心的，他这辈子都没见过这么多的点券。
　　哦，对了，帕瓦罗先生也会开心的，他以前为了赚点券那么忙碌，就为了给多拉多琳买药。”
　　卡伦拉来一个小板凳在铁锅旁边坐了下来，拿起一卷“点券”，也开始向里面放。
　　几乎所有的祭祀活动，都是给生者看的，这纸钱，其实也是烧给“生者”用的。
　　停尸台上摆放着的两口棺材都是闭合的，帕瓦罗没有遗体，他遗体早就安葬了，不可能再挖出来重新葬一次；丁科姆的遗体则是被压成了薄纸，莱克夫人技术再好也无法做到让他正常接收瞻哀悼，所以两口棺材都没开口。
　　两张遗照前，分别摆着两根点燃的白蜡烛，营造出一种肃穆的感觉。
　　卡伦以前和阿尔弗雷德聊天时说的那些想法，这一次，阿尔弗雷德几乎全部安排了，就是卡伦自己也没料到，居然第一次实践是给自己人用的。
　　“丁科姆家里有什么人吗？”卡伦问道。
　　“他有个弟弟，在教会学校上学，还有父母……那个，老板，您不用担心这些，阿尔弗雷德先生已经安排好了补助。”
　　“嗯。”
　　这个津贴，不是神教发的，而是自己发的。
　　尼奥那里也有这样的传统，对于死去或者重残手下的抚恤，他出的份额不会比教会给的低。
　　这时，外面来了一辆车，从车上下来一个身穿着白色西服的瘦削中年男人，中年男人的目光扫过丧仪社的牌子，确认了一下，然后向里面走来。
　　皮克站起身，去做接待，但男子却直接绕过了皮克，来到了卡伦面前，疑惑道：“咦，这么奢侈的吗？哦，假的啊。”
　　卡伦抬起头，看着他，左手将最后一点纸钱丢进铁锅，右手摊开，依靠在墙角位置的迪亚曼斯之剑直接飞入卡伦手中，剑锋指向该男子。
　　“喂喂喂，别这样，别这样，我是来哀悼的。”
　　“可是你没有走哀悼的礼仪流程，既然你来了这里，那你就应该清楚这里前阵子发生了什么，所以面对陌生来客，我就算做出些过激反应，相信上面也能理解。”
　　卡伦没有遮掩自己的杀意，眼前这个人利用身法避开皮克时，他就有足够的理由对他发动攻击了。
　　所以，搬家确实是必须的了，自己已经度过了早期时候，且现在自己的工作很容易结仇，再将家安置在这里真的是不合适了。
　　“是是，是我疏忽了。”
　　男子走向皮克，在哀悼名录上签名，然后拿出了一封绑着黑纱的奠金，递给了皮克，这意味着他是真的来哀悼的。
　　“古斯先生，你好。”皮克向男子半鞠躬。
　　古斯回礼：“请节哀。”
　　走完流程后，古斯走到卡伦面前，蹲下，还主动伸手拿起一沓“点券”学着卡伦先前的样子烧了起来。
　　“我叫古斯·兰德·萨林，伟大的地穴，是我内心的归宿。”
　　信仰地穴？
　　地穴神教……一般不被称之为神教，因为在上个纪元里，它并不拥有主神，甚至，并不拥有一个单独的信仰，它是由七个神祇组成的教会，可以理解成一个公会。
　　且这七个神祇中，只有一个是人类出身，另外六个不是妖兽就是异魔，他们有一个共同的主旨，那就是敬仰地穴，因为相传这七个神祇当年都从一处神秘地穴中得到了机遇，而且这个地穴并不是一个具体位置，因为那七尊神祇在成神前的经历并不拥有交集，对地穴的描述更像是一种“梦中启迪”。
　　因此，虽然叫地穴神教，却没有地穴之神的存在，而是指的是一群敬仰地穴的多个神祇们所组建的教会。
　　而地穴神教的地位，和之前的帕米雷思教差不多，区别在于，帕米雷思教是近期才被秩序神教列为自己的附属神教，而地穴神教在上个纪元早期，就是了。
　　上个纪元的前段，是光明阵营与永恒阵营的战争，秩序之神也在光明阵营中为了光明之神而战，地穴神教的七尊神祇经常站在秩序之神身边一同出战。
　　有说法是这是光明之神的安排，但更多人愿意相信，他们是最早响应且跟随秩序之神的一批随从神。
　　因为在上个纪元中段，曾有几尊主神联手，准备分解所谓“地穴”的秘密，因为他们觉得这里面可能隐藏着很多个纪元以前的传承，是秩序之神站了出来，拦下了那几位主神，神话叙述中清楚记载着当时光明之神还曾亲自出面调停了这场矛盾。
　　等到上个纪元的下段，光明之神失踪，秩序之神制霸的时期，很多神教要么是自家主神要么是分支神几乎都遭受过来自秩序之神的镇杀，而地穴神教的七尊神祇则一直很安全。
　　进入这个纪元后，双方的神祇都不在了，本就是一个极为松散组织的地穴神教为了保存自己只能更进一步地依附秩序神教，秩序神教下面很多研究所里，都有地穴神教信徒的存在。
　　所以，现阶段秩序神官对地穴神教的认知，基本都是……我教的跟班。
　　这些地穴神教的信徒甚至可以和秩序信徒一样高呼：“赞美秩序之神。”因为在他们的认知中，地穴神教的身份更像是自己加入的一个公会。
　　阿尔弗雷德很早就开始组建的异魔小组织，所对照的原型，其实就是地穴神教。
　　“有什么事？”卡伦问道。
　　“刚来约克城，早就知道您的事，又听闻前段时间刚发生的刺杀案，嗯，我得到了一些消息，所以想着过来看一看，没想到您已经回来了。”
　　“什么事？”卡伦又问了一遍。
　　“没什么事，就是想来认识一下，拉一拉关系，很单纯。”
　　“哦。”
　　卡伦开始继续烧纸，古斯帮忙烧纸。
　　沉默了好一会儿后，古斯忍不住问道：“您没有话可以聊了？”
　　“抱歉，现在没有太多聊天的情绪。”
　　“哦，我能理解，没事。”
　　“如果硬要聊的话，你的本体是什么样子？”
　　“啊哈，当然，很乐意向您展示。”
　　古斯抖了抖身体，衣服外面的双手和脸，全都变成了白骨，晶莹剔透：
　　“这就是我的本体，我每晚都会用牙刷仔细清理我的骨头，怎么样，很光滑吧？”
　　“嗯。”
　　“您可以伸手摸一摸。”
　　“不用了。”
　　“哦，好的。”
　　古斯变回了人类模样，脸上带着些许遗憾。
　　这时，外面又来了一个人，是伯恩主教。
　　他没穿便服，依旧是一身红色的主教神袍。
　　当他走进来时，古斯表情很是拘谨地站起身。
　　皮克硬着头皮走向了伯恩主教，伯恩主教拿起笔，签名，拿出一封奠金。
　　紧接着，伯恩主教走向停尸台，在帕瓦罗的遗照前站住。
　　这一站，就是很长时间。
　　他说过，他会来参加帕瓦罗的追悼会，他会来“当面”赔罪。
　　然后他转身，只是扫了一眼丁科姆的遗照，没做什么停留。
　　伯恩主教看了古斯一眼，对卡伦道：“认识？”
　　卡伦回答道：“刚认识。”
　　“呵，怎么，你想选择卡伦？”
　　古斯很是局促地摆手：“只是好奇，所以来见一见，想认识一下。”
　　伯恩主教对卡伦道：“地穴神教和原理神教很像，都有一个传统，那就是和我秩序神教的人成为搭档，只不过地穴神教的人更倾向于找秩序之鞭的人，第一任秩序之鞭的执鞭人身边就有一个地穴神教的随从，还是由提拉努斯大人提线安排的。”
　　“哦，是这样啊。”卡伦恍然。
　　“不过你不用着急，你现在可以好好挑一挑，他，算是好货色，但不算极品。”
　　用这种方式来形容别人，而且是当着人家的面，这多少有些不尊重了，但伯恩主教并不在乎这些。
　　古斯脸上也不敢露出生气的神色。
　　“执鞭人身边的那条龙，就是地穴神教的，神话叙述中的地穴神教七神之一，就有一条水火双属性的叛逆龙。
　　不过奥吉大人算是改信了我秩序，毕竟这对于它们而言，没什么心理压力。”
　　卡伦知道，这是伯恩在对自己进行提醒，后面还能挑到更好的，别急。
　　不过有一点卡伦很清楚，那就是秩序神官和原理神官可以结成真正意义上的搭档，但秩序之鞭和地穴神教的信徒并不是常规意义的搭档，更像是一种主仆。
　　奥吉大人，可是动过心思想要借助拉斯玛的手脱离执鞭人封印的。
　　但可能有些话，因为古斯在场，伯恩不方便细说，亦或者，是卡伦没有很迫切地追问，他就懒得说了。
　　“你回来没通知自己手下么，这么冷清？”
　　“没有。”卡伦摇了摇头，“明天我去上班，今天还算是公差休息日。”
　　“呵，今天也是首席家举办葬礼，下午两点开始，快到时间了，我要去那里了。”
　　“我回来时见过首席了，他没告诉我。”
　　“你这里也是要举办葬礼的。”伯恩叹了口气，“首席现在变了很多，但能理解，他想在最后一段时间里，多做一些事，你做好准备吧。”
　　“做好准备？”
　　“配合。”
　　卡伦微微皱眉，但还是点头道：“好的。”
　　外面来了一辆车，莱昂走了下来，转身想要去搀扶自己的爷爷，却被沃福伦推开。
　　莱昂只能先跑进了哀悼厅，对卡伦道：“队长，您回来啦。”
　　“嗯。”卡伦应了一声。
　　莱昂看了看四周，拿起扫帚，开始打扫起本就很干净的地面。
　　沃福伦走了过来。
　　卡伦站起身。
　　在场所有人，除了莱昂，全都向沃福伦行礼。
　　沃福伦拿起笔，伸手拍了拍皮克的脑袋，皮克无比紧张地抬起头，在沃福伦的示意下，才将名录举起。
　　签名后，沃福伦拿出了两封奠金。
　　随后，他亲自走向停尸台，分别向帕瓦罗和丁科姆默哀。
　　做完这些后，他转身走了过来，目光瞥了一眼站在那里的古斯，说道：“我帮你打个申请吧，地穴神教里有更好的，让那边安排一下，但具体能不能成功，也得看运气。因为通常来说，愿意的，你基本看不上；你看上的，人家基本不会愿意。”
　　古斯低下了头，被两个大佬连番鄙视的他，丝毫不敢出声。
　　卡伦开口道：“您应该告诉我，您家今天也举行葬礼。”
　　“这个没事，反正我用不了几个月也要走了，到时候你来参加我的葬礼就好了，呵呵。”
　　沃福伦指了指自己的孙子莱昂，说道：“他知道你这里今天要举行葬礼的，但他还在家里忙活招待客人，被我骂了一顿，带来了，他忘了自己现在是谁的人了。”
　　“首席，您不用这样的，莱昂没做错。”
　　如果这是“托孤”的话，做得，也太沉重了一点，也并不符合首席主教的行事风格。
　　“不，这不是我的意思，我也觉的莱昂没做错；毕竟，哪里有家里的葬礼不忙跑去忙上司家里葬礼的，这也殷勤得太过分了，甚至会引起别人反感。
　　但是我啊，站在家里的哀悼厅里，看着他们，仿佛就听到他们在对我说话，让我一定要把莱昂带到这里来，他父亲，他母亲，他叔叔……尤其是他奶奶，就是不停地在催着我，我实在是争辩不过他们了，只能按照他们的要求来做。”
　　沃福伦脸上露出一抹微笑，继续道：
　　“我们活着的人总觉得需要给逝者一个最完美的葬礼；但逝者，只希望生者可以更好地活着。”


第五百八十六章 大行动
　　希莉给前来悼念的宾客端送上了吃食。
　　伯恩主教伸手拿起一根春卷，分别蘸了甜酱和咸辣酱，吃得都很满意。
　　拿起第二根，蘸了香醋，咬了一口，微微皱眉，显然，他暂时无法接受这种口味。
　　卡伦的个人饮食习惯还是比较偏清淡的，虽然偶尔会重油重辣一次做个调剂，但平日里蘸料的话，都是一小碟自己家里酿的香醋。
　　只不过希莉清楚大部分人无法像自家少爷那样对香醋钟情，所以额外配了其他蘸料。
　　伯恩主教好奇地端起醋碟放在鼻前闻了闻，笑道：“这种醋，第一次见到。”
　　“自己酿的。”卡伦解释道。
　　“哦，没想到你对烹饪方面也很有研究。”
　　“人总是需要一些兴趣爱好的。”
　　饮食习惯上，还是自家外婆和自己比较搭，虽然她给家人做了半辈子的维恩菜，但维恩菜在她眼里依旧改变不了“猪食”的地位。
　　她说自己就像是一个饲养员，每天做完菜后给每个人盘里一勺勺地加饲料，再看着家里人拱得香甜。
　　等从卡伦这里得到新菜式的启发后，外婆就一发不可收拾，不停地从自己这里要取一些比如豆腐这类的特殊食材，还会将自己的女仆叫到家里去一起研究。
　　理查就说过以前他奶奶喜欢下午坐在窗台边一边喝茶一边织毛衣等家里人下班，现在奶奶是拿着一套小锤子小剪刀小勺子对着一只蒸熟的螃蟹，配着一碟从卡伦家拿的香醋一吃一下午。
　　所以卡伦一直觉得，自己和唐丽夫人亲近并不仅仅是血脉的原因，而是这个老夫人实在是和自己太像是知己。
　　沃福伦拿起一根春卷，吃了一口，看了一下里面包的是韭菜、蛋皮和粉丝。
　　他又蘸了一下香醋，吃了一口，评价道：“倒是不错。”
　　随即，他又伸手拿起一块茶干，问道：“这是什么？”
　　卡伦回答道：“茶饼。”
　　单词解释上不是指的茶砖，而是指的是喝茶时配的“饼干”。
　　沃福伦将一块送进嘴里，旁边伯恩主教也拿了一块吃了，评价道：“没什么味道。”
　　“那是因为你还年轻，伯恩。”沃福伦微笑道：“等你什么时候累了，放下担子想休息时，再吃这个，配上茶或者是低度的酒，会尝出不一样的感觉的。”
　　伯恩主教点了点头。
　　最后，二人都端起了银耳羹，从两个人的面部表情上可以看出来，他们对这个最满意。
　　沃福伦对卡伦道：“我希望在我的葬礼上，宾客们可以尝到这个，能请你的女仆到时候……”
　　卡伦说道：“您的葬礼我来负责筹办组织。”
　　听到这句话，沃福伦愣了一下，问道：“方便吗？”
　　“这是我的荣幸。”
　　“谢谢。”
　　“您是我手下的家人，应该的。”
　　“呵呵。”沃福伦伸手轻抚自己胸口，“心里踏实了，不过葬礼还是简朴一点，因为来的宾客也不会太多，这是我的建议。”
　　“您的葬礼，可能简朴不了。”
　　“不，不会的，相信我，等我葬礼举办时，不会有太多宾客来的。”沃福伦又伸手拿了一块茶干送进嘴里，一边咀嚼一边道：“说到底，我还是不够纯粹，是吧，伯恩？”
　　伯恩点了点头，道：“和我比起来，你们都不够纯粹。”
　　“是的，我承认。也就是非要到家里人都差不多没了，自己也要没了的时候，才能真的下定决心来做一些事情。
　　我这几天一直在神像面前忏悔，倒不是为了家里的事，反正我也很快要去陪伴他们了，主要还是因为，我一直以为我恪守着信仰准则，可现在才发现，我一直偏离着。”
　　伯恩主教说道：“您现在想回头，也不晚的。”
　　“是的，不晚。那顿家虽然没了，但像那顿家这样的腐肉，在咱们大区可不止一块，是该切了。”
　　“对，该切了。”
　　“其余的一些，多少变质了的，该挖的话，该丢的丢，该洗的……洗！”
　　沃福伦目光里透出一股子狠厉，这个神情，在这位城府极深的老人脸上，应该很多年都没出现过了。
　　卡伦继续烧着纸钱，看着铁锅里翻飞的火光，他清楚，接下来约克城大区，将迎来一场真正意义上的大火。
　　这是这两个老人一边喝着银耳羹一边确定下来的。
　　卡伦又想到自己之前拒绝马瓦略来拜访自己时说过等自己回去后，会有公务要忙，但他真的没想到，公务会来得如此之快且如此“繁忙”。
　　之前针对那顿家的行动和接下来要发动的大清洗比起来，简直就是挠痒痒。
　　且自此之后，不用怀疑……约克城大区的秩序之鞭将成为秩序神教下辖所有大区之中，权力、地位、影响力最大的一个。
　　有些时候，不得不感慨，一步快步步快，这种因先发所积累起来的优势，会逐渐以滚雪球的方式让后来者根本就无法追赶得上。
　　在扳倒那顿家时，尼奥就一直鼓动伯尼和哈里将自己推到前面去当形象人物，那时候的尼奥就已经看出来了快车道的优势了，只要本大区秩序之鞭的复苏被立为榜样，那么红利就能吃到吐。
　　现在又因为这次刺杀事件，让沃福伦首席主教决定放手一搏，作为本大区本土派的首脑，当他决定亲自拿起榔头敲碎自己所在的这一层龟壳时，很难想像，大区本土势力还能拿什么去抵抗外面如狼似虎的秩序之鞭。
　　而自己又恰好因为“追杀刺客”成功，得到了重视以及即将下发的奖励，本就已经站在了台前，伴随着接下来的大行动，自己还有机会继续进步。
　　按照正常节奏来推算，换做以前的大区级秩序之鞭，就算自己在里面把工作做得像一朵花一样漂亮，大概这辈子就和老科亚一样熬到一个科长待遇就退休了。
　　虽然卡伦对自己的能力水平一直没怀疑过，但他现在所站的位置，真的是一个风口，换一头猪站在这里，也能上天。
　　所以啊，个人的发展，不光依靠个人的奋斗，还要考虑历史的进程。
　　卡伦拿起迪亚曼斯之剑，稍微翻了一下铁锅里的纸钱让它们燃烧得更加充分；
　　心里则想着这么大的行动的提前碰头通气会议，秩序之鞭这边肯定也要派人来参加的，现在的自己肯定还不够格凑这个“三巨头”；
　　所以，接下来很可能还会有人要来。
　　果然，外面又出现了一道身影，正是区长哈里。
　　哈里走了进来，看见卡伦，道：“你回来了？”
　　卡伦站起身，向哈里行礼：“是的，区长。”
　　“一切顺利吗？”
　　“都很顺利，走了一个流程。”
　　“嗯，好的。对了，奠金你帮我补一下，我没带。”
　　“好的，我知道了。”
　　哈里拿起笔，在名录上写下了自己的名字，然后坐到了沃福伦身侧，问道：“我原本正准备去您家里，没想到您在这里。”
　　沃福伦笑道：“反正家里也没什么人了，待得也冷清。”
　　“已经请其他神教的医者过来了，他们兴许对您的身体还有其他的治疗方案。”
　　沃福伦摆了摆手，道：“我是要进第一骑士团的，别瞎糟蹋我的身体了，否则到时候真需要我站起来时，身体被弄个千疮百孔的就做不了什么贡献了。”
　　“您活着就是最大的贡献。”
　　“来，莱昂，给你们区长端一份银耳羹。你尝尝，很香甜，还不腻。”
　　莱昂听从自己爷爷的话，走了过来将本就放在哈里面前茶几上的银耳羹端送到哈里面前。
　　哈里接了过来，喝了一口，道：“味道很不错。”
　　说着，哈里抬头很认真地看着莱昂：“很不错的年轻人……”
　　“别，就是让你见见，人家有直接上司。”沃福伦打断了哈里，“再说了，等再做出点成绩后你都是要走的人了，安排人也轮不到你来安排。”
　　哈里有些哭笑不得道：“您这话说得可真伤人。”
　　“嗐，我说的是实话不是，真要被你带去丁格大区享福，都用不着你，我自己就能办到了。”
　　“所以，您考虑好了吗？”
　　“考虑好了。”沃福伦点了点头，“家里出了事，我心里窝着火哩。”
　　“我知道。”
　　“不，你不知道，本来心里的火掺杂点时间，慢慢也就消了；可现在，我不是没多少时间了么，总不能把这些火带到死里去啊，毕竟下一次醒来时，肯定是神教需要我的时候，我不能分心。
　　所以啊……”
　　沃福伦伸手在哈里手背上拍了拍，
　　“放手干吧。”
　　哈里开口道：“神教会记住您的贡献。”
　　沃福伦摇摇头，道：“我做这些，不是为了让神教记住我，也不是为了给我这仅剩的孙子铺路，当然，可能在外人眼里，我的目的就是这个。”
　　哈里忙说道：“不，您误会我……”
　　“呵呵，不是针对你，是针对我。”沃福伦缓缓站起身，“到了这时候，我才意识到，到底怎样才算是一个真正的秩序信徒。
　　我羞愧；
　　这是我的补救，不，是我的赎罪。
　　呵呵，
　　我这样的人，居然也能坐上首席的位置，丢人呐。”
　　伯恩主教开口道：“虽然您做得并不完美，但无法否认的是，您做得其实一直挺好。”
　　哈里区长点了点头，道：“您这样说的话，让我们如何自处。”
　　沃福伦看了看自己的孙子，又看了看坐在斜后侧的卡伦，伸手拿起一根春卷，蘸了蘸醋，送入口中：
　　“现在再看看这些年轻人，呵呵，这心里，还真是有些酸溜溜的。”
　　伯恩主教附和道：“谁不是呢。”
　　哈里区长则故作憨厚的抓了抓自己的头，说道：“我没想到我的年轻会给你们两位带来这么大的刺激。”
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈哈。”
　　沃福伦走到卡伦面前燃着的铁锅前，弯腰，抓起一把纸钱，撒进了铁锅里：
　　“烧吧，临死前，把身边的这些杂草都烧干净。”
　　伯恩主教和哈里区长也都站起身，两个人都学着沃福伦各自抓了一把纸钱，丢进了铁锅里。
　　因为一下子丢了太多纸钱下去，导致铁锅里的火被闷下去了，烟雾开始汩汩溢出。
　　沃福伦一拍手，略显尴尬道：“哟，不小心把火给闷熄了。”
　　卡伦用剑尖轻轻调出一个空隙导入空气，火苗马上再度窜起，微笑道：
　　“没事，还是可以再烧起来的。”
　　沃福伦主教伸手拍了拍卡伦的肩膀，
　　语重心长道：
　　“嗯，那就是你们年轻人的事了。”
　　※※※
　　沃福伦、哈里和伯恩都离开了，到了他们这一层次，通个气达成一个默契就足够了，这比弄什么条款合同要有用得多得多，因为他们各自都代表着一方势力。
　　莱昂没走，但也没有再继续装样子扫地，而是手撑着扫帚杆，发着呆。
　　“喂。”卡伦喊了一声。
　　“啊，是，队长。”莱昂反应过来。
　　“刺客已经死了。”卡伦又补充道：“我杀的。”
　　“是，我知道这件事了，队长，我真的……”
　　“不用感谢我，因为仇还没报完。”
　　“爷爷对我说过了，他说刺客背后肯定有一个势力，但调查出结果还需要不少时间，因为刺客明显带误导性目的来的。”
　　“是的，没错，但你要有信心，这件事神教肯定会查清楚的。”
　　“可是我担心……”莱昂抿了抿嘴唇，“我担心这件事会被……”
　　卡伦知道莱昂想要说什么，他相信秩序神教肯定会对这么严重的一件事进行极为严厉的报复，但有可能，并不是他想要的报复。
　　“不用担心这个，你看，我家也死了一个人，那晚也差点全家都没了。”
　　先前回家看到布置好的哀悼厅时，卡伦还想象过要是那晚丧仪社的人都死了，自己一个人操办葬礼得是怎样一个凄凉情景。
　　然后他才意识到，自己根本就没必要担心这个，因为普洱要是出了意外，自己也会死。
　　卡伦站起身，拍了拍神袍袖子上的纸灰，说道：
　　“所以，我们会报仇的，相信我，谁都阻止不了。”
　　“我相信你的，队长。”莱昂深吸一口气，这几天他一直患得患失，但是在卡伦这里，他得到了内心的依靠。
　　“报完仇之后，你可以去家人墓碑前痛哭、喝酒、发呆、颓废，就算那时候你想自杀我也不会拦着，还会帮你选择体面合适的自杀方式；
　　但我希望在报仇之前，你给我表现得亢奋起来。你要知道，你自己是走关系进的小队，所以你没有资格在小队工作中败坏我的小队氛围，也没人喜欢看，更不要期望别人会迁就你，明白了么！”
　　“是，队长！所以，如果您有需要我的地方，请您不要客气，尽管吩咐我去做。”
　　“嗯，好，现在去把纸灰倒了吧。”
　　※※※
　　接下来，小队成员们纷纷回到丧仪社，这个点，基本都是翘班回来的。
　　卡伦和他们打了招呼，然后很干脆地将哀悼厅里的接待事情转接给了他们，自己先回到主卧盥洗室里洗澡。
　　希莉将下午茶送进了主卧，帮普洱摆好，然后走到盥洗室门口，问道：
　　“少爷，晚餐有什么注意点吗？”
　　“丰盛点就好，没什么注意点。”
　　“哦，好的。”希莉微微有些意外，但还是马上点头。
　　泡在浴缸里卡伦则用湿毛巾擦了一下脸，又是烧纸钱又是丰盛聚餐的，还真让自己找回到一种熟悉的氛围感。
　　洗完澡换了一身干整的神袍走出来，一条大金毛就向卡伦扑了过来。
　　“汪汪汪！”
　　卡伦伸手摸了摸凯文的秃头。
　　凯文则继续露出温暖的笑容。
　　一人一狗，在此时倒是达成了一种心照不宣的默契。
　　完成了对卡伦的热情后，凯文又跑回到普洱身边，匍匐下来，狗爪子在剥着栗子，剥好一个就推到普洱面前，让普洱吃。
　　卡伦知道，这位狗回来了，那么另一条狗应该也来了。
　　果不其然，当卡伦推开主卧门时，立刻就看见了撑着腰站在院子里的尼奥。
　　“嚯，我们的大英雄回来得可真够低调的，我说，到底什么时候开饭啊，我饿了。”
　　“屋里有栗子，你可以吃一点垫饥。”
　　“对了，要对你先说个事儿，这不是总部大楼那里改造么，为了更合理地有效利用空间，所以上面对原本的用途区域规划做了一些调整，很不幸的是……”
　　“我的办公室被换了？”
　　“我还没铺垫好呢！”
　　“跳步吧，直接谈抚慰金。”
　　尼奥摊开手，很不满意道：“需要这么直接吗？”
　　“你不是想早点开饭吗？”
　　“这是上面的规划，我也是后来才知道的，如果我早知道，我肯定不会……”
　　“抚慰金，主任你应该准备好了的，否则你会把狗送回来就走，不会好意思过来蹭饭。”
　　尼奥从怀里掏出了三个灰色小布娃娃，个头很小，跟钥匙挂件一样。
　　“三个替身人偶。”
　　卡伦看着尼奥，不说话。
　　尼奥叹了口气，又拿出一个银色的镯子：“结界手镯。”
　　卡伦继续看着尼奥，不说话。
　　尼奥跺了一下脚，拿出一张卷轴，说道：“差点忘了，一份召唤残卷，虽然是残破的，但品级很高，我特意留给你的，别人看不懂它但我知道你有概率能看得懂。”
　　尼奥说着解除了残卷上的封印，卡伦当即感知到了一股古朴的气息，这件东西放黑市上，可以拍卖出不菲的价格。
　　卡伦脸上露出笑容，伸手将替身人偶、镯子和残卷全都拿了过来，然后责怪道：
　　“主任，瞧您这件事做的，以我们之间的关系，换个办公室而已，用得着这么见外吗？”
　　“呵呵。”
　　这时，穆里走了过来，说道：“队长，主任，部长大人来了。”
　　伯尼来了，手里拿着一份嘉奖令，他原本可以在明天卡伦上班时给卡伦的，但为了避免引起一些不好的影响，他选择在黄昏这个时候专程跑一趟。
　　因此，走进书房后，当他看见尼奥也在这里时，略微怔了一下。
　　“部长大人。”
　　“部长大人。”
　　“嗯。”伯尼应了一声，“区长来过了？”
　　“是的，区长来过了。”
　　“我来得匆忙没有准备，这样吧，奠金你帮我补上。”
　　“好的，部长大人。”
　　“这是刚传达下来的嘉奖令，明天上午的全体会议上，区长会当众宣布。
　　我先拿给你，向你报个喜。
　　恭喜你卡伦，从明天开始，你就是我们约克城大区总部的纪律检查办公室主任了。”
　　尼奥笑着问道：“副主任？”
　　伯尼摇了摇头，道：“是正的。”
　　尼奥眼里当即亮起了光，按照正常流程，卡伦每次升职，自己这个上司为了给他腾位置也会被动升职的，上次就是这样，不过为了表示一下含蓄，尼奥故意问道：
　　“正的？那位置怎么调配？”
　　伯尼回答道：“纪律检查办公室又不是只有一个。”
　　“哦，这样啊。”尼奥心里一下子变得失落，但还是强忍着伸手拍了拍卡伦的肩膀，“加油，好好干，我会帮你以最快的速度组建起第二办公室的框架的。”
　　伯尼笑道：“希望你们通力合作，快速将第二办公室建立起来，编制需要和经费分配这些，不用担心，部里会大力支持。”
　　“是，部长。”
　　“是，部长。”
　　“好了，我就先走了。”
　　“部长，留下来用晚餐吧？”卡伦发出邀请。
　　“不了，我要去首席那里帮他检查身体，明天表彰大会上见。”
　　“再见，部长。”
　　等伯尼走后，尼奥伸手从卡伦手里拿过嘉奖令，尼奥一边看着一边笑道：
　　“虽然第二办公室要从头建立，但没事，至少你的职位等级一下子提升了上来，这对以后的发展很有优势。毕竟不管你手底下人手齐全不齐全，下一次再立功时就是在主任基础上往上提了。
　　饭都是一口一口吃的，总之，不要心急，在你这个年纪，已经是很了不得地破格提拔了，我的第一办公室主任。”
　　尼奥将看完的嘉奖令又送回卡伦手中，正欲继续安慰时，尼奥愣了一下，又马上从卡伦手里抓回了嘉奖令打开，跳过了前面的物质奖励部分直接目光落到最尾端：
　　纪律检查委员会第一办公室主任卡伦，席尔瓦。
　　“干！凭什么！！！”
　　卡伦伸手拿过嘉奖令，打开看了一遍后，这才发现伯尼刚刚应该是怕引起尴尬故意没说清楚。
　　“这到底是什么意思啊，不给我升职就算了，还给我腾到了第二办公室，第二办公室现在有个鬼啊！
　　这秩序神教也太欺负人了吧，我一个光明余孽辛辛苦苦为秩序办事，不给我升职加薪就算了，竟然还要遭受这样的排挤打压？”
　　卡伦安慰道：“主任，饭要一口一口吃，不要心急……”
　　“你闭嘴！”尼奥举起手，看着卡伦：“人偶、镯子和残卷，可以还给我了吧？”
　　卡伦回应道：“这是上面的规划决定，您说过了，我们没办法更改的，如果早知道……”
　　尼奥的神情和语气马上软了下来，用温情的语气说道：“卡伦，你看，以我们两个人之间的关系……”
　　卡伦说道：“是啊，我们两个人现在是平级关系了。”
　　尼奥：“……”


第五百八十七章 大人，您想要养龙吗？
　　卡伦右手端起杯子，喝了一口冰水，左手顺势拿起那枚镯子轻轻把玩，里面絮状物很多，一点都不润。
　　这意味着打造它的工匠只顾着将阵法布置进去，却忽略了它的美观，当然，也可能是技术水平达不到。
　　这东西很有价值，毕竟它不是一次性的，可以靠温养修护多次循环使用，价格不便宜，但对于卡伦来说，用处并不大。
　　一是因为他自己积累深厚，不在意布置简单结界的那点消耗；二是他本人的阵法水平虽然还没达到大师，但靠着霍芬先生的阵法笔记以及“魔方之钥”的加持，至少能算得上一个优秀。
　　可这毕竟是尼奥送给自己的礼物，退回去等于驳了尼奥的面子，尼奥肯定会生气的。
　　所以卡伦将镯子放进书桌抽屉，打算在合适的时候送人。
　　书桌对面，尼奥手里夹着一根点燃的香烟，不断吐出落寞。
　　从晚餐之后，他就一直是这个神态。
　　“你说，这才多久啊，当初也是在这里的吧，我们第一次见面，那时候我伪装成一个文员过来瞅一眼齐赫案的后续，然后我把你带进了自己的小队，最开始你只是一个编外队员。
　　现在啊，却能和我平起平坐了。”
　　卡伦纠正道：“我是第一办公室主任，你是第二办公室主任，严格意义上来说，我领先你半个身位。”
　　尼奥：“……”
　　卡伦拿起那副残卷，没有急着尝试将意识进入，而是观察着它的构造细节，它的毁坏并不在外部，而是在里头，这种毁坏几乎是无法修补的，因为修补它的难度比制作它的难度还要高一个层次。
　　不过……
　　卡伦忽然回忆起自己这双翅膀的重新锻造，自己这里似乎还真有条件去对它进行修补，毕竟家里有一只天才猫猫和一条邪神狗狗。
　　“算了，我认了，谁叫你既年轻又长着一张好看的脸呢。”
　　“这和脸好不好看有什么关系？”卡伦笑道：“你又没脸。”
　　“我说，家世好了不起啊？”
　　“家世好，就是了不起。这是我自己没办法选择的事，睁开眼前，邪神就给我调整好了身体，睁开眼时，就看见了狄斯。睁开眼后最开始的一段时间，我对自己的样貌还挺不习惯的，现在已经觉得很普通了。”
　　卡伦伸了个懒腰，他很喜欢这种朋友遭遇“不幸”事情时嘲讽他的感觉，当初在暗月岛上，尼奥可没少拿奥菲莉娅的事情奚落自己。
　　这种快乐，其实是一样的。
　　尼奥端起自己的那杯冰水，作势要泼向卡伦。
　　卡伦笑了。
　　尼奥收回手，喝了一大口，嘴里咀嚼着冰块“嘎嘣嘎嘣”的响。
　　“其实也没什么不同的，你依旧是我的上司，咱们可以什么都不变，我也懒得变。”
　　这是卡伦的心里话，不是敷衍。
　　他在尼奥这里学到了很多东西，而且如果不去看尼奥的那些故意找乐子的操作的话，他的布局能力和抓机会能力，真的是强得没话说。
　　其实，自己也是恰好踩在了尼奥的一个节奏点上，他迷失了十年，过去也一直在桑浦市蹉跎，等到他准备就绪被调入约克城时，自己“上车”了。
　　因为自己的原因，尼奥的升职快了不少，但就算没有自己，尼奥的发展也不会差，因为他身上有两个人的智慧加持。
　　“上一次考察团的事，是伯尼牵线，我负责拉人，你带着你的小队和我一起进行了一场政治冒险，然后站对了边又活着回来。
　　从伯尼到我再到你包括你的手下小队，都靠着那次投机成功向上挪动，算得上是集体升迁。
　　这次只是你一个人的升迁……按照你说的在神殿里的经历，应该是成功了的，肯定是真正的高层示意，你才能得到这种升迁。
　　一般来说，越往上，都是一个缸一个口味的酱。
　　从伯尼先前的反应来看，他是有些尴尬的，因为在他看来，你这种强行升迁并不符合他以及区长甚至是再高几级的流程习惯。
　　只能是身居真正高位的人，他不在乎这种默契和流程，也不在乎中层其他人会怎么想，才会做出这种安排。”
　　卡伦好奇地问道：“所以，现在分析这些有什么用呢？”
　　“当然有用！”尼奥翘起腿，将烟灰抖落在地毯上，“这意味着你已经真正进入了高层视野，就像是你进入一家公司，虽然隔着很多层，但你已经被董事长放在心里了。”
　　“嗯。”
　　尼奥继续道：“那么接下来，你只需要确保自己的名字能够一直在董事长面前出现，你上升的渠道就会非常的通畅。
　　真正的大人物每天要注意的事情非常多的，他能记住几只小虾米啊，有时候真就是做人事安排时，就选择那个脑子里有印象的小虾米，装作自己对下面情况很熟悉的样子。”
　　卡伦应声道：“是，作为一只小虾米，我感到很荣幸。”
　　“你小子心里早就想到这一层了是不是？要不然你怎么会在神殿的人检查你意识空间时让你爷爷装作拉斯玛给那个家伙踩上一脚？”
　　卡伦摇摇头，很实诚地回答道：“我当时没想这么多，主要还是拉斯玛提醒我的。”
　　“人会凭本能给自己选择最优的那条路。”尼奥耸了耸肩，然后神色变得严肃起来，指节敲桌道：“所以，接下来的这场大清洗行动，你必须要表现得高调、高调、再高调！”
　　尼奥站起身，双手撑着书桌，看着卡伦：“翘板已经垫在你脚下了，你越用力地踩下去，它就能给你反弹得越高。
　　干！
　　如果不是我知道不可能，我现在都要怀疑那个刺客是你假扮的了。”
　　“真荒谬。”
　　“你自己假扮了刺客，然后又装作杀了刺客，给自己直接搭好了剧场，接下来只需要用力表演就能汲取政治资本获得快速晋升渠道。”
　　卡伦微微皱眉，道：“你这么一说，还真挺有道理。”
　　“当然，也可以理解成是咱们秩序之鞭上面安排人做的，为了更进一步地打开局面，呵呵。”
　　卡伦摇头：“不可能的。”
　　“当然不可能，这种事情上面不可能做的，也不会做到这一步，否则就是彻底坏了规矩，到时候大家就一起教内互相刺杀吧。
　　只能说……那个刺客的刺杀行动没有完全完成，可能只是做了一半。
　　不，就算他已经做完了百分之九十九，可能就差那最后一个百分点。
　　我怀疑他会在刺杀结束后，再留下一些痕迹与证据，进行一个半公开的误导，制造一个神教矛盾的漩涡。
　　但他看见了你家的猫，然后跟个傻子一样抱着你家的猫就跑回你老家了。
　　最可笑的是，他居然放着你家的那位狗不抓！”
　　是的，刺客的眼里只有普洱尾巴里的那根光明手指，但那毕竟是神的遗物，怎么能比得上一尊活生生的神。
　　从价值高低上来衡量，凯文绝对是一条无价之狗。
　　尼奥继续道：“他用的是沙子力量，但太明显了，明显到正常人都不会觉得是荒漠神教干的，只能说，他事儿没做完，却帮你铺好了路，唉，下面我又有的忙了。”
　　卡伦说道：“辛苦了。”
　　虽然被排挤到了第二办公室主任的位置，但尼奥很清楚，接下来的行动的具体方案，还是得由他牵头来做。
　　以前卡伦是自己下属时都敢明目张胆地偷懒，没理由变成同级后他会变得勤奋起来。
　　说句心里话，如果抢了他位置摘了桃子的不是卡伦，而是其他人，那他尼奥现在应该在谋划着该如何斗倒那个家伙了；
　　也就因为是卡伦，他尼奥还得一边生闷气一边继续帮人家做方案。
　　“这次有首席配合的大清洗，只要能成功完成，做出效果做出声势做出影响力，那么咱们的区长应该可以调去丁格大区的总部了，区长的位置，应该由伯尼来顶替。
　　在这件事上，他们两个早就有了默契，区长和伯尼的关系，就跟我和你一样。
　　所以，一个缸放一种酱，大家集体换缸，你就有机会再升任为部长，取代伯尼的位置。”
　　“你也可以。”卡伦说道：“大区部长的位置，还是挺多的，上次开会时我看到了，可以围一个圆桌。”
　　尼奥故意感慨道：“但伯尼就留下一个缸，怎么办？”
　　卡伦回答道：“上次那位部长不是和那顿家那边联手了么，其他人屁股底下，不可能全都干净，顺便扳倒一个让他把位置空出来呗。
　　这本来就是一种规矩吧，不可能扫了一大堆大区管理处的人，自己人这里一个不动，总要动一两个做做样子。”
　　尼奥笑道：“以前这种话，一般都是由我来说。”
　　“怕你受委屈。”卡伦微笑道。
　　“好的，你的心意我收到了，我的第一办公室主任。”
　　“您客气了，我的第二办公室主任。”
　　“呵呵。对了，你职位提升后，你的下属位置也可以提了，原本你的大队长位置，以及副主任的位置，你是怎么想的。”
　　“大队长的位置，我打算给穆里，副主任的位置，给阿尔弗雷德。”
　　“维克和莱昂，你一个都不给？”
　　“维克的情况有些特殊，他其实误会了他的处境，我怀疑他就算什么都不做，等过几年大祭祀稳定好局面后，也会提拔他，他才是真的被挂念在大人物的心里。
　　莱昂的话，我不想给他一种交易的感觉，他现在压力很大，我想，他自己也宁愿继续当一个小队员。
　　反正，团体就在这里，职位上的调动就没那么重要。”
　　“办公室有两个秘书的职位空着，姵茖和梵妮我是要调去我那里的。”
　　“你的意思是让他们两个当我秘书？”
　　“嗯。”
　　“不错的提议，我会这么安排的。”
　　“好了，我就先走了，我想，既然白天那三位已经碰过头了，那么事情肯定已经要开始了，你信不信，当我回去时，我的办公桌上应该已经被放好了新的且极为详实的举报材料。”
　　卡伦提醒道：“是我的书桌。”
　　“干！”
　　※※※
　　尼奥走后，卡伦走进卧室，没在床上看见普洱，来到隔间的狗窝，他看见普洱睡在狗窝内的垫子上，凯文则睡在狗窝外面守护着普洱。
　　自己和奥吉大人回到家时，让凯文不惜开口说话；
　　而且，从普洱的叙述中卡伦得知，凯文原本是打算代替普洱被刺客抓走的。
　　那一晚的事情过后，普洱和凯文的感情得到了进一步的加深，身为大小姐的普洱这是用这种方式来表达自己的感情。
　　卡伦的到来让凯文苏醒，他先看了看卡伦，然后又看向霸占了自己“床铺”的普洱，眼里，满是对妹妹的一种宠溺。
　　卡伦将残卷放在了凯文面前，小声道：“你看一看，能不能帮我复原它。”
　　凯文伸出狗爪，将它扒拉到自己面前，对卡伦露出了笑容，然后又指了指普洱，示意这件事普洱也能帮忙。
　　“你们看着弄，弄不好也没关系。”
　　这时，书房那里传来桌铃声。
　　卡伦走回书房，阿尔弗雷德打开书房门：“少爷，那个地穴神教的家伙又来了。”
　　“让他进来吧。”
　　“是，少爷。”
　　古斯在沃福伦他们坐下来后，他就乖乖地离开了，可现在大晚上的，他又来了。
　　很快，古斯进来了，比初次见面时，显得更卑微了些。
　　这应该是亲眼目睹了两位主教大人对自己的态度，所以自己在他心里的位置，被拔高了很多，他甚至不喊自己队长而直接称呼：
　　“卡伦大人，晚上好。”
　　“坐吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　“你还有什么事？”卡伦很直接地问道。
　　“就是白天我对您说的那件事。”古斯伸出手，原本和普通人一样的手掌瞬间变成了白骨，一道蓝光闪过，白骨手中攥着一把黑色的匕首，锋锐的气息一下子流淌出来。
　　不过，古斯是将匕首对着他自己的。
　　“我的实力其实很不错，如果您愿意和我组成教内搭档，我肯定不会让您失望的。”
　　古斯就像是一个商品推销员，下午来了没推销成功，晚上又来，而且推销的商品还是他自己。
　　“我很好奇，和我组成搭档，对你有什么好处？”
　　“资源。
　　这是由伟大的提拉努斯大人亲手缔结的秩序和地穴两教之间的传统，当然，秩序神教为主，地穴神教为辅。
　　其实，地穴神教和秩序神教相比，差距真的非常之大。
　　如果将秩序神教比作一棵大树的话，那地穴神教就是依附在大树下的一朵花？甚至是小草。”
　　卡伦换了一个坐姿，他没有想当然地将这句话当作是一个外教人对秩序神教的吹捧。
　　因为大树根茎广而深，会抢夺附近的养分，地穴神教……其实就是被抢夺的对象。
　　奥吉和执鞭人之间的关系，怎么看都不是平级，甚至不是上下级，更像是一种……奴役和宠物。
　　“如果和您达成搭档关系，我就能从秩序神教这里得到相对应的资源，这个资源等级是根据您的位置来定的。
　　而我们地穴神教的信徒，想要提升自己的实力，往往需要比普通人类信徒多很多倍的资源。”
　　“那为什么我身边很多秩序之鞭的人，并没有地穴神教的搭档？”
　　“一是因为这需要申请，主要是秩序神教这边对这个名额卡得很严格；二则是有资格申请到的秩序之鞭大人，他们身边往往有足够多的手下，并不需要这种搭档；三则是，我们地穴神教这边的大人，他们普遍也不愿意去缔结这种搭档关系。”
　　卡伦算是彻底明白了，和原理神教，也就是自己和辛娅丽之间的那种互惠平等的关系不同的是，地穴神教这边其实就是卖身的农奴。
　　双方之间的优秀者，互相都不需要，而需要的人，又往往不优秀拿不到这个名额。
　　养一只妖兽或者一头异魔在自己身边并不是一件很好玩的事，不是说带着出去兜风很有面子这么简单，你还得承担他万一迷失、暴走的风险；
　　对另一方来说，只要自己能混得好，谁愿意去做奴仆？
　　所以，奥吉应该是很早期或者叫幼年期时和弗登缔结了搭档，靠着秩序神教赐予的资源成长起来后，就想吃饱喝足溜走了。
　　那么大的一条冰霜巨龙，它成长起来到底需要多么可怕的资源啊，正如普洱所说的，光是吃喝拉撒，自家都负担不起。
　　看来，拉斯玛那一晚早就看清楚了奥吉的小心思，作为前任大祭祀，他怎么看着教会资产在自己面前流失？
　　古斯则应该属于那种比较有进取心，现在又混得不好，特意来找自己这个年轻的潜力股。
　　但……
　　自己家里已经有两只宠物了，卡伦没兴趣再弄一头骷髅在家里放着，自家开的是丧仪社又不是动物园。
　　另外，自己手下队员各方面人才都有，也没有用得着他的地方。
　　而且有一点他肯定故意没说，那就是秩序之鞭这一方缔结搭档关系之后，肯定也会付出一定代价的，为了他，不值得。
　　“很抱歉。”卡伦摇了摇头，选择最干脆的拒绝，“我暂时没有这个考虑。”
　　古斯的目光瞬间变得黯淡下来，他站起身，向卡伦鞠躬：
　　“打扰您了。”
　　“没事，以后有空可以来喝茶，我们可以做朋友。”
　　“好的，谢谢您，您是一个很……很好的人。”古斯是有些感动的，他原本以为卡伦这么年轻做出了这么多成绩，应该是那种心高气傲的人。
　　而这样的人，往往不会很讲礼貌，所以，虽然知道这只是场面话，但古斯的感动是真的。
　　嗯，古斯不知道的是，上一个约卡伦喝茶的达利斯先生，人上门来喝茶时，直接蒸发了。
　　“对了，你用过晚餐了没有？”
　　“大人，我不用吃食物，我是靠一些黑暗属性的物质维系生命。”
　　“但美食的作用不仅仅是填饱肚子，你可以尝一尝，厨房里应该还有。”
　　“不用了，大人，感谢您，下次吧，下次吧。”
　　“嗯，好。”
　　“大人，再见。”
　　“再见。”
　　古斯走出了书房，离开了。
　　卡伦揉了揉脖子，他准备去冲个澡睡觉了，可以预见，明天将是极为忙碌的一天，不，是忙碌的开始。
　　但当卡伦刚准备起身走向卧室时，阿尔弗雷德打开了门。
　　“少爷，他又回来了。”
　　“嗯？”
　　“我送他出门后，他说还想再见您一下。”
　　卡伦叹了口气，犹豫了一下，还是点了点头：“让他进来吧。”
　　“是，少爷。”
　　古斯又进来了，他似乎下定了某种决心，走到卡伦面前，很认真地问道：
　　“大人，您想要吗？”
　　“什么？”
　　古斯语气变得很急切：“您想要吗？”
　　“你至少应该告诉我是什么东西，我才能回答你我是否想要。”
　　古斯气息变得粗壮，
　　问道：
　　“大人，您想要养龙吗？”


第五百八十八章 是，主任！
　　“龙？”
　　卡伦的呼吸为之一滞。
　　抛开现实条件不谈，谁能拒绝饲养一条龙呢？
　　再加上卡伦还真的站在过龙的躯体上，见识过执鞭人脚踩着冰霜巨龙于天空翱翔震慑下方海盗的画面。
　　要知道，人形的奥吉大人，和冰霜巨龙，完全是两个截然不同的概念；
　　那庞大的身躯一旦出现，可怕的压迫感就如同地崩海啸一般倾轧过来，可以给人带来绝望。
　　最重要的是，在马克莱语系文化中……不，是在这个世界几乎所有的文化圈层中，龙族除了自身强大之外，往往还具备着更高的精神象征作用。
　　拥有它，踩在它身上，你将得到超越力量本身的统御感，而这种感觉，最是让人迷醉。
　　别看执鞭人用冰霜巨龙的吐息来抓蚂蚁显得很随意，卡伦要是有一条成年龙，他能表现得更清新脱俗。
　　“是的，大人，龙。”古斯没有故作拖延，而是马上继续道：“一条即将诞生的龙！”
　　卡伦目光微凝，情绪马上平复，问道：
　　“不是指的你吧？”
　　“当然不是，大人，但和我有一些关系。”
　　“嗯？”
　　“大人您应该清楚，我地穴神教的主要传承都源自于上个纪元那七位信奉地穴的创教神祇，我这一脉所继承的是骨灵之神。
　　骨灵之神的传承不是局限于我这种白骨生命，按照现在的说法，应该是偏亡灵系，地穴神教内绝大部分的亡灵生物信徒，都是以骨灵之神一脉自居。
　　另外，地穴神教内也有一支龙族传承，它源自于创教七神之一的那尊叛逆龙神，现在本教内的龙族亚龙族和混血龙族都以它的传承者自居。
　　我的一位前辈，他是我的接引者，是他将我从愚昧的亡灵生物接引为骨灵之神的信徒，他是我们这一脉的传奇，地位很高，但于十年前，他死亡了。”
　　可实际上，他并没有死，因为他是我的接引者，他曾在我身上留下过痕迹，所以我能感知到，他还存在着。
　　而他之所以对外宣告死亡，是因为他正在进行着一场悖逆实验，他在教内龙族墓地里找到了一条很合适的龙尸，他要在这具龙尸的基础上，唤醒出一位骨灵之神的信徒！”
　　卡伦一直在认真地听着，也听明白了古斯的讲述。
　　地穴神教拥有着七个主要传承，分别对应着创教的七尊神祇，他们以及他们的传承者虽然同属一教，却又彼此相对独立，类似公会里的七个话事人。
　　用高情商的方式来描述，就是一位骨灵之神的信徒为了加强地穴神教内部的交流与融合，主动去和一位死去的龙神信徒开展了一场友好深度合作，共同寻找新时代背景下的创新发展模式。
　　而简单粗暴的描述，就是同一个教会内，这一派的一个狂人偷偷挖了另一派的祖坟，搞龙体实验。
　　“从一具龙族尸体上，唤醒出骨灵之神的信徒？”
　　“是的，大人，一头……即将诞生的骨龙！”
　　骨龙？
　　龙族的属性有很多，但骨龙绝对是龙族里比较稀有罕见的一种。
　　卡伦脑海中不禁浮现出轮回谷遭遇瑞丽尔萨攻击时被唤醒的那些亡者，其中似乎就有类似龙形态的白骨生物。
　　可如果是那种的话，就和自己想象中的龙有些不一样了，显得……有些低级。
　　反倒是奥吉大人那种体态庞大的冰霜巨龙龙躯，更符合卡伦的审美。
　　另外，和那种几乎没有自我意识的亡灵生物不同，奥吉大人别看大大咧咧的性格，其实她心思十分细腻。
　　“所以，你是怎么知道这件事的？”
　　“我是经过了自己的调查，发现了他的计划，这也是我主动出来想在秩序之鞭里找寻搭档的原因，我不仅是为了想获得秩序神教赐予我的资源，更是想寻求一份庇护。
　　因为他做的是一件悖逆的事情，而且他快成功了，一旦成功，唤醒出一条骨龙，必然无法遮掩，会引起地穴神教高层的集体震怒。
　　不仅他会下场凄惨，和他有关系的人，也肯定会受到牵连，我也是跑不掉的。”
　　“那你告诉我这些又有什么用呢？我又没能力去干预地穴神教的事。”
　　“不，您有。”
　　“我有？”
　　“是的，您有！虽然您看不上我……咳，抱歉，是我太低下，无法入您的眼睛，对此我没有丝毫怨怼的情绪。”
　　“说正事。”
　　“是，大人。我的意思是，等到骨龙真的诞生，而您通过秩序神教向地穴神教提出与其缔结搭档关系的话，那么那条骨龙以及我的接引者，就都可以得到庇护，自然，也包括我。”
　　卡伦微微皱眉。
　　古斯马上解释道：“可能是大人您是秩序神官，所以并不清楚秩序神教对我们这类附属神教的影响力，到底有多大。”
　　“哦？”
　　“秩序神教想要的东西，附属神教必须无条件奉上，哪怕是悖逆的产物，秩序神教也不在乎，因为在秩序神教眼里，只有秩序的规矩才是规矩。”
　　“那边骨龙诞生后，马上就会被你们地穴神教的人进行毁灭，所以我需要在诞生前或者刚诞生时，马上打申请，再由秩序神教发出公函询问对方是否同意和我缔结伙伴关系？”
　　“是的，无论是我的接引者还是那条新生的骨龙都不会拒绝的，因为拒绝，意味着被本教抹除。”
　　“明知道成功后是死，他为什么还要这么做？”
　　“因为他是一个疯子，他只要证明自己的猜想可以成功，他就心满意足了，哪怕迎接他的是毁灭。”
　　卡伦点了点头，示意自己理解了。
　　一个……地穴神教内骨灵之神一脉的疯狂科学家，还是一个白骨科学家。
　　卡伦婉拒道：“可惜，我可能没有这么大的面子。”
　　“我觉得您有，今天两位主教大人对您的态度，我感受得出来，连首席主教都说会帮您递交申请。”
　　卡伦忽然完全明白了古斯的意思，这具骷髅，比自己想得要聪明得多得多。
　　他的去而复返，不是看在自己面子上，而是看在首席主教的面子上。
　　在他眼里，自己申请要他，应该是没问题的，但申请要那条骨龙，秩序神教是不在乎地穴神教的传统和悖逆的，但秩序神教可能不会为自己去发出这封公函。
　　但如果是沃福伦去帮自己进行申请，成功率一下子就大很多了，而且，沃福伦还是一个将死之人！
　　他肯定是知道刺杀案的，而且作为亡灵生物，今天这么近距离之下，应该也感受到了沃福伦身上的死气。
　　一个将死的首席主教打的申请，秩序神教高层肯定会给面子！
　　卡伦觉得，如果自己真的去找沃福伦求这件事，沃福伦应该会答应的。
　　但卡伦并不是很想去这么做，一是因为在临终前去压榨人家老人最后的价值，这种行为有些没品；二则是骨龙……不是卡伦所想要的那种龙。
　　后者的因素更大，如果是另一头奥吉大人这类的冰霜巨龙亦或者其他正常属性的活生生的龙，反正资源由神教下发，那卡伦说不定真会提着水果去探望一下沃福伦老人家。
　　“很抱歉，我做不到。”
　　听到这个回答，古斯整个人怔了一下，随即显得无比失落。
　　自己“卖”不出去，骨龙也“卖”不出去，这连番的打击，也太大了一些。
　　“那就真的是很不好意思，再次打扰您了，大人。”
　　卡伦没挽留，古斯转身，又一次离开了书房。
　　过了一会儿，卡伦按了一下桌铃，阿尔弗雷德走了进来。
　　“调查他。”卡伦补充道：“用部里的力量。”
　　“是，少爷。所以，少爷是觉得他没有说实话？”
　　“他说的应该都是实话，只不过是有保留的实话。
　　你联系一下辛娅丽，让她帮你一起调查，我想知道那条即将诞生的骨龙……它的真实情况。”
　　“我还以为少爷您对它不感兴趣。”
　　“我是怕我走了眼，然后后悔。”
　　“是，少爷。”
　　“如果真的查出了什么重要东西，你可以自己做决断，甚至可以把他抓起来审问。”
　　“可是这样是否会影响两教的关系？”
　　“你没听他说么，附属神教没资格提反对意见。”
　　卡伦走进卧室，习惯性地又走到狗窝前。
　　凯文正在把弄着那张残卷，狗鼻子上架着一副金丝框眼镜，很有专家气息；
　　普洱依旧睡得香甜，显然凯文没打算喊醒她加夜班。
　　卡伦伸手轻轻摸了摸普洱的脑袋，普洱早就习惯了卡伦的气味和动作，一点都没惊醒，反而习惯性地用自己的脸蹭了蹭卡伦的手背。
　　大小姐就是大小姐，表达对别人的好感就是我给你脸睡一下你的床，你给我打地铺，然后你还得念着我对你的好。
　　可一样的事情别人做起来就显得很无礼，偏偏它做起来就让人觉得很正常，嗯，连邪神都觉得正常。
　　所以，有些时候天才属性并不仅仅局限于修行天赋上，自己靠着“卡伦”的身体，一开始面对狄斯时也是战战兢兢，现在对这条金毛，其实也没放下忌惮和提防；
　　但普洱却能得到狄斯亲自出手出气的待遇，凯文也是真的宠着它。
　　卡伦嘴角不禁露出一抹笑意：
　　它以前居然还好意思调侃自己总是靠脸获得女人好感蹭待遇蹭礼物，也不看看你自己，顶着一张猫脸也没耽搁你蹭关系。
　　卡伦再次抚摸了一下凯文的秃头，手感已经开始无限接近楼梯扶手上的圆球了。
　　“晚安。”
　　“汪～”
　　※※※
　　尼奥昨晚应该是连夜研究“举报资料”了，也不知道他有没有休息好，不过，自己是休息好了。
　　起床后，卡伦不紧不慢地洗漱，换上干净的神袍，先走进书房。
　　书房里，凯文扒拉着书桌边缘，普洱则匍匐在上面，两只前爪收起，像极了人冬天双手揣袖子的姿势。
　　在卡伦进来前，书房里的交流很激烈：
　　“汪！”
　　“喵！”
　　“汪！”
　　“喵！”
　　可能这对于它们而言，是一种更简单高效的交流方式，因为按照过去的经验，往往一个“汪”和一个“喵”就能代表一句话。
　　“哦，我亲爱的小卡伦，你起来啦。”
　　“嗯，研究得这么样？”
　　“是个好东西，但它又很没用。”
　　“没用？”
　　“是的，它应该有12套，但你的主任大人尼奥……哦不，是你的同事尼奥；
　　唔……总之，他拿过来的残卷，只是一套，他应该是不识货喵。”
　　“值得收集吗？”
　　“当然值得收集，这是个召唤术法，应该总共能召唤出36个东西，但这36个东西并不是召唤物，虽然它可以当成召唤物，但实际上应该是以这36个东西为基础，由它们再展开进行真正的召唤。
　　可是，12套收集起来，太难了，如果现在手头有了6套，那倒是可以尝试去进行收集购买，比如在黑市上发布悬赏或者关注一下其他神教的点券商店列表。”
　　“那就收集吧，我相信尼奥那里至少还有5套，甚至更多。”
　　“喵？”
　　“因为他不是一个不识货的人。”
　　“哦对，你说得很有道理，他毕竟继承了菲利亚斯的学识。但他只送你一套干嘛？”
　　“不是送我的，是让你们帮忙看一下的。”
　　“这是你们的情趣互动吗？”
　　“好了，我要去上班了，预计接下来这段时间会很忙。”
　　“哦，为了家庭在外拼搏的小卡伦，你为了这个家承担了太多，我决定从今天开始，咖啡加一杯。”
　　“嗯？”
　　“这样我就能更有精神地为你祈福。”
　　“呵呵，你们记着收拾一下东西，这几天应该就要搬家了。”
　　“好的喵。”
　　卡伦走出书房，阿尔弗雷德走了过来，小声道：“大家都在前厅等着您，少爷。”
　　“等我做什么？”
　　“今天是您升职，另外，我已经通知下去接下来会发生什么事，所以大家希望能以一个比较严肃的方式上班。”
　　“形式主义。”
　　“少爷教训的是。”
　　“下不为例。”
　　“好的，少爷。”
　　“我先去用早餐，让大家等一会儿。”
　　“少爷，还有一件事。”阿尔弗雷德看向厨房，“唐丽夫人来了，她在厨房里。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦走进厨房，看见了系着围裙正在包着馄饨的唐丽夫人，当他进来时，就感知到厨房里本就有的结界，又被额外加上了一层。
　　“这些应该让希莉来做的，外婆。”
　　唐丽夫人放下了馄饨，拿起了先前擀馄饨皮用的擀面杖，转身，看向卡伦。
　　卡伦说道：“外婆，希莉告诉您了么，下小馄饨需要用猪油调汤底。”
　　唐丽夫人擀面杖直接对着卡伦面门砸了下来。
　　卡伦没躲避，站着没动。
　　原本他想连眼睛都保持着睁开状态的，但想想这样的镇定就有些挑衅了，所以为了配合一下氛围，还是闭上了眼睛。
　　果然，擀面杖在距离把卡伦脑袋直接敲碎的前一刻，稳稳地停住。
　　“吃多少？”唐丽夫人问道。
　　“一碗。”
　　“嗯？”
　　“两碗。”
　　“还是太少，我包了很多。”
　　“外婆，我今天有事要做，吃太饱挺着个大肚皮拍照不好看。”
　　“好吧。”
　　卡伦坐了下来。
　　很快，一碗馄饨端了上来，做法和希莉一样，甚至，比希莉做得更精细。
　　卡伦拿起勺子，开始吃了起来。
　　“费尔舍家的那个，早上吃了12碗，我看她好像才垫了个饥。这种饭量，以后嫁人了得把夫家吃垮。”
　　“她吃得多很正常，毕竟身体消耗大。”
　　“是还在长身体。”唐丽夫人纠正道：“她还处于提升体魄的进程中。”
　　“哦，原来是这样。”
　　卡伦吃完第一碗，唐丽夫人马上端来第二碗，无缝衔接。
　　第二碗吃下去，连汤都喝了，卡伦感觉到明显的饱意。
　　“外婆，我要去上班了，等过阵子我们搬家去了总部大楼宿舍，您可以常过来给我和理查做吃的。”
　　卡伦站起身，转身准备出去时，听到了身后唐丽夫人的声音：
　　“工作上的事情是工作上的，你执行任务遇到危险，都得你自己承受；私人上的事情是私人上的，你帮费尔舍家的那个弄倒她奶奶所承担的危险，也该你自己承受。
　　但，家里出了事……你该先告诉你长辈！”
　　卡伦转回身，对唐丽夫人鞠躬：
　　“是，外婆您说得对，是我疏忽了。”
　　“我是老了，刀也送人了，但我毕竟还没死呢。”
　　“我知错了，下次我会向您求救的，嗯，家里的事。”
　　“记在心里。”
　　“是，外婆。”
　　走出厨房，卡伦深吸一口气，唐丽夫人今早过来不是给理查的队友们做早餐的……她是特意来训斥自己的。
　　不过，这种被长辈护着的感觉，确实挺好。
　　卡伦走进前厅，自己手下小队所有人，原本坐着的、靠着的，全部都整齐列队，包括菲洛米娜，也排得很合群。
　　在这个时候，似乎不说点什么都有些不合适了。
　　卡伦微笑道：
　　“接下来这段时间我们会很辛苦，但一切的辛苦都是值得的，因为我们将收获肉眼可见的丰厚回报。”
　　卡伦举起双手，略微抬高了声音：
　　“诸位，让我们一起去挣取，属于我们的时代！”
　　所有人齐声喊道：
　　“是，主任！”


第五百八十九章 风暴来临！
　　“不坐灵车去吗？”
　　巴特手指着远处停着的灵车，他还记得当初大家一起去参加最终选拔时，是坐灵车去的教务大楼，记者不仅采访了卡伦还拍了照片登上了《秩序周报》，引起了不小的反响。
　　阿尔弗雷德摇了摇头，道：“以前年轻，需要张狂；现在的少爷，需要稳重。”
　　“年轻？”
　　这才过去多久，就不年轻了？
　　阿尔弗雷德看了巴特一眼，说道：“年轻和稳重，有时候和年龄的关系真的不大。”
　　“哦，是么。”
　　“其实倒是可以带十几口棺材去，对接下来的大行动进行一些预热。
　　哦不，这样也不行，太激进了一点，可能下面人会喜欢，但上面人会觉得太跳脱不持重。
　　而且，少爷现在的地位，还不适合搞这种政治表态的秀，区长和部长倒是合适。”
　　巴特有些疑惑道：“阿尔弗雷德先生，你这句话说得有些过于现实了，那个，我没有别的意思，我认可你的说法，但这和我平时对你的感觉，有一些不一样。”
　　阿尔弗雷德很平静地问道：“是不是在你看来，我平时喜欢说一些比较奇怪的话，就像是双脚离地带着点神神叨叨的传教者？”
　　“我……”
　　阿尔弗雷德耸了耸肩：“只会空谈梦想没有丝毫意义，必须要懂得一个道理，那就是梦想必须要依托现实的手段才能真的实现。”
　　“是，受教了。”
　　“我和少爷坐同一辆，你坐前面的车，按照安保流程保持好合适的距离。”
　　“明白。”
　　阿尔弗雷德坐进二手黑色朋斯的副驾驶，维克掌握着方向盘，卡伦则一个人坐在后车座。
　　改装后的二手黑色朋斯不仅加入了内置阵法，里面的陈设也更换了一批，卡伦坐在后面感到极为舒适，明明已经睡饱了的他，现在在上午阳光的照射下，产生了想要再眯一会儿的慵懒。
　　“维恩的天气真的是糟透了。”维克一边发动车子一边抱怨着，“遇到一个好天气我甚至能感动得想哭。”
　　卡伦微笑道：“这说明你越来越像一个维恩人了，因为维恩人才喜欢见面就抱怨天气。”
　　维克通过后视镜看了一眼坐在后面的卡伦，也是笑着回应道：“主任，幸亏这话是从你口中说出来的，换作别人，我会感觉他在嘲讽我。”
　　“嗯，是什么给了你错觉让你觉得我不是在嘲讽你呢？”
　　“哈哈，对了，主任，接下来的具体安排是什么？”
　　“职位吗？”卡伦正准备亲自解释一下他的职位安排，但维克却先打断了。
　　“职位变动阿尔弗雷德已经向我解释过了，主任，我不在意这个，我对职位待遇这些，真的不看重，我想要的，是一个可以做事的地方。”
　　“以后会好的，维克，我向你保证。”
　　“主任，您真的不用这样，这样会显得我很不懂事，其实我想问的是，接下来针对约克城大区管理处的行动，该有怎样的一个安排？”
　　在处理俗务，也就是政务能力上，维克拥有不逊于阿尔弗雷德的专业能力，在维科莱案上，正是有他们两个人的配合，才给卡伦创造出了一个只需要应对出庭辩论的良好环境。
　　“你以为是阿尔弗雷德故意不告诉你吗？”卡伦问道。
　　维克扭头看了一眼坐在副驾驶位置上的阿尔弗雷德，道：
　　“主任，我没有这样想，因为我觉得阿尔弗雷德巴不得我能接手这些事情，然后他好去忙他真正感兴趣的。”
　　阿尔弗雷德回应道：“是的，没错。”
　　卡伦换了一个坐姿，说道：“其实，我也不知道。”
　　“您也不知道？”维克有些惊讶。
　　“是的，我也不知道。可能是维科莱案给了我们一种错觉，让我们觉得自己是下棋的人，其实，我们现在依旧只是棋子。
　　上面，应该已经安排好了。”
　　“那就有些没意思了。”维克显得有些失望，“还是有挑战性的才有意思。”
　　阿尔弗雷德反驳道：“我们之所以会做充分的事前准备，目的就是让那些可能性多变的事情，变得唯一且枯燥。”
　　小车队很快就驶入了总部大楼的大门进入了停车场，让卡伦有些意外的是，今天这里的车格外多，而且他还看见了好几辆特殊的马车。
　　“今天这么热闹？”维克也感到很好奇，“像是有什么事情要发生一样。”
　　他倒是没傻乎乎地问：会不会是为了主任您的表彰大会？
　　因为很显然不可能是，文图拉可以这样问，他维克这样问，就难免会给人一种带调侃的感觉。
　　正当卡伦准备走进大楼时，却看见三辆货车开了进来，一群秩序神官从大楼里走出开始搬运货车上的东西，居然是一口接着一口的棺材。
　　阿尔弗雷德上前打听了一下，得到结果的他马上回来汇报：
　　“少爷，这是伯尼部长订的棺材，应该是他要用的。”
　　对此，卡伦倒是不觉得有什么意外和吃惊。
　　毕竟，又不仅仅是他卡伦一个人想要获得晋升的机会，别人同样也在努力着。
　　伯尼部长把目光落在区长位置上，在部里早就不是什么秘密，且现任区长哈里仿佛也早就做好了交接班的准备。
　　站在卡伦的立场上，他是乐见伯尼可以继续升迁的，因为他和尼奥都算是伯尼这条船上的人，不管自己怎么看，反正外人是这样认为的；
　　且伯尼晋升，他留下的空酱缸，自然就是自己和尼奥去向上递补，不会出现自己这种把尼奥挤到旁边去的尴尬情况。
　　走进大楼时，保卫科的一众神官在老科亚的带领下集体向卡伦行礼：
　　“主任大人！”
　　“主任大人！”
　　虽然表彰大会还没召开，但卡伦办公室上的大队长的门牌已经被更换成主任了，稍微留心的人都知道发生了什么。
　　卡伦对老科亚笑了笑，然后自顾自地上楼。
　　老科亚看着卡伦的背影，长叹了一口气，心里回想着卡伦来这里入职那天的画面；
　　啧啧，这才进来多久啊，就当上主任了，还把原本的老上司给挤到了一边，这手段，这心机，真的是让人佩服。
　　自己，怎么就没这么好的命呢？
　　老科亚倒不是嫉妒卡伦，更多的，还是感慨自己没能赶上秩序之鞭复苏的那个时代。
　　“主任好。”
　　“主任好。”
　　在过道里行走时，其他部门的神官都向卡伦行礼问候，卡伦都一一点头回应，然后他走进了自己的办公室，至于自己的手下人，他们有自己的办公场所，在表彰大会开始前，大家还是得各忙各的，哪怕手头上没什么工作，也要装作充实忙碌的样子。
　　所以，当领导的好处在此时就体现出来了，办公室门一关，卡伦就走进了里间，先洗了一下手，然后走到了床边躺了上去。
　　刚拥有这间办公室时，卡伦还会坐在办公桌后面极为忙碌地喝茶看报纸；
　　后来，他就失去了自己欺骗自己的兴趣，很干脆地把里间的休息室当作了办公室，而外面的办公室则更像是附带的。
　　真不是他故意懈怠，实在是阿尔弗雷德和维克的能力太强，让他这个当领导的，找事情做的难度比做事情更高。
　　另外，在这一层里，或者叫在这栋楼里，地位比自己高的人要见自己会让秘书来通知自己过去，地位比自己低的不得通知进不来，所以这间办公室的私密性一直比较高，也就只有尼奥以前会不敲门直接进来呼吸一下这装修后的气息过过干瘾。
　　不过，现在尼奥已经不是自己领导而是同事了。
　　幸好门口菲洛米娜不是一个人坐着，还有一个理查陪着她一起充当“常年”坐在办公室门口长椅上的“门神”。
　　否则以菲洛米娜的性格，现在尼奥要进来的话，她真的会伸手阻拦住尼奥然后来一句：
　　“请稍等，我先向我们主任汇报一下。”
　　※※※
　　“请稍等，我先向我们主任汇报一下。”
　　尼奥：“……”
　　“啊哈哈哈，主任，主任，她是在开玩笑的，开玩笑的。”理查马上伸手将菲洛米娜抬起的手臂压了下来。
　　但菲洛米娜的力气比理查要大得多，毕竟早餐刚吃了12碗馄饨垫饥；
　　所以，理查刚把她的手臂压了下去，菲洛米娜几乎是本能的一个下意识回升，手臂又回到原位，理查则像是玩单杠一样双脚离地，被提了起来。
　　“哈哈哈，主任，您看，她开玩笑的样子是不是很可爱。”
　　尼奥的脸已经沉得要滴出水了。
　　他可以忍受卡伦对他的调侃，但并不意味着他能接受其他人对他的“奚落”。
　　理查伸手打开了办公室门：“主任，我们队长在里面呢。”
　　尼奥没急着进去，而是看着菲洛米娜，说道：“你吸收你奶奶的东西吸收得怎么样了？有机会切磋一下，我想见识一下费尔舍家的传承。”
　　“好的。”
　　尼奥点了点头，可是，虽然得到了可以揍一顿这个女孩的机会，但尼奥心里却没多么畅快。
　　因为他知道，眼前这个女孩心里是害怕卡伦的，但并不是因为卡伦揍过他。
　　妈的，以前觉得自己的统御下属的手段已经很优秀了很高超了，谁知道卡伦这小子御下的手段这么脏。
　　尼奥走进了办公室，理查长舒一口气，对菲洛米娜道：“那个，下次有人来，我负责接待，好吗？”
　　菲洛米娜点了点头，坐回了自己的长椅，说道：
　　“我想找人打架。”
　　理查愣了一下，问道：“所以，你是故意的？”
　　“嗯。”
　　“唉，但我觉得你不是主任的对手。”
　　“嗯，我打不过他。”
　　卡伦曾对菲洛米娜说过，尼奥的战斗方式和她有很多相似的地方，她可以去找尼奥请教。
　　“其实，想找人切磋的话，可以换一种更合适的方式，我想，主任会答应你这个要求的。”
　　菲洛米娜摇了摇头，说道：
　　“不，他只会同意和我们主任打。”
　　“额……”
　　“他对别人没耐心的。”
　　※※※
　　这间装修豪华的办公室，曾寄托着尼奥的期望和憧憬；
　　但是，它狠狠地伤了自己一次；
　　然后，它又伤了自己第二次；
　　还说自己的家族信仰体系是学习而不是掠夺，这间办公室就是铁证啊！
　　尼奥走进了里间，看见躺在床上的卡伦，直接喊道：
　　“喂，我从未见过像你这样渎职的人。”
　　卡伦将手背贴在唇边，一边打着呵欠一边坐起身：“我本来想提前睡个午觉的。”
　　“你不觉得自己这样很堕落吗？我昨晚可是一宿没睡！”
　　“听你这么说，我忽然更困了。”
　　“呵。”尼奥冷笑了一声，在卡伦床边坐了下来。
　　卡伦则站起身，离开了床的范围。
　　尼奥躺了下去，双手张开，看着天花板，上面长着青草和花朵，这些，都是他的装修设计方案呈现。
　　“我属下已经在问我行动方案了。”
　　“行动方案啊？我这里也没有啊。”
　　“嗯？”
　　“我昨晚回到这里，在你办公桌上没看见‘举报材料’。”
　　“那你一晚没睡在做什么？”
　　“在我自己办公室里玩了一晚上的拼图。”
　　卡伦马上明白过来，说道：“它应该有12套。”
　　“看来鉴定结果，价值很大。”
　　“是的，如果条件允许的话，最好能弄全。”
　　“我那里还有10套，算上你那里的一套，就差一套了，等找到最后一套我带狗粮和咖啡去你家里看望你。”
　　“表彰大会是12点召开，你在这里先睡一会儿吧。”
　　“会给你造成什么不便吗？”
　　“不会，之后我会让人换洗床单被套的。”
　　“呵。”尼奥将被子拉扯过来盖在了自己肚子上，“我是担心，万一你原本打算找哪个女下属或者喊一个在本部上班的女文员过来做些体操活动什么的，我这岂不是打搅了你的雅兴？
　　你看，这里多方便，洗漱台上的镜子还这么大，正好对着这张床。”
　　“这你就得问装修这里的那个人了，或许他的心里和你一样龌龊。”
　　将里间留给了尼奥休息，卡伦走了出来，在自己办公椅上坐下。
　　桌上放着最新的《秩序周报》以及其他教会圈内的报纸，卡伦拿起来开始大致浏览。
　　值得注意的新闻主要有三个。
　　第一个是月神教和轮回神教的和平协议，将于半个月后在约克城进行最终签订。
　　其实，月神教和轮回神教早就在秩序神教的调和下，结束了大规模的战争冲突，当然，主要原因还是双方都有些打不动了。
　　只不过零星的局部冲突还在时常地发生，哪怕双方已经进行了好几轮的磋商谈判，丁格大区的，约克城大区都组织了好几次，但都没能达成一个最终方案。
　　这一次，《秩序周报》上的措辞很严厉，这是代表秩序神教的态度，意味着秩序神教不想把事情再拖下去了，要求双方马上给出最终决断。
　　看到这个新闻时，卡伦的第一反应是安保任务。
　　只不过现在的自己，应该不用去接那种贴身安保任务了，但并不排除已经重新支撑起来的秩序之鞭不打算在这种重大外交场合下体现一下自己的存在感。
　　不过，会议在半个月后召开，现在还早，而且如果是最后一次会议必须要达成最终和平方案的话，双方应该会拉锯很久。
　　第二个新闻是关于荒漠神教的，荒漠神教内部爆发了剧烈动荡，且出现了实质性分裂的趋势。
　　主要原因是教内原教旨主义派别和主体产生了巨大冲突，这其实是荒漠神教一直都存在的一个隐患，毕竟它是由沙漠神教更替而来的；
　　现在的情况是，荒漠神教很可能因此分裂出一个沙漠神教来。
　　类似的动荡，在教会圈里并不少见，不像是世俗国家可以根据现实利益来弥合派系的观念纷争，教会往往会将法统的概念视为最高矛盾。
　　而这也是一个教会逐渐衰落的普遍特征之一，就像是原本的海神教，昔日的正统教会，现在分裂成了几十个小教会，中型教会都没几个。
　　因为刺客的原因，卡伦对这一则新闻很是重视，刺客用沙子的手段栽赃的意图实在是太过明显，但至少可以大概确定一件事，刺客背后和荒漠神教之间，有某种关系牵扯，大概率是对立。
　　第三个新闻是小新闻，但在卡伦眼里，却很重大，因为它介绍了约翰·罗蒂尼和科马·路德两个普通人，这已经不是《秩序周报》第一次介绍这两个人了。
　　卡伦更是知道，秩序神教隐约和原理神教联手正在进行着某种“造神”的实验，这两个人是关键。
　　路德先生身边的保镖里，就有秩序神官的存在，那么这位约翰市长身边，应该也不会例外。
　　马瓦略对自己暗示过，神教高层在某些方面比自己能想象得，更加大胆和激进。
　　其实，这一点卡伦一直都知道，秩序神教保留了拉涅达尔的思维意识，连神都不敢触碰的禁忌——时间，秩序神教却敢对它发起研究！
　　以前自己总调侃壁神教是一群疯子，但真正的疯子，却往往能让你觉得他是一个正常人。
　　新闻看完后，卡伦开始关注其他的报纸，太过神教官方性质的他就不看了，主要是看那些偏娱乐性的。
　　不得不说，就算是教会圈的信徒和神官们，也泯灭不了热衷八卦的人性，教会圈里的花边新闻比现实娱乐圈可要精彩无数倍，卡伦自己都看得有些入迷了。
　　时间不知不觉过去，理查敲门，端进来了午餐。
　　因为12点要开表彰大会，所以午餐自动提前。
　　总部大楼里的食堂已经恢复运转了，但很多人还是习惯打饭上来吃。
　　理查放下午餐准备离开时，卡伦开口叫住了他：“喊菲洛米娜进来，我们一起在这里吃。”
　　“好的，主任，嘿嘿。”
　　菲洛米娜捧着自己的六份盒饭走了进来。
　　理查搬来一张椅子，让她坐下。
　　其实，菲洛米娜更愿意坐在外面吃，她可以从容地无视其他所有人，但在卡伦面前，她会有压力，而这种压力会影响到她的食欲。
　　卡伦吃了一半后，就有些吃不下了，他早餐本就吃得稍晚。
　　而坐在对面的菲洛米娜，因为拘束，才刚刚吃完第四份盒饭。
　　卡伦指了指菲洛米娜，对理查道：“以后方便的话，把菲洛米娜带去你家吃饭，尝尝你奶奶的厨艺。”
　　“好啊，没问题，你也一起来吧，卡伦？”
　　“嗯，好。”卡伦点了点头。
　　他倒是没有想去撮合理查和菲洛米娜的意思，毕竟自己也没无聊到跑去给手下人牵红线的地步。
　　纯粹是今早从唐丽夫人的语气中卡伦察觉到了一些东西，别看自己外婆在调侃费尔舍家的姑娘饭量惊人会吃垮夫家，如果她现在真继续讨厌费尔舍家的话，外婆会连提都懒得提。
　　卡伦觉得，外婆对菲洛米娜是起了一些传承者的心思的，可能是从菲洛米娜身上看见了自己过去的影子，好像记得德隆老爷子说漏过嘴，外婆以前的饭量也很大。
　　至于说菲洛米娜本人，因为卡伦说他也会一起去，所以没有反对去理查家蹭饭的提议。
　　午饭后，看着时间差不多了，卡伦准备去把尼奥叫起来。
　　推开里间的门，尼奥已经站在洗漱台前洗脸了。
　　“啊，睡在这里真舒服。”尼奥抬起头，一边看着镜子里的自己一边说道。
　　“当然，毕竟我的办公室不会漏风。”
　　“呵呵，畜生。”
　　“以后有机会的话，把这间办公室换给你吧。”
　　“换给我？”尼奥转过身看向卡伦，“你知道在这里换办公室的难度有多大么，天知道下次防御阵法改动得什么时候，除非我们去伪装成光明余孽对这里的防御漏洞来一场攻击。”
　　“不用这么麻烦。”
　　“不用这么麻烦？”
　　“等我下次升职就好了。”
　　“嗯？”
　　“我升职后，你就能再转回第一办公室主任，这间办公室就属于你了。”
　　“干！”
　　尼奥伸手搂住卡伦的肩膀，再顺势勾住卡伦的脖子将他向下压了一些，恶狠狠道：“我说，你好歹也是咱们神教内除了神子之外的一流公子哥，能不能拿出一点你这种级别公子哥该有的涵养和素质？”
　　“我是哪里做得不够得体吗？”
　　“呵呵，欺负我这种没背景徒手起家的人，你不觉得自己很卑鄙很低级吗？”
　　“先把你体内那位疯教皇的虚影给亮出来吧，我想看看你还好不好意思把刚才的话再重复一遍。”
　　“那不是我主动选择的。”
　　“说得像是我是主动选择的一样，还有，不是你选择的你当初为什么还要张嘴吃他的肉，难道是他的尸体主动撬开你的嘴再自己把自己撕成条喂进你嘴里的？”
　　“看来我们很有必要再好好切磋交流一下了，这样也能方便你的进步和熟悉新境界，是吧？”
　　“哦，这个就没必要了。”
　　“怎么，怕了？”
　　卡伦摇摇头，道：“我不是告诉过你了么，前任大祭祀刚刚给我安排过了一场最合适的切磋。”
　　“该死的公子哥！”
　　两个人走出办公室时，都变得很是正常。
　　表彰大会在大礼堂召开，不仅大楼里除了负责安保外的神官几乎都在场，更是有不少贵宾到来，嗯，还有很多记者，甚至还提前架设好了直播法阵。
　　这规格，这排场，和之前对维科莱案审判时，几乎一模一样。
　　尼奥布置了一个简易隔绝法阵，假装咳嗽用手捂着嘴说道：“看，这就是你的待遇。”
　　“我感觉不是我的，我来时看见伯尼部长订购的十几口棺材到货了。”
　　“嚯，原来是这样。”
　　卡伦和尼奥一起走到第三排，找了个位置坐下。
　　第一排坐着的是哈里区长以及沃福伦主教，以及他们二人的侍从官和秘书。
　　第二排则是总部的部长们以及大区管理处的主教们。
　　第三排，则是卡伦和尼奥这类办公室主任坐的位置。
　　尼奥感慨道：“什么时候我们能坐到第一排去？”
　　卡伦说道：“你现在就去坐第一排，我不信有人会过来驱赶你。”
　　“你知道我说的是什么意思。”尼奥轻轻扭了扭睡得略微发僵的脖子，“不该是秩序之下，人人平等吗？”
　　“没错啊，每一排的分布都是秩序，我和你不是平等着吗？”
　　“还能这样解释的吗？”
　　“任何事情都是相对的。还有，我觉得你现在对秩序的信仰发生了很严重的滑坡。”
　　“胡扯，没人能比我对秩序更忠诚，我的梦想就是……”
　　“让光明在你手里变得再次伟大？”
　　“对，这就是……你给我闭嘴！”
　　不得不说，在这种严肃庄严的场合下，说着这种大逆不道的话，刺激感还是很强烈的。
　　当然，也不会有人想到，此时两个秩序之鞭本部的主任，在一层薄薄的隔绝结界下，敢聊这么大逆不道的话题，在外人看来，他们只是在捂着嘴聊着天。
　　在礼堂里，卡伦看见了劳雷，他正在后面和莱昂聊天，因为大会还没宣布正式开始，所以现在还是比较自由的，可以自由活动。
　　在过去，卡伦每次见到劳雷都是和莱昂一起的，劳雷的爷爷也是主教，他和莱昂算是“一个院子里”长大的好朋友。
　　劳雷和莱昂说完话后，向下走去，来到了卡伦旁边：“卡伦主任。”
　　“嗯，你好，好久不见。”
　　在过去的接触中，劳雷和莱昂身上虽然都带着一点公子哥的习气，但自己和他们相处得其实还算很愉快。
　　“那个，有件事我想麻烦您一下。”
　　“什么事？”
　　“就是我爷爷想请您吃一顿饭，在表彰大会结束之后，您看可以吗？”说着，劳雷伸手指了指前面，“那位就是我爷爷。”
　　“请你转告耶德尔主教大人，这是我的荣幸。”
　　“好的，谢谢你，卡伦。”
　　劳雷很开心的笑了，现在大区高层都很清楚，秩序之鞭的复苏是无法阻挡的既成事实，所以能够进入这里的一线团队，等同于在个人前途上盖了一个印章。
　　很显然，耶德尔主教也希望学习沃福伦首席主教的方式，让自己的孙子加入进来。
　　劳雷向后走去，坐到后面。
　　尼奥问道：“你怎么就答应了这顿饭？”
　　卡伦无所谓地摇摇头，回答道：“因为现在，在饭桌上我已经有了拒绝的勇气和资格。”
　　“呵呵，可以，这话说得我很喜欢。”
　　“主要是靠第一办公室主任这个职位的光。”
　　“该死！”
　　表彰大会正式开始，首先，是区长哈里上台致辞，基本上是说了一些秩序之鞭神圣责任和使命的这种废话，嗯，也算是为接下来其他人的讲话奠定了一个废话基调。
　　等哈里区长讲话结束，会场响起了热烈的掌声。
　　紧接着是首席主教沃福伦上台致辞，他的上台引起了下方不少外教贵宾和记者们的轻微骚动，显然大家都知道这位首席大人前阵子家里出了什么事。
　　只不过让很多人失望的是，沃福伦主教也只是说了一些废话，没什么新意，更谈不上什么爆点。
　　下面的记者们显然对此有些失落，不少人脸上露出了疑惑的神色。
　　再下面上台的，是伯尼部长，他主管执法部，也是现如今诸多部门里，权势和影响力最大的一个。
　　伯尼的致辞很有激情，也很有张力，和前面两位领导的致辞形成了鲜明的对比。
　　坐在下面的卡伦不禁感慨道：“咱们的部长还真有水平。”
　　尼奥点头道：“是啊，能把废话讲得好听，才是真正的水平。”
　　伯尼的讲话持续了接近半个小时，最后，在他命人将十几口棺材抬上台，宣誓自己已经准备好了棺材绝不会在捍卫秩序之鞭威严的道路上退缩中，进入了氛围巅峰。
　　全场响起了长时间的掌声，记者们也不吝啬术法胶卷对他进行拍摄，直播法阵也一直注视着他，将这里的画面传播出去。
　　“接下来，有请我们的耶德尔主教代表约克城大区管理处，来为我们最近立下大功的功臣卡伦，宣读嘉奖令。”
　　掌声之中，耶德尔主教站起身，向后看向卡伦，面带微笑地做了一个“请”的动作。
　　卡伦也站起身，当他走出座位时，直播法阵和那些照相机全都对准了他，拍照的频率比之前伯尼讲话时更高。
　　或许，对于这次被特意请到这里来的记者们而言，没有能抓到什么新闻点是他们的一大遗憾，所以只能多拍一下长得好看的功臣才能回去勉强交差。
　　坐在下面的尼奥只觉得好笑：妈的，这感觉怎么像出席电影颁奖晚会。
　　卡伦心里也是有一样的感觉，昨天他还以为今天的表彰大会只是在一个小会议厅里大家走一个简单的形式，谁知道场面竟然会布置得这么大，而且自己居然还有颁奖嘉宾。
　　伯尼主教让出台面往下走时，和卡伦亲切地拥抱，这是在故意对外展示自己和卡伦之间亲密的上下级关系。
　　他其实也应该有点郁闷，和尼奥一样，自己手下立了功，却和自己没什么关系，所以还是得营造出亲近的氛围，以后再发生类似的事才能说是自己的“示意”。
　　拥抱结束后，伯尼还将一张提词卡片塞进了卡伦手里。
　　卡伦第一反应是，我还需要这个？
　　因为卡伦自信，自己可以在这个场面下应对得体，肯定会把区长到部长全都感谢过去。
　　耶德尔主教已经站在台前了，等着卡伦过来，他手里拿着嘉奖令。
　　等卡伦在他身边站好后，耶德尔主教笑道：“真是年轻啊，你们这样的年轻人，就是我们秩序神教的未来！”
　　下方坐着的不管是年轻的还是不年轻的，全都很配合地热烈鼓掌。
　　卡伦对耶德尔主教半鞠躬回礼。
　　耶德尔主教打开了嘉奖令，开始逐条宣布对卡伦的奖励。
　　卡伦保持着大方又不失含蓄的姿态站在他身侧。
　　然后，抽空低头，扫了一眼伯尼递给自己的那张卡片，看完后，将卡片很随意地塞入自己袖口。
　　“……现晋升卡伦·席尔瓦为约克城大区秩序之鞭纪律调查委员会第一办公室主任！”
　　全场掌声再度响起，后方的记者们脸上也终于露出了兴奋神色，这么年轻的主任，这个年轻人的前途，已经一片光明，不，确切地说，他已经脚踩在前途上。
　　“说真的，我都有些嫉妒我们的卡伦主任了，他是如此的年轻，他又是如此的优秀。
　　我衷心希望，我们秩序神教可以不断地涌现出像我们卡伦主任这样的年轻人才，因为只有这样：
　　伟大的秩序之神指引我们的，诸多先贤大人们所盼望的，我们毕生所为之奋斗的信仰，才会真正的实现！
　　秩序之光，才会在未来，撒照整个世间！”
　　掌声再次响起。
　　等掌声逐渐平息后，这次表彰大会的主角，才真的得到了说话的机会。
　　耶德尔主教挪开半个身位，说道：
　　“来，现在让我们听一听，刚刚得到晋升的卡伦主任，他内心的想法是怎样的吧，呵呵，我相信大家早就已经迫不及待了。”
　　整个礼堂都安静了下来，大家都在等待卡伦说话，其实，也是在等待表彰会的正式结束。
　　卡伦先是面带微笑看向全场，然后转身，面向耶德尔主教，
　　开口道：
　　“耶德尔主教大人，根据已掌握证据，您涉嫌违反《秩序条例》，现在我将对你执行抓捕！”


第五百九十章 掀桌子！
　　全场，一片死寂。
　　就像是一顿丰盛的晚宴，可能口味上算不上惊艳，但仪式感上绝对做到了真正的极致。
　　可是，明明前一秒还在精心地摆盘，力求每一把刀叉的位置都要整齐规矩，不留任何的纰漏；下一秒，却直接抓住桌布，瞬间将餐桌上的一切掀翻。
　　刀叉瓶罐什么的，摔落了一地，叮当破碎的刺耳动静击穿了在场几乎所有人的“耳膜”，导致大家进入错愕的情绪状态一时还无法回转。
　　第一排，哈里区长依旧保持着先前的坐姿，面部神情几乎没有什么变化，仿佛周遭的一切都与他无关。
　　沃福伦首席主教手里端着一杯茶，默默地喝着，他手里的这杯茶是他的侍从官自带茶叶给他泡的，又苦又涩，咽下去时还有刮喉感，所以这个茶还有一个绰号，叫“鹰隼茶”。
　　沃福伦现在的身体状况虽然从外面看起来没什么变化，实则内部各方面都已经开始严重退化，只有这茶他才能勉强品出点味道；
　　所以，周围发生的事情，好像也无法触及到他，喝茶时，他甚至习惯性地闭上了眼睛，好似已经完成了今日分内工作，接下来纯粹打着盹儿等下班。
　　但他杯子里的茶水，却一直荡着波纹。
　　没人知道，他正克制着一种冲动，一种将手中茶杯直接泼向身侧这位区长脸上的冲动。
　　临死前，他想凭着自己本心来为神教做一些事情，他是纯粹的。
　　但可惜，其他人并不是那么纯粹，甚至还要在自己的纯粹上进行涂鸦。
　　不过，这也能理解，因为他们又没死全家。
　　伯尼默默地打了个呵欠，他这一排坐着不少秩序之鞭的部长以及大区管理处的主教，第一排那两位的神情大家看不清楚，也不敢用意识延伸去探查，所以都看向坐在第二排的他。
　　伯尼微微皱眉，流露出些许不满的神色。
　　坐在第二排的其他人都捕捉到了这一“讯息”，当他们再看向站在台上的卡伦时，神情就变得不再友善了。
　　坐在第三排的尼奥摸了摸自己的下巴，看着台上站着的卡伦，发出了一声叹息。
　　值得庆幸的是，我们上桌了；
　　可现实的残酷是，我们依旧还只是桌上的棋子。
　　紧接着，尼奥看向坐在前排的伯尼，目光逐渐沉了下来：
　　人家都是酱腌制好了再换新缸，你们这是酱才入味就开始嫌缸脏了是吧？
　　※※※
　　“是不是大餐？”菲洛米娜问坐在自己身侧的理查。
　　“嗯吧。”
　　“这些，都是队长，哦不，是主任安排的？”菲洛米娜继续问道。
　　“应该……是吧。”
　　理查不是很确定地回答着，然后看向坐在自己旁边的阿尔弗雷德，却看见阿尔弗雷德皱着眉头，神情凝重。
　　随即，理查又看向坐在那里的维克，发现维克已经咬着牙，攥起了拳头，很生气很不满的样子。
　　理查马上对菲洛米娜道：“不，好像事情没这么简单。”
　　维克这时脖子微侧，对阿尔弗雷德道：“憋屈不？”
　　阿尔弗雷德点了点头，道：“但我们只能忍了。”
　　维克用力咬了一下嘴唇，说道：“是的，我们只能忍了，主任也是这样做的，我们没有选择的余地。”
　　停顿了一下，维克又小声道：
　　“只希望他们别太过分就好。”
　　※※※
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　这时，经历了短暂惊愕后的记者们，全都睁大了眼睛，呼吸变得急促，照相机开始拼命地对着颁奖台拍摄，一个个激动地像是“血脉觉醒”。
　　“要开始了，约克城还真是不缺精彩的大新闻。”
　　“这位年轻主任可真是勇猛，他真的是什么都不怕啊。”
　　“怕什么，怕下次授奖时，没人敢当颁奖嘉宾了？”
　　“不，不一样的，那位是主教大人，他坏规矩了。”
　　“是的，到底是年轻啊。”
　　“可能，他觉得自己现在很威风。”
　　“拜托，没他我们还写什么新闻，我们应该祝福他！”
　　整个礼堂也随之发出了一阵“嗡嗡”声，大家都开始交头接耳，如同沸腾起来的开水。
　　※※※
　　古曼家的客厅。
　　唐丽夫人一边吃着螃蟹一边看着面前的转播投影，笑道：“真的是精神，这气质，仿佛天生就该站在舞台中央。”
　　“是的，母亲。”凯曦迎合着自己的婆婆，“也不知道什么时候，我们的理查才能成长到这一步。”
　　“是啊，是啊。”
　　用镊子夹出来一块蟹肉，蘸了蘸醋，送进自己嘴里，酸鲜的味道在口腔散开。
　　唐丽夫人在心里笑着：你还在期待着儿子成长到这一步，但我已经体验到孙子成长到这一步的快乐了。
　　在卡伦的身上，唐丽夫人总是能看见当年狄斯的影子；
　　她倒不是想要将卡伦当作自己对狄斯的寄托，纯粹是……在她心目中，真正优秀的标准就是狄斯年轻时的样子。
　　出格一点又算什么？
　　真正的天才，早就麻木了普通人对自己的震惊，甚至还会对此觉得无趣。
　　※※※
　　“年轻人，不能这么用的啊。”
　　皮洛一边往自己烟斗里塞着烟丝一边说道。
　　在他面前摆放着一座转播投影，里面正是礼堂内的画面。
　　“怎么就不行了？”在皮洛身边，利文双手交叉于胸前，很是不屑地发表了不同意见，“年轻人，就该有这种冲劲，就该有这种想法，就该有这种表现欲望！否则要是都和我们这些老头子一样，那得多无趣啊！”
　　皮洛对着利文翻了个白眼，说道：“你当教内所有地方都和骑士团一样简单？”
　　“有什么区别吗？”
　　“有很大的区别。”
　　“说说。”
　　“就和你的刀一样，它很锋利，却也需要精心地保养，否则就容易断裂，年轻人也是一样，得省着点用，也得保护着用。”
　　利文马上意识到什么，问道：“你的意思是，这不是这小子自己的主意？”
　　“我觉得应该不是，喜欢阵法的人，往往很难冲动，再说了，这小子从认识起就给我一种得体稳重的感觉，我实在想不通他为什么在明明不需要的时候却忽然这么高调。”
　　进入轮回之门前，卡伦和穆里两支小队在丁格大区经受了一次培训，皮洛就是阵法导师，而利文这位退役副团长，则是近战导师。
　　皮洛对卡伦的印象是极好的，那个年轻人似乎每一个步点都能踩在自己的心头上，实在是让自己欢喜，他还特意给那个年轻人送过礼物。
　　“不就是高调点罢了。”利文还是有些不服气，“这样才能引人注意，不是吗？”
　　“仅仅是高调吗？”皮洛叹了口气，“希望是吧。”
　　这时，一道身影走了进来。
　　皮洛和利文一起行礼：“马瓦略大人。”
　　马瓦略的身份特殊，他虽然可以自由进出神殿，但就算是出来了，他也很难找到适合自己活动的场所以及人群，所以，自从上次因培训认识之后，他经常会来这个“老年俱乐部”。
　　这里的老人虽然会对他很尊重，称呼他为“大人”，但他们都是等待着进第一骑士团的人了，所以有些时候，会多出一些随意，这是他享受的。
　　马瓦略看着转播投影，问道：“出什么事了？”
　　“是皮洛这老东西觉得……”
　　皮洛插话道：“没什么事，大人，我们只是因为过去的交情，比较好奇卡伦这个年轻人，正好这次有通知说有他的表彰大会直播，我们就看了看。”
　　马瓦略点了点头，拉了一张椅子坐了下来，道：
　　“我也一起看看。”
　　※※※
　　一开始，表彰大会其实关注度并不高，但伴随着讯息通过传讯法阵的快速发酵，越来越多的注意力开始向这里投送，且逐渐开始有赶上上次维科莱案直播审判的热度。
　　但此时，作为焦点之一的卡伦，心里却没有成为焦点快乐。
　　他和尼奥以及阿尔弗雷德所规划的下一阶段，是尽可能地去表现来为自己捞取政治资本，从而为接下来的发展铺平道路。
　　但任何事情，都有一个度，超过了这个度，就很可能引发反噬效果。
　　这就像是桑浦市去年的市长选举，原本最有名望最有名气胜率最高那位竞选者，迎来了好几位极为狂热的记者拥趸，那几位记者高频率地在本地报纸上为那位竞选者鼓吹，极尽夸张甚至是无脑地赋予其赞美之词，最后反而引起了极大的社会反感，败坏了那位竞选者的形象，导致其竞选最终失败。
　　事后有可靠消息传出，那几位记者其实是那位竞争对手的人。
　　虽然两件事情况不一样，无法单纯地拿来做强行对比，但本质上的原理，是差不多的。
　　原本卡伦的流程应该是：上面来做指挥，自己这一层的人负责捕猎，想要营造出的，是一种年轻干将的形象。
　　可现在，却很可能被引导向一个无法控制一心只为了自己出风头难以掌控的形象。
　　卡伦在心里叹了口气，虽然上一次他在教务大楼里当着很多人的面抓了维科莱，但维科莱只是一个裁决官，可现在眼前这位，却是一位真正的主教。
　　看看现在那些记者们像是鲨鱼见血的神情吧，不用等到明天，下午这则爆炸性新闻肯定能传遍全教，《秩序周报》甚至可能为这件事增刊。
　　自己上次在维科莱案中的表现可以说是丰满且饱和，除了本大区外给人的印象大多是得体且从容；
　　但这次，自己就像是拿了一根针上来当众戳破了一个大气球，吓得所有人一个哆嗦。
　　这人设，立得太狠了。
　　按照规律，人设立得越狠，崩塌得也就越快。
　　但当扫了一眼卡片，看见上面写着“宣布抓捕耶德尔主教”后，卡伦还是选择遵从卡片上的指示。
　　因为卡伦很清楚，自己没有其他选择，做棋子，在你没能力自己挪动自己前，就得有做棋子的觉悟。
　　但是，这种感觉让卡伦很不舒服。
　　换做其他年轻人，可能会觉得是自己的部长故意给机会让自己出风头，甚至乐在其中，但卡伦心里只有无奈。
　　卡伦用眼角余光扫向下方，哈里区长，伯尼部长……
　　而下方，哈里区长和伯尼部长两个人，直接避开了卡伦的目光。
　　他们很清楚，想捞取资本，就得做事，而只要做事，在带来利益的同时往往也会带来麻烦，所以如何控制这个度，才是真正的水平体现。
　　把事情完全做出高调，将负面影响全部丢给那个年轻人，让他就像是一块甘蔗一样，使劲咀嚼出最后一点水分，再将甘蔗渣吐出。
　　这样，事情做好了，政治资本和系统功劳也都拿到了，且他们本人，依旧保留着沉稳且掌控力强的形象。
　　当你计划着想要去利用别人提升你的曝光度时，别人也在利用着你。
　　哈里区长早就做好了腾位置晋升去丁格大区的准备，可以说，这是他人生阶梯的奋力一跃，毕竟以前地方大区的秩序之鞭普遍是一种早已糜烂的印象；
　　但就算是去丁格大区“养老”，同一级别下的养老待遇也是天差地别，他可不想以一个“暴躁老虎”的姿态进去，这样很容易就被某个总部部门安置到一个闲职去，毕竟丁格大区和其他地方不一样，任何出格的举动都会造成极大的影响，没有哪个部门愿意接收一个火药桶。
　　至于伯尼部长，他的目标就是接哈里的位置，成为约克城大区秩序之鞭的持鞭人，但他很清楚一件事，在上头看来，某段时间里他们确实需要敢于去放火的人，但他们更需要的是一个可以沉稳掌控火势的人，地方秩序之鞭的区长必须具备这一素质。
　　本大区里其他部长从年龄到资历上都竞争不过他，但其他大区的人呢？丁格大区的人呢？
　　就算他伯尼背后有人，怎么，就他一个人背后有人吗？
　　到时候真要上去时，牌桌上的谁来一句：这个人做事，可能不太好控制，太张扬。
　　大区主教们都懂得将自家孙子往卡伦小队里送，能看清楚接下来这里是晋升资本最浓厚的地方，那真正的高层呢？
　　他们可能瞧不上从卡伦小队里塞人，只会瞅着中高层的位置。
　　所以，伯尼一直有一个危机感，他决不允许自己辛苦等待耕耘出来的机会，被别人摘了桃子。
　　※※※
　　耶德尔主教脸上的笑容先是逐渐敛去，然后又缓缓浮现。
　　“年轻人，你知道你在做什么吗？”
　　卡伦心里一阵苦笑，很显然，眼前这位主教大人，已经将自己的行为视作一个年轻人为了给自己扬名特意挑选一个合适时机所进行的“下克上”。
　　只不过卡伦不可能在此时去做什么解释，要解释……也不是对他。
　　当耶德尔主教的名字出现在卡片上时，意味着这位主教大人已经被几大势力共同选择成为掀起这轮风暴的风眼。
　　那顿家当初还有大区管理处的支持，最后不也彻底败落了？
　　“主教大人，请您现在跟随我前往看守所，我们将对您进行调查。
　　也请您相信我们秩序之鞭，我们不会冤枉一个虔诚的秩序信徒，但我们，也决不会放过任何一粒秩序上的尘埃。”
　　卡伦尽可能将话说得柔和客气一点，但当卡伦做出“请”的姿势时，一道银灰色的光柱，打在了他的身上。
　　这是总部大楼里的防御法阵。
　　“嗡！”
　　自礼堂上方，出现了两条漆黑粗壮的锁链，沉闷的摩擦声带来可怕的压抑窒息感，让整个礼堂重新进入了肃穆状态。
　　锁链延伸向耶德尔主教，耶德尔主教可以选择闪躲，他也有这个能力去闪躲，但他没有动，依旧站在原地，甚至还问卡伦：
　　“你以为我会反抗？”
　　这里是秩序之鞭总部，就算没有总部大楼的防御法阵，看着下面坐了多少人，多少双眼睛盯着，转播法阵也开启着。
　　在这种情况下，自己怎么可能会“拒捕”？
　　“咔嚓嚓……”
　　粗壮的锁链捆住了耶德尔主教的两双胳膊。
　　下一刻，
　　两道漆黑的雷霆顺着锁链快速蹿了下来，直接轰击在了耶德尔主教的身体上，耶德尔主教身形一颤，本就放弃了抵抗的他再承受了这一雷霆一击……
　　“噗通！”
　　耶德尔主教双膝着地，跪伏在了地上，跪伏在了……卡伦面前。
　　“……”
　　刹那间，礼堂内的记者们疯狂了，他们在这个叫“卡伦”的年轻人身上看见了一种“信任感”，这个年轻人似乎每一次出现，都不会让他们失望！
　　拍，快点拍！
　　这个画面，实在是太经典了，适合明天增刊的头版头条！！！
　　礼堂里的其他人，大半都从位置上直接站起身，这一幕给他们的刺激和惊吓，比先前卡伦当众宣布耶德尔的抓捕令更令他们震撼；
　　不，不仅仅是震撼，还有……无法接受。
　　要知道，礼堂内可不仅仅是秩序之鞭的人，还有教会其他部门的，他们起初已经默认了秩序之鞭的复苏，但当一个秩序之鞭的年轻主任，直接调动防御阵法让一个主教大人强行下跪时，他们感到了畏惧和强烈不适。
　　“怎么能这样，怎么能这样！”
　　“有点不像话了，真的是有点不像话了！”
　　“是谁允许他这样做的，他有什么资格这样做！”
　　坐在第二排的几位大区主教此时站起身，几乎是咬着牙发出了自己的抗议。
　　第二排的那些个秩序之鞭本部的部长们，也都开始皱眉，一些个也小声开始：
　　“会不会太过分了一点？”
　　“就算是抓人，要这么夸张吗？”
　　“他这样，是不是有一点放肆了？”
　　大家一边说着一边集体看向伯尼部长，伯尼部长叹了口气，摇摇头，然后举起自己的双手，做了一个“无可奈何”的姿势。
　　仿佛这件事，和他没有什么关系，就好像他给卡伦的那张卡片上，真就只是写了获奖感言。
　　“伯尼……”
　　“伯尼，这件事……”
　　伯尼部长捂着嘴咳了一声，
　　道：
　　“唉，没办法了。现在我们一起想想，该如何善后吧。但是不管怎样，我们都必须要给年轻人多一些宽容，不是吗？”
　　※※※
　　“呵……呵呵呵……”
　　跪伏在地上的耶德尔主教缓缓抬起头，看向卡伦。
　　卡伦居高临下，也同样看着他。
　　“年轻人，你觉得我会反抗吗？”随即，耶德尔主教自顾自地摇了摇头，“哦，是的，你知道我不会反抗的，呵呵，但你至于做到这一步吗？”
　　卡伦没有说话，这个防御阵法的启动，根本就和他没关系，有人控制了它，营造出自己操控防御法阵抓人的景象。
　　这已经不是把自己放在聚光灯下无死角地“曝晒”了，而是要把自己丢进火堆里，生烤。
　　他甚至已经预想到了接下来可能会发生的画面，自己用这种高调到不能再高调的方式，掀起了这场约克城的大清洗；
　　等到大清洗结束……不，确切地说，是大清洗结束的标志，大概就是对自己的冷处理，也是给各方势力一个交代。
　　这是一种叫做妥协的“肮脏艺术”。
　　自己之前他还和尼奥调侃过等大清洗末期找一个屁股底下很脏的部长开刀，给其他势力做一个交代拉一个面子上的平衡，同时也能给尼奥加一个上升位置。
　　却没想到，原来自己才是被设计出来的那个“平衡点”。
　　呵，小丑，竟然是我自己。
　　自己原本以为他们只会借助自己拉一下曝光度，好让事情展开得更顺利一些，自己已经在思索如何事后降低这种负面影响了。
　　但他们，却直接给自己定夺了命运，而且是在属于自己的表彰大会上。
　　这个时候，卡伦已经没办法后悔自己宣读了那张卡片了，因为就算自己不宣读，当自己和耶德尔主教站在一起时，锁链也会落下，将耶德尔主教捆住，让他跪下！
　　自己，输了啊。
　　※※※
　　“额……”唐丽夫人放下了手中的小镊子，有些疑惑地问道：“这样会不会太过火了一些？”
　　凯曦点了点头，道：“好像是有一点，瞧着这个架势，已经不是想再抓一个那顿家了，这是要把整个大区管理处的脸，全都踩在烂泥里。”
　　唐丽夫人埋怨道：“卡伦的上司怎么不劝阻他！”
　　到这个时候，连唐丽夫人和凯曦也意识到事情似乎有些不对劲了。
　　主教……毕竟是主教啊，这不仅是一个职位，更是代表着秩序神教的一种体面。
　　你可以用规则允许的方式，从他孙子从他身边人，顺蔓摸瓜，将他一步步扳倒，但不能在未经宣判等正规程序的前提下，直接将他的身份尊严践踏。
　　这两者，完全不是一个概念。
　　就算是多尔福，大势已去的前提下，诸方势力也是默认要给他一个体面，让他去自杀，而不是让他像狗一样，被捆缚着跪在地上。
　　“联系一下你父亲，问问他的意见，我们可能看不懂。”
　　“可是父亲带着项目组进入禁闭期了，明天才能回来，母亲，您忘记了吗？”
　　“呸，老东西每次一到关键时候就指望不上他！”
　　唐丽夫人气鼓鼓地坐在沙发上，良久，又憋出了一句骂：
　　“沃福伦这个老混蛋最不是个东西！”
　　※※※
　　“咳……”
　　沃福伦咳了一声，将手中茶杯放在了面前茶几上，开口道：
　　“是不是有点过火了？”
　　哈里区长看向沃福伦，回答道：“这是为了配合您，您想要掀起的这场大清洗，波及范围和影响都会非常大，我们必须开好这个头，才能保证这项计划可以推行下去，我们需要向外界表露出我们的态度，请您理解。”
　　“理解？”沃福伦顿了顿，继续质问道：“那开头的这个人呢？”
　　哈里沉默了。
　　他可以编出很多个理由，但他知道，所有理由都无法骗到自己身边的这个老人，如果他不愿意装作没看懂的话。
　　“这和你预先与我说的计划，不一样。在你手下那位伯尼部长发了那么久的言，却没有公布第一个名单时，我就觉得事情有些不对劲了。
　　在这个年轻人当众宣布抓捕耶德尔时，我虽然有些不理解，但我还能压得住我的脾气，因为我觉得其他年轻人可能会被捧杀摔落，但他，应该能处理下来。
　　但我没想到，你们居然要做到这一步，这祭旗，也不该用未来来祭吧？你们还真就舍得？”
　　“但他是最合适的人选，他开这个头，他再收这个尾，我向您保证，他不会有事的，这是他的誓言，为了秩序之鞭，献出一切。”
　　“呵，这不也是你们的誓言？为什么不是你这个区长来，为什么不是伯尼来？你们会葬送掉这个年轻人的前途的，不，你们已经扼杀了他的前途。”
　　“您应该清楚，无论是改革还是清洗，都需要付出代价，总是需要有人付出的，之所以选择他，仅仅是因为他最合适。
　　您是将要死了，也没什么牵挂了，您打算看一眼更干净的约克城大区再走，我们理解。
　　但我们必须要考虑如何收尾，如何缓和大清洗之后的矛盾，如何给各方一个交代，所以，也希望您能给予我们理解。”
　　“他是帮我家人报仇的人。”
　　“所以您还有时间，可以给他做一个新的安排，如果他秩序之鞭无法继续待下去的话，我相信，在其他地方，像他这样优秀的年轻人，肯定也一样有璀璨的未来。”
　　“这就是我当初反对秩序之鞭复苏的原因，也是我为什么要捏着鼻子帮那顿家的原因，因为我清楚，鞭子是冰冷的，但你们这些握着鞭子的人，心思是活泛的。
　　哈里，你愧对了自己持鞭人的职位。”
　　“您又有什么资格说我，您不也是到了这一步才彻底想开和放开的吗？”哈里表情变得冷漠，“或许，我们换一下境遇，我会比您更虔诚，也更愿意打破这旧有的一切肮脏。”
　　“你敢这么对我说话？”
　　“在帕瓦罗丧仪社里，我不是说过么，和您比起来，我还勉强算是一个年轻人。”
　　“你就不怕我现在终止这场行动？”
　　“不，您不会的。”哈里很笃定地说道：“因为您的虔诚之心，已经被彻底激发了出来，别说是一个卡伦了，这个时候，就算是您的家人死而复生，也不会改变您的决心。”
　　※※※
　　“我说，这是不是有些过于夸张了？”利文副团长指着投影里的画面说道。
　　“不是有一点儿了。”皮洛深吸一口气，又缓缓地吐出，“这是打算把这把刀，当一次性用品来对待了。”
　　马瓦略点了点头，道：“看来，约克城接下来，会掀起一场大浪。我甚至开始好奇，到底是多么高的浪，才能配得上这么高规格的开幕，难道，他们想来一场真正的大清洗？”
　　利文挥舞了一下拳头，骂道：“我现在相信了，这绝不是卡伦这小子搞出来的，他当初拿着神仆证把我打倒了后，也表现得很得体。”
　　皮洛用力地抽着烟斗，不停吐出着烟雾，像是一辆正在运行的蒸汽机车。
　　马瓦略双手交叉放在膝盖上，说道：“看样子，应该是约克城秩序之鞭总部那里，故意把他推上去承担后续压力，这样接下来无论进行怎样的一个大动作，外界的压力也都有一个着力点了。”
　　利文闻言当即道：“那这小子以后怎么办，还能在秩序之鞭里面待下去吗？我说，这小子不会被人弄死吧？”
　　马瓦略于摇了摇头，道：“弄死应该不至于，但秩序之鞭，可能是待不下去了。”
　　“嘿嘿嘿，咳咳咳！”皮洛忽然笑出了声，然后烟岔了气开始剧烈咳嗽起来，但他还是一边咳嗽一边说道：“正好……弄过来……到我这里来……和我一起研究阵法。”
　　利文马上反驳道：“到你部门里有什么意思，我给他安排进骑士团去，我当初就觉得这小子是个极好的苗子，不进骑士团可惜了。”
　　“骑士团里的阵法师只适合机械性的重复阵法操作，你这是在扼杀天才，蠢货！”
　　“你才是蠢货，你部门里研究纪元前的残破阵法，弄不好一个破阵法图研究一辈子还研究不出成果，这才真的是扼杀人才！”
　　听着皮洛和利文两个老头的争吵，马瓦略用指尖轻轻摩挲着自己的额头：
　　自己要不要在神殿里给他安排一个工作？
　　这样进入神殿后，他就基本出不来了，也就不存在自己去找他时他不在家或者很忙的情况了。
　　※※※
　　“妈的！”
　　尼奥小声骂了一句，然后站起身，开始整理起自己的衣服，紧接着，他转过身，看向坐在后面的孟菲斯，对着他手指向上指了指。
　　这些举动在此时并不显眼，因为现在一大半人都站着。
　　但当尼奥走出位置来到过道，且开始向颁奖台方向走去时，周围的目光，开始逐渐落在了他的身上。
　　菲利亚斯啊，我现在是有些理解你为什么会傻乎乎地选择带一群自己的支持者在大海上流浪了。
　　很抱歉，以前我觉得你脑子进水了，现在我意识到，你应该是厌烦了。
　　你看看我们，我们商量好的计划，被人直接揉成了团，丢进了纸篓。
　　我们在自以为聪明的情况下，却被人当傻子玩弄。
　　甚至，在那之前，我们都没料到，居然是从背后出的手！
　　所以，你觉得我会不会厌烦呢？
　　不，我不厌烦，我还是觉得很有意思，我还想继续玩。
　　他们用规则玩我们，我们也可以用规则玩他们。
　　所以啊，我还是觉得菲利亚斯，你是脑子进水了，嘿嘿。
　　尼奥先经过了伯尼部长所在的那一排，当尼奥将目光投送过来时，伯尼部长也将目光投送向了他，两个人目光交汇。
　　维科莱案之前，总部里像是长着一堆杂草，当时需要用我们来做事，就全力支持我们，还亲自给我们疗伤，说着我们是自己人，一条船上的人呐。
　　现在，风向转好，条件也转好了，再一起做事时，就想着更好地保存自己拿取更多的利益了，而且还把我们当抹布？
　　尼奥停下了脚步，他主动向坐在外侧的几位部长行礼，几位部长虽然莫名其妙，但还是对他回礼。
　　紧接着，尼奥走进了第二排，来到了伯尼面前。
　　后方，不，确切地说，是几乎全场的目光在此时已经聚集了过来，大家似乎都在期待着接下来事情可能会有的发展。
　　尼奥弯下腰，将自己的脸凑到了伯尼面前，然后，抬手布置起了一个隔绝结界。
　　随即，尼奥开始不住地点头，点头，再点头。
　　在外人看来，尼奥应该是在接受着来自自家部长的指示。
　　结界内；
　　“部长您口渴了么，我让人给您续一杯茶。”
　　“好的，部长。”
　　“是，我明白了，部长。”
　　“没问题，请您放心！”
　　伯尼没有说话，而是用严厉的目光看着尼奥，同时缓缓抬起自己的手。
　　尼奥目光深处清晰地流转出一抹叛逆，这意味着，你敢动手，我就敢选择最激烈的反抗，伯尼抬起的手，又慢慢地放了下去。
　　尼奥直起身，解除了隔绝结界，用不是很大却又足够传开的声音说道：
　　“是，部长！”
　　伯尼的脸色开始逐渐铁青，他心里产生了一股不详的预感。
　　尼奥回到过道，继续向前走去，虽然将目光投送向了第一排，但没有再做什么多余的动作，而是径直翻身上了颁奖台，对卡伦道：
　　“往后站。”
　　这一刻，他尼奥不再是第二办公室主任，而是猎狗小队的队长。
　　卡伦后退了两步：“是，队长。”
　　尼奥满意地笑了笑，你小子调侃了我大半天了，现在不还得乖乖喊我一声队长？
　　真遇到了事儿，还是得我站在你前面替你扛着。
　　没办法，谁叫你小子就两年时间了呢，真要换个地方重新开始，那就怎么都来不及了。
　　反正这第二办公室主任做得也没意思，老子豁出去不要了保你这一轮！
　　尼奥伸手，掐住了依旧跪在地上的耶德尔主教的后脖颈，让他像是一个真正的囚犯一样，身子前倾。
　　但耶德尔主教开始本能的反抗，他可以接受一个人的羞辱，但不能忍受一个接着一个来。
　　见对方不遵从自己甚至还想反抗，
　　尼奥直接抬起脚，
　　对着被禁锢着的耶德尔主教直接一脚踹了下去。
　　“砰！”
　　尼奥的靴子踩在耶德尔主教后背上，让他上半身贴着地板。
　　一时间，全场再度寂静！
　　尼奥则开始深呼吸，他相信孟菲斯有能力操控这里的防御法阵，因为他以“艾森”的身份全程参与了总部大楼防御法阵的修改，甚至可以说整个初期方案，就是他一个人做的。
　　现在的问题是，尼奥有些担心孟菲斯能不能“读懂”自己先前的意思，没他配合的话，效果就很差了啊。
　　尼奥，举起了手臂。
　　“嗡！”
　　刹那间，银灰色的光柱落在了他的身上。
　　很好，可能艾森先生平日里内向自闭，但在涉及到他外甥这件事上，他脑子立刻就变得无比清醒。
　　尼奥将目光看向坐在下面的伯尼部长。
　　“嗡！”
　　一道更为粗壮的光柱，直接打在了伯尼部长的位置上，让他直接在物理上成为全场最大的焦点！
　　尼奥开口道：
　　“收到举报，亚戴尔主教大人、皮亚尼斯主教大人、费罗乌主教大人、雷纳森主教大人、斯帕奇主教大人、涉嫌违反《秩序条例》，现依法对诸位大人执行逮捕！”
　　今日总共有七位大区主教到场，耶德尔主教跪在这里，首席主教沃福伦坐在第一排，另外五个大区主教，有一个算一个，全被尼奥点了名。
　　“咔嚓嚓……”
　　礼堂上方，一条条粗黑的铁链开始密集落下，分别捆缚向第二排位置上的五名主教。
　　“太放肆了，太放肆了！伯尼，你们知不知道自己到底在做什么！”
　　“你们到底还有没有规矩，心里还有没有教规，伯尼，你怎么敢这么肆无忌惮！”
　　“你们凭什么敢这样做！”
　　“秩序之鞭今日必须要给我们一个说法！”
　　五位主教大人开始怒吼，但吼归吼，却没人选择对抗防御阵法。
　　顷刻间，五位主教大人全部被黑色的锁链捆缚在了座位上。
　　坐在第一排的哈里区长，瞪眼看着站在台上的尼奥。
　　坐在他身边的沃福伦，则低下头，连喝了好几口茶水，借着用手背擦拭嘴角机会，露出了笑意。
　　尼奥则朗声道：
　　“无论你是神仆，还是主教，任何人，我说的是任何人，都没有违反《秩序条例》的资格，这就是重新复苏的秩序之鞭，要向全教，向整个教会圈传达出的信念。
　　我们的部长，伯尼大人，知道这么做意味着什么，也知道将会遭遇怎样的阻力，但他无悔！
　　这也是我们的部长大人，今天要抬着棺材上台的原因！
　　要么，
　　将约克城大区的一切秩序尘埃清除干净；
　　要么，
　　他将躺进自己为自己选好的棺材！”
　　伯尼部长：“……”


第五百九十一章 震动！
　　卡伦站在尼奥的身后，神情平静。
　　倒不是他在刻意伪装，而是当尼奥站在他身前，一口气掀翻了所有后，卡伦清晰感受到了来自老队长的安全感。
　　作为一个晚期官瘾患者，尼奥毫不犹豫地扼杀掉了他自己的发展前途，只为了此刻可以站在卡伦身前，将原本会烧向卡伦身上的火全部接到了自己身后，然后“跑”到了伯尼部长面前，将他紧紧搂住，邀请他共跳一支舞。
　　尼奥不觉得自己委屈，卡伦其实也不觉得自己愧疚。
　　有时候，就连他们这两个当事人都无法解释，自己二人到底是如何做到这般彼此信任的。
　　互相交换秘密只是信任建立起来之后的发展呈现，并不是本因；
　　因为都是“光明余孽”？
　　但他们和那些隐藏在教会里的光明余孽并不是同一回事，他们不仅没利用自己的权力去为光明办事，恰恰相反，他们经常利用自己“光明余孽”的身份去坑光明余孽。
　　如果硬要追溯的话，大概是得知帕瓦罗“没死”回来后，尼奥出于一种尊重前来“看望”，因为帕瓦罗的关系，两个人在最开始时就建立了一个关系上的基础交托点。
　　再到后来，卡伦通过尼奥进入秩序之鞭，快速学习和成长；但另一方面，因为伊莉莎的死，尼奥则从卡伦这里不断去得到活下去的印证。
　　卡伦会为尼奥不断追求乐子的胡来而头痛，尼奥也会对卡伦一直保持的那种得体而反感；
　　虽然彼此一直互相嫌弃着，却并不妨碍当一方需要时，另一方即刻站出来。
　　再年轻再聪明的雏鹰，有些时候也会在突如其来的风暴之中失去方向感，因为年轻是拥有更多时间的优势，但同时，年轻又是只能用时间才能抹去的劣势。
　　而这个时候，就需要经验丰富的老秃鹫出场了。
　　老秃鹫虽然自己浑身是血，但依旧用猩红的目光，死死地盯着坐在下方的“猎物”。
　　甚至，
　　它还有点兴奋。
　　※※※
　　此刻，记者们几乎都已经要疯了，他们做梦都没想到，原本只是被邀请来凑个数、撑个场面、拿份茶水费的枯燥任务，竟然能发展到这种情况，爆炸性的新闻是一浪接着一浪，且一浪远超一浪！
　　其中，一个记者忍不住对自己的助手发出了一声感叹：
　　“哦，天呐，我感觉我已经激动到要尿失禁了！”
　　他没能控制好自己的声音，导致周围其他同行都听到了，但没人去笑话他，因为大部分人都有相似的感觉，至于余下的小部分……可能已经湿了。
　　另一个记者一边不停地快速写着现场简报让助手们快速传递出去一边埋怨道：
　　“神啊，要是能把表彰会的事情切割或者暂停下来，让我一个月发一篇那该有多美好啊！”
　　大家纷纷点头，表示深以为然。
　　拥有巨大影响力和吸睛力的新闻很难找，能被报社安排到这里参加表彰会的，往往也是各家报社里的边缘角色，他们对这种机会的需求更加迫切，自然也会更加珍惜。
　　另外，他们还要担心，这次搬回去这么大的新闻后，下个月的指标就会被在这一基础上定得更高，那他们到时候该怎么去完成？
　　“嘿，我说，伙计们，你们还担心接下来没有新闻可以报道么，这是宣战了，秩序之鞭向大区管理处正式宣战了，我敢打赌，我们接下来会忙得靴子都落不了地！”
　　“对，没错，这才是真正的大型歌剧表演，现在才刚刚拉开帷幕！”
　　“来吧，让风暴来得更猛烈些吧！”
　　“下面应该是伯尼部长站起来了。”
　　“是的，可是他怎么还没站起来？”
　　“应该是在酝酿情绪吧，毕竟这场宣战就是伯尼部长发动的，不是吗？”
　　“那是当然！”
　　※※※
　　利文看着投影画面，伸手，将自己的下巴推了回去：
　　“你们说，这是安排好的吗？”
　　皮洛没回答，马瓦略也没说话。
　　利文追问道：“你们怎么不回答？老东西，马瓦略大人？”
　　皮洛耸了耸肩，道：“因为我们觉得回答你这个问题，会显得自己和你一样愚蠢。”
　　“不是安排好的？”
　　“如果是安排好的，事情都做到这一步了，为什么不是这个叫伯尼的部长亲自上台去表演，他非要在下面坐着，把这种露脸的机会故意留给手下人？”
　　利文反问道：“就不能是看好自己手下的年轻人，故意给他们机会，给他们铺路？”
　　“呵，怎么可能，除非他疯了！
　　因为从现在的事态发展来看，政治暴风已经形成，约克城正在发生的事很快会传遍大半个神教，眼下他几乎提前扼杀了自己的前途，我不相信他能无私奉献到这种地步，他也没理由这么做。
　　呵呵，除非你告诉我卡伦的爷爷是一位伟大的神殿长老。”
　　“那现在这个情况是……”
　　皮洛嘬了一口烟斗，吐出烟雾，笑了笑，道：
　　“阳光能照射到的地方，就没有什么稀奇的事情。
　　我觉得，一开始应该是打算让卡伦当这把刀的，但后来上去的这位，用自己的双手抓住了这把刀，不顾自己鲜血淋淋，指向了自己的部长，就是那个叫伯尼的。
　　这真的是为了保护卡伦，直接掀桌子了，哈哈，哦不，这是拆房子！”
　　“还能这么玩儿？”利文伸手挠了挠自己的脑袋，“我现在有些庆幸我生长在骑士团了。”
　　“是的，凭你的脑子，在其他系统早被人卖了还帮他卖咸鱼了。”
　　利文无视了来自皮洛的嘲讽，带着点不解地问道：“但我还是觉得，这么好的一个苗子，就这样被当刀用了，真的是太可惜了，他的上司们怎么舍得的？”
　　“因为其他人没当刀的资格吧。”皮洛猜测道：“由卡伦开始再由卡伦收尾，其实是最合适的，年轻人本就最容易被蛊惑，然后往往是站在背后阴影处的人既不用承担风险又能收获利益。”
　　马瓦略将手搭在自己的下嘴唇处，说道：“我猜测，可能是哪里出了点问题。”
　　“问题？马瓦略大人，您指的是哪方面？”皮洛好奇地问道。
　　利文一拍手，道：“看吧，马瓦略大人和我的想法是一致的。”
　　“卡伦的嘉奖令，不是由约克城大区那里层层上报后得到审批再层层下发的，而是直接从秩序之鞭系统高处向下下达，且中间跳过了很多审批环节，几乎就是直线对接到了约克城大区秩序之鞭总部。”
　　利文马上问道：“咦，马瓦略大人，您怎么对卡伦这小子的事情这么上心？”
　　马瓦略目光微凝，看向利文。
　　利文：“……”
　　虽然不知道为什么，但利文察觉到马瓦略大人似乎因为自己的这个问题而有些生气了。
　　皮洛则马上将话题引回：“这意味着秩序之鞭系统高层有人推动了这道嘉奖令的快速下发？”
　　利文马上接话道：“但不对啊，这不是意味着卡伦这小子在秩序之鞭上头有人吗？”
　　马瓦略伸手拿起旁边的一杯咖啡，抿了一口，说道：
　　“所以，问题就出现在了这里。我能理解约克城大区总部那几个高层想把卡伦推出去当一次性盾牌使用的想法，这确实是一个很成熟的将手下人推出去换取自己政治利益的高明方式。
　　但如果考虑到卡伦的天赋、潜力、发展前途以及这次嘉奖令中明显看出来的上方高层推动的迹象，他们就这么将卡伦推出去消耗掉，还真的是需要一点魄力。
　　有时候做买卖，确实得看眼前的利益，一手交钱一手交货，不留隔夜的风险，但不是每个人都能抑制得住，长线所可能带来的巨大收益。”
　　利文马上附和道：“就是，他们居然不晓得卡伦这小子背后还站着马瓦略大人您。”
　　马瓦略的目光再度冷了下来。
　　皮洛有些无奈地轻抚额头，神子大人的身份是无比尊贵，但神子现在毕竟还年轻，身上并没有真正的挂职部门，所以现在谈做靠山什么的，就有些嘲讽的意思了。
　　不过马瓦略并未真的发脾气，而是继续说道：“所以，我就很好奇，他们这么做的目的是什么，是不是得到了某种指示，哈里区长我知道，在大区那个位置上坐了很多年，以前的地方大区秩序之鞭部门几乎可以说得上是放羊的，所以他背后应该没什么人。
　　我很好奇，这个叫伯尼的部长，到底是秩序之鞭系统里哪条线上的人。”
　　利文问道：“您为什么觉得是他背后有人？”
　　皮洛忍不住骂道：“白痴，你没看桌子是朝着他掀的？”
　　“哦，对的，是了。”
　　皮洛又看向马瓦略，问道：“大人，您是否是觉得卡伦的身份，有些问题？”
　　因为如果是上面人示意要求针对卡伦，而伯尼只是遵从吩咐的话，那就很可能意味着卡伦的身份，存在问题了。
　　马瓦略摇了摇头，道：“卡伦的身份没什么问题，他只是天赋太优秀了。”
　　“那……”皮洛不理解，上头到底哪个闲得没事干，专门和本教内的优秀年轻人过不去？
　　他们这个圈子，说的“上头”，那就是真的位置挺高的了，默认指的就是一些系统内的真正实权派。
　　马瓦略本身就是神子，同时还是泰希森的孙子，所以他能有一种超越了同圈子人的特殊嗅觉：
　　“呵呵，可能并不是为了针对卡伦也说不定。”
　　“大人，您的意思是……”
　　“神祇打架，往往周围的普通人会遭殃。”
　　※※※
　　“吩咐下去，这次约克城大区很可能要变天，到时候会有很多位置空出来，你们提前做一个列表，看看哪些位置我们可以为自己的人争取一下。
　　不能等到酱缸真的空出来再去想要腌什么酱，得提前把材料准备好。”
　　“是，先师。”
　　“是，先师。”
　　达文思点了点头，挥手示意他们下去，自己则继续转头，看向了投影画面。
　　然后，他发出了一声叹息：
　　“可惜了，居然还有人愿意这样去保你，我原本还期望着等你被从秩序之鞭放逐后去接触你的，被变质的秩序之鞭压迫后的你，应该更能理解纯粹的秩序教义。”
　　达文思一直记得，在骑士团医院做检测时，投影中的这个年轻人在自己这里得到了满分。
　　这是一个很有潜力的年轻人，同时，他还对秩序之神无比虔诚。
　　只不过，达文思不会知道的是，其实卡伦也早就知道他们的存在，那件用来测试用的鹅毛笔，卡伦甚至亲自把玩过，并且上了一堂他们的内部传教课。
　　只不过当时虽然知道了他们的存在，但卡伦并没有去主动接触和调查他们，毕竟，谁愿意闲着没事做去招惹一群原教旨主义者？
　　而且，他们还自称为“反叛者组织”，卡伦疯了才会和他们搅和到一起去。
　　当然，也不是纯粹因为害怕他们的极端纲领，一定程度上来说，他们的极端和卡伦想走的路比起来，反而显得那么的温和，甚至是……绥靖。
　　※※※
　　总部大楼的阵法维持部门此时已经急成了热锅上的蚂蚁，他们无法理解，到底是谁能这么快且这么迅速地窃取了礼堂那块区域的防御阵法控制权。
　　而此时，坐在礼堂内的孟菲斯，双手都置于神袍里面，小小的魔方正平缓地转动着。
　　谁能想到，约克城大区特殊阵法部门的前述法官同时也是该部门部长的儿子，竟然在秩序之鞭里还拥有一个队员的身份。
　　不过，对孟菲斯而言，谁敢欺负他的外甥，那他这个当舅舅的，就敢和谁拼命！
　　但其实，一开始做设计时，孟菲斯没打算做什么存留，还是尼奥特意找到了他，千叮咛万嘱咐要求他一定要在新修改的防御阵法里留一个后门。
　　结果，现在还真用上了。
　　如果不是清楚单独这一块防御法阵无法做到的话，孟菲斯真想尝试一下用阵法把那几个领导直接轰烂，他是真干得出来，毕竟他是个“精神病”。
　　※※※
　　维克身子前倾，小声道：“现在事情彻底弄大了，完美。”
　　阿尔弗雷德点了点头，道：“部长已经下水了，我想，他不可能学着主任的样子跑去区长那里鞠躬点头的。”
　　“嘿嘿。”维克深吸一口气，侧身看了一眼坐在最边缘位置的莱昂，“现在我们应该换个思路了，如果首席主教能站在我们这边，那我们这次完全可以将被动转化为主动。”
　　“他应该会站在我们这边。”阿尔弗雷德说道。
　　维克有些担心道：“可是，只是一个孙子而已。”
　　阿尔弗雷德纠正道：“可是，只有一个孙子了。”
　　“你说得对，阿尔弗雷德。”维克有些兴奋地揉搓着自己的手指，“原本他们打算利用完咱们主任榨干价值后再丢掉，现在，我们可以尝试走他们的路线了。”
　　“是的，一个涂抹红脸唱歌一个涂抹白脸唱歌。”
　　“额，这话是什么意思？”
　　“一个小众歌剧形式，应该是在脸上涂抹色彩，红脸指友善的人，白脸指的是被讨厌的人。”
　　“总之，这次所有的审讯和走流程，必须要带莱昂，真正掌握那群主教犯罪证据的，只有他爷爷，我不认为首席主教会这么天真地早早把一切都交出去。
　　这样的话，我们从中操作，给人情，做好人，就简单轻松多了。”
　　“嗯。”阿尔弗雷德应了一声，“再由首席出面，将大区管理处的怒火和压力，全给到区长和部长身上去。”
　　“对，就是这样。”
　　“不过，有一点我需要提醒你。”
　　“嗯？”
　　“不要想着减罪、包庇、遮掩，首席不会答应的，少爷他也不会答应，该有罪的，就该根据《秩序条例》判罪，以前没这个条件就算了，但现在，毕竟有了可以给他们判罪的机会。”
　　“那么问题来了，如果都秉公执法的话，那人情怎么卖，好人怎么当？”
　　“这很简单。”阿尔弗雷德整理起自己的袖口，“多抓一些没罪的人进来再放掉不就好了。”
　　维克愣了好一会儿，最终从嘴里挤出一个发自内心的词：
　　“佩服。”
　　※※※
　　丁格大区，秩序之鞭总部，秘书办公室。
　　玛琳拿着一根镊子，小心翼翼地将糖块夹起，放进面前的小瓶子里，里面装着的是十几只蚂蚁，这些，可都是执鞭人的宠物，她需要很仔细地照顾和喂养。
　　而在她的办公室书架上，一大半位置都放着一个个生态盒，里面生活着各种特殊的蚂蚁。
　　办公桌前，有一颗光球悬浮着，里面映照出来的，是礼堂的画面。
　　“呵呵，事情的发展，比我想象中，还要有趣得多呢。”
　　这时，一名文员走了进来，禀报道：“秘书长大人，这是原本会送往斯蒂文组长办公室的传讯。”
　　“斯蒂文组长本人呢？”玛琳问道。
　　“按照工作日志，正在召开本部小型发展调研会议。”
　　“嗯，送他办公室吧。”
　　“是，秘书长大人。”
　　玛琳将瓶子收好，站起身。
　　她是执鞭人身边的秘书长，负责掌握整个秘书室，但因为她的资历比较浅，一直被秘书室里其他人看作是靠着擅长养蚂蚁才得到的重用。
　　这其中，就以秘书室三组的组长斯蒂文最明显。
　　要知道，虽然执鞭人身边的秘书们职位并不高，但地位，却很超然，权力也很大；因为在秘书们身边，往往都会有自己构建的小圈子，圈子里还都是那些本系统各部门的实权者，所以，各个秘书圈子往往也会展开权势上的斗争。
　　神殿向执鞭人发来了两次卡伦的档案，是由她玛琳呈送给的执鞭人。
　　但在事后对文件进行封存时，玛琳故意命令斯蒂文安插在自己身边的一个内应去执行，也就是刚刚进来对自己进行汇报的那个文员。
　　同时，那天她还故意在办公室里发出了一声感叹：也难怪执鞭人会发这么大的脾气，他们真的是拿大祭祀的话当耳旁风啊。
　　她只是做了这两件事，两件，很小很小的事。
　　斯蒂文会看见神殿发来的公函，会看见那两份一模一样的档案，这个，是无法作假的；
　　再根据内应的转述，在斯蒂文眼里，卡伦这个人，就和神殿沾染上了关系，让执鞭人觉得不舒服，却又不能明面上针对他。
　　贴心的斯蒂文，会顺着这个思路，去做出自己的布置的。
　　他一直是一个优秀的好秘书，比自己更擅长帮执鞭人解决不方便做的事；
　　他比自己强，这一点，玛琳从未怀疑。
　　但是，谁叫你总是把蚂蚁养死所以就不能像我一样外出时被执鞭人带在身边呢？
　　不得不说，这个叫伯尼的家伙，倒是个挺厉害的手下，可惜，你跟错了人，嗯，好像不对，应该是你跟的那个人所跟的那个人……跟错了人，呵呵。
　　只要你地位足够高，哪怕是你的一个小小的喷嚏，也会引起下方剧烈的震动。
　　谁又能想到呢，此时约克城大区秩序之鞭总部礼堂内正在发生的一切，起因，仅仅是执鞭人身边的秘书室斗争。
　　玛琳走出了自己的办公室，她要去向执鞭人汇报了，约克城大区秩序之鞭和大区管理处之间的矛盾，已经被彻底激化了，且很有可能会掀起新一轮秩序之鞭系统和地方大区势力之间的对抗，而且会比上次更激烈无数倍。
　　只是，当玛琳走到执鞭人办公室门口时，却发现办公室大门上覆盖着一层冰霜，这意味着“请勿打扰”。
　　但玛琳觉得自己要汇报的情况很紧急，根据惯例，她是可以打破“请勿打扰”的。
　　所以她抬起手，敲了门。
　　“啪！”
　　一道黑色的皮鞭瞬间飞出，直接将玛琳整个人抽翻在了地上，一条血淋淋的伤口从她眉心一直顺延到她的腹部。
　　玛琳面露骇然，这是最高级别的“请勿打扰”！
　　※※※
　　此时，象征着秩序之鞭最高权力的办公室内，弗登正跪伏在自己办公桌前的地毯上，而他原本的办公椅上，则坐着大祭祀的虚影。
　　“弗登，我似乎警告过你，我不需要一只喜欢挣脱我手中牵引绳的狗。
　　还有就是，请你告诉我，为什么你手下的人，现在这么喜欢动不动就用转播法阵搞什么全教投影直播？
　　神教花费了这么大的资源所构建的法阵体系，就是专门让你秩序之鞭拿来表演话剧的是么！”
　　“大祭祀，属下真的不知道这件事，这不是属下的安排，真的不是属下的安排。”
　　短暂的沉默。
　　弗登脸上冷汗淋漓。
　　而大祭祀接下来的一句话，让弗登的面色，直接煞白。
　　“哦，那就更严重了。不听话的狗，打一打，兴许还能将就着用用。可如果是一条没用的狗，我留着它，做什么？”
　　弗登：“……”


第五百九十二章 安排！
　　玛琳站起身，用一根手指按住自己的眉心。
　　密密麻麻的黑色小虫从她的伤口内部溢出，开始快速吐丝，对伤口进行缝合。
　　这是一个极为痛苦的过程，如同无数根细针在对你进行反复穿刺，但玛琳站在那里一动不动，似乎毫无感觉。
　　很快，她身上那可怕的伤口已经被修复完毕，但她没有选择停止，而是让这些虫子对自己新修补的位置进行了“做旧”。
　　终于，伤口彻底看不出来了。
　　她就像是一个雕刻师中的完美主义者，把自己当作破损的雕塑进行最为细腻的修复。
　　至于破损的神袍……神袍内嵌法阵启动，丝线开始进行新的交织，马上恢复如初，唯一的代价，可能是比先前薄了那么一点点。
　　做完这些后，她做了一个深呼吸。此时，眼前执鞭人办公室大门上的冰霜，已经完全消融。
　　玛琳走上前，敲门。
　　“吱呀……”
　　门被打开。
　　里面是一间办公室，却又不局限于一间办公室，确切地说，这是一个占地足有一个足球场那么大的冰潭，冰潭中间位置坐落着一间全开放的办公室，以及一扇门。
　　当然，是否要将这些呈现出来，全凭执鞭人本人的心意。
　　玛琳从门里走出，眼角余光马上扫向冰潭外围炸裂的冰山。
　　值得庆幸的是，执鞭人虽然心情不好，但他刚刚做了发泄；但让人又觉得忐忑的是，谁能确定执鞭人已经发泄完毕？
　　玛琳的内心，开始微微颤栗。
　　可能是先前准备进门时所遭遇的伤势打击，也可能是进门后周遭环境给自己带来的压抑，像是两盆冰水分别从肉体和灵魂上对自己进行了一个浇透。
　　另外一点就是，地毯上，两个膝盖凹坑印记，等同给了玛琳一记重锤！
　　这使得玛琳从原本的“办公室政治”的局限性中迅速脱离了出来，然后猛地意识到，事态到底发展到了怎样一个难以收场的境地！
　　她和斯蒂文只是面对面地在玩火，虽然这火苗会在距离他们很远的地方熊熊燃烧，但他们本可以不在意这些，可现在，席卷而来的大火已经有了反噬过来将他们全部包裹的趋势。
　　“执鞭人，今日约克城大区秩序之鞭总部的一场表彰大会上发生了……”
　　“我知道了。”
　　“是，执鞭人。”
　　按照以往的惯例……不，是按照她离开自己办公室时的心理，这个时候她该给斯蒂文上眼药了。
　　可现在，她不敢了。
　　她甚至想要保护下斯蒂文，尽可能地帮他遮蔽。
　　因为如果是过去那种争斗模式，自己的目的只是让执鞭人增加一下对斯蒂文的“恶感”，还不是那种深恶痛绝，而是觉得他烦觉得他没能力和懒得搭理他。
　　这就已经足够了，小圈子里的斗争，玩的就是这个调调，那种一斧头将人直接砍翻的畅快，基本不会在这里出现，而是需要靠时间逐渐发酵到某一个时刻，挥手再和他说再见。
　　但眼下，玛琳觉得，如果这件事严重到需要彻查的话，那自己在其中所起的作用，肯定是隐藏不下去的。
　　这里，可是秩序之鞭的核心啊；
　　执鞭人平时目光可能并不在这里，再聪明睿智的人对自己身边的区域也会习惯性地忽视，再加上他们这些人本就是执鞭人的“眼睛”和“耳朵”，所以一些小动作小争斗，是可以玩的。
　　可如果当执鞭人低下头，准备拿出一点点精力去认真看一眼时，瞒不住他的，根本就瞒不住！
　　玛琳深刻清楚，这位喜欢收集蚂蚁的执鞭人，到底有多么可怕。
　　执鞭人拿起办公桌上的一支钢笔，在桌面上敲了敲，这是召唤手下相关人员进入自己办公室的方式，只不过这次显然没能及时得到回应。
　　玛琳马上开口道：“执鞭人，斯蒂文正在主持召开一个会议，属下这就去将他喊来。”
　　约克城大区秩序之鞭人事调动方面，本就是由斯蒂文操控和安排的，当那里出事后马上要找谁，很容易能猜出来，所以玛琳的主动提出只是一个秘书长的基本素养表现。
　　“嗯。”
　　弗登点了点头。
　　玛琳心里猛地一松，走出了执鞭人办公室，她要趁着这短暂的机会，向斯蒂文传达出眼下形势的危机。
　　弗登则手指撑着自己的额头，坐在办公桌后面，冰潭四周被毁坏的冰山开始重新冰冻拔高，但执鞭人已经失去了将它们再削去一遍的兴致。
　　“呵呵……”
　　过了一会儿，弗登笑了起来，他笑的是自己。
　　自己手下系统发生了这么严重的事情，自己居然是从大祭祀那里得知的，他丝毫不埋怨大祭祀会对自己发火，因为他觉得自己都快成了一个笑话。
　　弗登清楚地知道这件事一旦处理不好，很可能会酿出新一轮的教内对抗。
　　这已经不是约克城大区秩序之鞭和教会管理区的争斗了，这分明是彻底撕破脸皮的开战！
　　然后马上就会波及出去，原本以约克城大区为蓝本所进行的各个大区秩序之鞭和大区管理处权力重组分配的进程会被马上打断，转而进入更为激烈的对抗，进而演变成秩序之鞭系统对其他系统的高调夺权行动。
　　且因为自己坚定地站在大祭祀身后的缘故，很容易会被教内其他派系认为是大祭祀发动的新一轮教内斗争，原本好不容易被抚平、压制的派系和等待时机静静蛰伏的派系，都会不得不选择站起来进行反击，这是他们的本能，被局势逼迫出来的正常反应。
　　因为之前大祭祀的许诺和安排，都会被认为是毫无诚意的，所以想要再对内部矛盾和冲突进行调和和压制的难度会更大代价也会更高……
　　如果自己是神殿的话，大概也会选择趁着这个机会再次介入教务，那么秩序神教，将迎来真正意义上的教内内讧！
　　弗登的双眸开始逐渐泛红，这是一个极为敏感的时期。
　　从表面上来看，在上一轮的教内政治博弈中：
　　对上，大祭祀压制住了神殿，甚至提出了“让神殿回归于神殿”的口号。
　　对中，大祭祀以最大共识的名义压制住了与各方派系的摩擦程度，这其中以泰希森“温和性”死亡作为代表，作为前任守旧派的旗帜人物，他至死都没有选择撕破脸皮而是主动对斗争烈度进行降温，使得有限度的斗争成为了一种共识。
　　对下，以秩序之鞭为代表的多个系统正在开始加强对地方的管理，加强教廷对地方的管控，以法统和大义压制住地方势力的反抗。
　　所以，都是一种压制意义上的平衡，需要时间来进行发酵，而约克城大区今天发生的事，就像是大家都停火之际，忽然有人放了一束烟花……
　　“啪！”
　　弗登的拳头攥紧，松开，再攥紧，再松开，如果可以的话，他现在真想亲自前往约克城，前往那个会场，将区长和部长们的脑袋一个个地全部捏碎！
　　※※※
　　隔绝环境下的会议因玛琳的到来而告破，得知执鞭人召唤自己，斯蒂文马上宣布会议暂停，跟着玛琳前往执鞭人办公室。
　　“事情闹大了。”
　　“约克城？”
　　“是的，事情闹大了。”玛琳重复了一次，“你点燃了火药桶，斯蒂文。”
　　“一切都在可控范围内。”斯蒂文表现得很淡定，显然，他是看过计划书的，“约克城的秩序之鞭工作将为所有大区的秩序之鞭再开一次示范教学，且有人会为这次事件从头到尾付出代价的。”
　　“是那个叫做卡伦的年轻人吗？”
　　“嗯。”
　　按照正常设想情况，卡伦这个年轻人作为一把刀，锋锐地切开约克城大区管理处，高调地开展大清洗，然后再将这把刀丢掉以弥合矛盾，这样既拿到了里子，又可以给各方势力一个交代。
　　一个前途无量的年轻人为了表现自己进行的下克上行为，我们事后也会对他进行处置，秩序之鞭将痛失一个未来好苗子。
　　斯蒂文很满意那个伯尼给自己层层呈送上来的这个剧本。
　　玛琳气极反笑。
　　“怎么了？”
　　“直播中，约克城秩序之鞭总部的人，将礼堂里所有大区主教进行了当场逮捕。”
　　斯蒂文：“……”
　　“事情闹大了，大祭祀应该刚刚来见了执鞭人，执鞭人现在很愤怒。”
　　“怎么……怎么会这样？”斯蒂文慌了，他体会到了和玛琳先前一样的情绪颠覆。
　　“已经这样了。”
　　斯蒂文放慢了脚步，这个时候，他甚至对执鞭人办公室产生了恐惧。
　　他们都是极为聪明的人，但他们的身份，又是助手，所以，他们的很多能力展现都是建立在执鞭人意志为基础上的工作下放，换句话来说，他们对平台的依赖度很高。
　　只不过这种感觉平时不会明显，甚至会被下意识地忽略，因为是个人，其实都难以避免自我感觉良好的倾向。
　　所以，一旦这个平台出现了问题，开始对他们进行反噬，那么他们这种建立在平台上的人才，迅速就会萎靡，就像是国王的新衣。
　　事情明明是他们催发出来的，但在遥远约克城秩序之鞭总部大楼里的区长、部长和主任们，可能心里都没他们这么慌乱惶恐。
　　“想办法补救吧。”玛琳提醒道。
　　“但不能停止了。”斯蒂文说道：“头已经开了，胡乱收尾强行压制，是不可能的。”
　　这不是一封公函下去，要求大区秩序之鞭马上结束这件事这么简单的事，因为这等于将好不容易复苏起来的秩序之鞭基层体系重新进行阉割！
　　最直接的影响就是，让秩序之鞭这个系统成为一个笑话，也让执鞭人成为一个笑话。
　　“快速推进，解决，收尾。”玛琳说道：“一定要快，而且收尾要做得好，争取让他的负面影响力降到最低。”
　　“这个可以做到，可以做到，因为这次的事情有约克城大区首席主教的主动配合，快速推进、审判、治罪，最后让他出来将一切责任承担。”
　　“他愿意吗？”
　　“他都快死了，他愿意的。”
　　“我想问的是，他知道你们的这个计划吗？”
　　“他当然知道，没有他的配合，这个计划怎么可能执行起来？”
　　“也包括针对那个卡伦？”
　　斯蒂文愣住了。
　　玛琳已经懒得进行奚落了，而是马上继续道：“卡伦，可是帮他全家报仇的人，他还把自己的孙子送进了卡伦的团队。”
　　“没事的，他会配合清洗行动的，他不仅会提供证据，另外大区管理处不会阻拦，一切都会进行得很快很顺利，他想在临死之前，作为一个虔诚的秩序信徒，做一些对秩序有益的事情，这一点，可以保证。”
　　“收尾呢？”玛琳近乎低吼道：“我们现在聊的是那个什么清洗行动么，我问的是，收尾呢，他愿意站出来收尾吗？”
　　“原本情况下，一个卡伦的代价，就已经可以收尾了。”
　　“现在，远远不够了，只能靠他，靠沃福伦。”
　　“是的。”斯蒂文点头，“我马上安排人去对他进行确认，只要他愿意在事后站出来承担一切责任和压力，他的地位，他的遭遇，他的自述，就可以对这件事画上最好的收尾。
　　我们依旧是赚的，约克城大区，依旧是楷模，我们就没有责任，反而是有功的！”
　　“斯蒂文，请你清醒一点。”玛琳恨不得一巴掌直接抽过去，“他，凭什么答应你？”
　　“他……”
　　“你还能拿什么威胁他，他都是一个要死的人了。”
　　“他的孙子……”
　　“你都说了，他现在是一个真正的且是纯粹的秩序信徒，哪怕是大祭祀现在去见他，他也能平静地面对大祭祀！”
　　“让其他人去，让利益相关人去……”斯蒂文马上找到了解决问题的切入方式，然后，他开口道：“让卡伦去求他！”
　　玛琳说道：“事情发展到这一步，我不信那个年轻人会不知道他被拿来当牺牲品了。”
　　“给他利益！他还年轻，可以用利益与他进行交换，他会愿意的，只要利益足够！”
　　玛琳长舒一口气，至少，解决这起事件的办法思路，已经出来了，虽然不见得一定会成功，但至少，不用在热锅上继续无用跳脚。
　　斯蒂文继续道：“正好也需要一个人来负责任，那个人瞒了我，私底下擅自做主进行了这场行动，他贪功，他冒进，才酿出了这场危机。这样就能解释，我对这件事，并不知情了。”
　　事实上，斯蒂文当然知道今天约克城秩序之鞭总部礼堂的表彰会是计划的开端，但他依旧去开自己的会议，目的就是为了避嫌。
　　玛琳点了点头：“还能将位置空出来，拿来交换，你们想毁掉那个叫卡伦的前途，那就必须用前途来补偿他。”
　　斯蒂文说道：“区长哈里负主责，一切都是他的隐瞒。”
　　“他明面上还是立功的。”
　　“他本就想靠着这次立功调进丁格大区总部，将他职位提高后，调职去死寂空间驻守吧，然后找个机会安排人……”
　　斯蒂文做了一个手掌下切的动作。
　　“就一个区长吗？”
　　“不能再多了，一个就够了，伯尼不能牵扯进去，否则我就说不清楚了，他是我这条线上的人，我怕执鞭人会把目光看向这里。”
　　“嗯。”
　　“另外，哈里的亲信部长涉嫌参与这件事，可以调职出去几个，把位置空出来给卡伦。”
　　“可是卡伦才刚升职。”玛琳提醒道：“他还很年轻。”
　　“我要给他开出一个他无法拒绝的价码，这样他才能去求沃福伦。
　　至于他上一次升职，是因为击杀刺客立功，保全了神教的脸面。
　　这一次升职，是大清洗行动中立功，他应该成为我秩序之鞭系统里推举出来的对外形象代表，破格提拔，本就是这个位置的人应有的待遇，说得通的，能推得动的，我和你的人一起帮他造势，向执鞭人提请破格嘉奖请求，到时候商议这件事时，你和我一起配合向执鞭人建言就好。”
　　“要快，我相信，在他明确升职之前，不会去求沃福伦的，沃福伦如果愿意出来承担一切责任和压力，那肯定也是在看见卡伦升职之后。
　　毕竟，你的人，已经骗了他一次，而我们现在，是真的等不起。”
　　“当然，我清楚。另外，等这件事过后，你来建议执鞭人发起对系统内的大整顿吧，由你带头以秘书长的身份将我们秘书处的权力交出去一部分给其他部门进行交叉监管，我来帮你压制住办公室里的反对意见。”
　　“好。”玛琳点了点头。
　　而这时，二人终于走到了执鞭人办公室的门口，开始整理起仪表。
　　“斯蒂文，你是不是该谢谢我这次这么帮你？”
　　“谢你什么，谢你给我挖的坑？
　　还是谢谢你，自己挖的坑结果自己也掉了下来？”
　　“呵。”
　　斯蒂文问道：“你觉得这样安排，执鞭人会满意吗？”
　　“你想问的是，待会儿执鞭人会怎么对你是吧？”
　　“是的，我很怕，因为执鞭人知道约克城大区那里，有我的人，上一次计划，也是我呈报给执鞭人的。”
　　“你猜呢，你待会儿进去执鞭人问你时，你说你不知情，你觉得执鞭人会是什么反应？”
　　“肯定非常愤怒，我会跪下来请罪，然后执鞭人会骂我是一条无用的狗。”
　　“嗯，先前大祭祀来时，应该也问了一样的问题，然后执鞭人的回答，应该也是不知情。”
　　斯蒂文：“……”


第五百九十三章 报复！
　　推开门，走了进去。
　　然后，玛琳和斯蒂夫都怔住了。
　　二人脚下所踩的，是绿草如茵鲜花烂漫的湖心岛，天上有小鸟在飞，湖中有鱼在翻跃。
　　办公桌和办公椅安置在前方的草地上，桌面上还落着几只蝴蝶。
　　执鞭人坐在岛边的一块大石头上，右手夹着一根雪茄，左手握着一根鱼竿，微风吹拂，让他身上本就稍显宽松的神袍跟着轻轻摇摆。
　　玛琳和斯蒂文对视了一眼，都从对方眼里看见了一抹惊恐。
　　停顿了一小会儿后，两个人开始一前一后，走到了执鞭人身后。
　　沉默，
　　沉默，
　　沉默……
　　风还在继续地吹着，很是舒爽清新，但玛琳和斯蒂文，却像是罚站的学生，一个低头看着脚下的草，一个看着前方湖面泛起的光，每一秒，都是十足的煎熬。
　　终于，沉默被打破了。
　　“唉，好久没这么放松过了。”弗登笑着说道：“还记得年轻时那会儿，其实生活挺轻松的，没有那么多的负担，没有那么多的责任，最重要的是，没有那么多的烦心事。”
　　以往这个时候，无论是玛琳还是斯蒂文都会把这个话接过来进行展开，让执鞭人说得尽兴，最后以笑声收场。
　　但这一次，无论是玛琳还是斯蒂文，都沉默了。
　　然后很快，两个人都疑惑为什么对方不接话？
　　二人眼角余光互看一眼，略带埋怨，但已经失去了接话的时机，再开口，就有些强行心虚的意思。
　　弗登似乎并未察觉到什么不同，他默默地吐出一口烟圈，低头看了看手中的这根雪茄，继续道：
　　“有时候啊，我也很疑惑，我为什么要过得这么累，明明已经坐到这个位置了，却还要在大祭祀面前一直保持着小心谨慎。
　　毫不夸张地说，简直是越活越卑微了。
　　对了，你们两个是不是有一样的感觉？”
　　玛琳和斯蒂文听到这个话，全部跪伏下来。
　　如果说第一次没接话是对这个办公室忽然改变的场景氛围感到震惊没能做好准备的话，那么这一次没接话，则是单纯地不敢。
　　因为执鞭人话语中，明显带着一种对大祭祀的怨怼情绪。
　　作为下属，哪怕这个时候执鞭人是真的发自内心地在埋怨大祭祀，你配合着一起了，等过一会儿执鞭人心情平稳下来，就会觉得你没这个资格说这个话了。
　　“斯蒂文，你跟随我很久了吧？”
　　“是的，执鞭人，属下在您还是区长时就跟着您了。”
　　“嗯，这么久了啊。”弗登抿了一下嘴唇，“其实，我追随大祭祀的时间，比你追随我，要更久。”
　　玛琳恢复了状态，接话道：“您和大祭祀之间的友谊和关系，注定会成为我秩序神教内永远流传的一段佳话。”
　　为什么教内一直传闻说诺顿大祭祀可能有着“神子”身份？
　　那是因为大祭祀走的路线和那些神子不一样，他是从基层一步一步走上来的，走得很平稳也很顺，但并不是那种靠着高层靠着某个势力的护航。事实上，在大祭祀升迁过程中，碰到的意外和难题并不少，但都被他给化解了，不管在哪个系统不管在哪个部门，他都做得很优秀。
　　这些履历，都是可查的。
　　而那些神子，就比如马瓦略，显然走的就不是这条路，更像是养在金窝里的雏凤，静待长大，然后顺理成章地被安排一个职位。
　　另外，在大祭祀的升迁进程中，他每到一个新的部门或者每到一个新地方，现任执鞭人都会很快跟随过去，要么是一起转职要么就是大祭祀赴任后没多久，执鞭人也就以另一种方式跟着平调甚至有时候是降职调过去了。
　　所以，硬要说执鞭人和大祭祀是一直以来的亲密搭档、战友，这似乎有些过了，但作为追随者和被追随者而言，他们确实关系很紧密。
　　“还是以前在小地方小部门时好啊，做事儿能图一个爽快，明面上不能做的事，大不了脱了神袍暗地里去做。
　　大祭祀坐在人家门口台阶上吹着口琴，我呢，和那几位就直接进了人家的庄园。
　　等我们杀完人出来时，大祭祀还会埋怨我们太磨蹭了，害得他为了等我们出来时做一个收尾，硬生生地把曲子中间那部分循环了三遍，嘴唇都吹干了。”
　　弗登左手放下鱼竿，撩起自己的头发，身子微微后侧，继续道：
　　“那时候多舒服啊，什么影响啊、关系啊、势力啊、派系啊，平衡啊，好像都距离我们很远，反正我是曾天真地认为，自己永远不用去考虑这些的。
　　所以啊，我觉得他很过分，当初拉我们入伙时，说大家聚在一起做事，求的就是一个潇洒，是，也确实是过了挺长一段潇洒的日子。
　　后来啊，我才发现他是真的说话不算话啊，越往上走，要顾虑的也就越多，他自己一个人顾虑不过来了，我们就得跟着他一起顾虑。
　　原本，动脑子的事儿，他一个人就能干了。
　　我们几个，该磨刀的就磨刀，该喝酒的就喝酒，喜欢女人的，一下值就去女人堆里腻着去了。
　　现在不行了，甭管到底有没有这个脑子，都得动起来，明明被人管着最舒服，毕竟管我们的这个人我们也都服气，之后呢，却偏偏要我们也要来管人。
　　人少点吧，还好带一带，这人越来越多，部门也越来越多，甚至莫名其妙地自己就成了一个系统的老大后，才发现这一天到晚的破事怎么就这么多。
　　你们觉得呢？”
　　玛琳开口道：“能为您做事，是我这一生最大的荣幸！”
　　斯蒂夫开口道：“我最大的骄傲，是向您毫无保留地献上所有忠诚！”
　　弗登仰起头，嘴里发出轻微的声响，像是在笑，又像是在不屑，良久，他感慨道：
　　“一样的话，我对大祭祀也说过好几次。”
　　玛琳和斯蒂文撑着地面的手，微微用力，他们很担心执鞭人接下来来一句：但都是骗人的。
　　不过，弗登却继续道：
　　“我是对他献上忠诚的，不管是过去，还是现在。因为很早时，我问过他一个问题，我问他啊，我们这样做，会不会不合教里的规矩？
　　他的回答让我很满意，然后我就决定这辈子就追随他了。”
　　弗登侧过身，看向还跪在地上的他们，问道：
　　“约克城大区的事情，能摆平吗？”
　　斯蒂文和玛琳异口同声道：“请您放心！”
　　“好，尽快吧。”弗登摆了摆手，“把事情摆平后，再来找我。”
　　“是，执鞭人。”
　　“是，执鞭人。”
　　玛琳和斯蒂文全都站起身，走出了办公室，在把门闭合的那一刻，两个人都长舒了一口气，即使二人身上的神袍有自净功能，但他们的后背，也已经湿了好几次了。
　　斯蒂文问道：“我怎么觉得，执鞭人已经知道了？”
　　玛琳回答道：“以前，只不过是执鞭人不会把目光落在这里。”
　　“是，是啊。”斯蒂文点了点头，“那执鞭人这是给了我们一次机会？”
　　“应该是的，要快速把事情解决，要快。”
　　“嗯，要快。”
　　※※※
　　办公室内的湖心岛。
　　弗登手里转动着这根雪茄，像是在自言自语：“你以为我这是在没事故意感慨？还真的不是，我没这个闲工夫，只是想到了以前的一些旧事，不说出来心里会憋得难受。
　　知道我为什么要学大祭祀抽这款雪茄吗？知道我为什么要看大祭祀看过的书吗？
　　还记得我刚刚说过，大祭祀以前吹口琴的事吗？
　　他最后一次吹口琴，是在我们中间有一个人，心思太活泛了，觉得自己成了一个系统的副职后，可以脱离当时刚刚遭受打压的大祭祀，去投靠其他派系来获得更进一步的机会。
　　然后吧，他死了。
　　我清楚地记得，在他的葬礼上，大祭祀坐在棺材边，吹口琴给他听。
　　自那之后，我就再没见过大祭祀吹过口琴了。
　　所以啊，我希望大祭祀最后一次抽雪茄时，我能在旁边帮他点燃或者陪着一起抽；
　　大祭祀在看最后一本小说时，我能在旁边陪着他一起聊故事聊人物，或者干脆，陪着他一起看；
　　因为这样，总好过躺在后头的棺材里，不是吗？”
　　弗登缓缓站起身，而四周的微风，也伴随着他这个动作，正在逐渐变大。
　　“很久以前，我问大祭祀，咱们这么做，会不会不合教里的规矩啊。
　　大祭祀回答我：不会的。
　　我问：为什么啊？
　　他回答：因为神教的规矩，本来就是他设定的啊。
　　呵呵呵，哈哈哈……”
　　弗登的笑声在湖面上回荡，到渐渐平息。
　　他的眼眸里，不见先前一直存在的温和，转而变成淡漠，在这一刻，他似乎又回归到了他原本最为人熟悉的模样。
　　他摊开手，看着自己的手掌：
　　“他们总以为，在我眼皮子底下搞一些事情，我会不知道；
　　他们总以为，早就把我的脾气和习惯，完全给摸透了；
　　唉，我只是懒得看，更懒得管，只要不出什么大事，随便他们呗。
　　借着我的名义，拉拢其他人，安排自己人，都是正常的不是，谁在那个位置都会这么做的。
　　前提是，别给我玩脱了。
　　可就算是玩脱了，我也给了他们机会了呀，他们都已经跪下了，我都把话说得这么明白了，他们竟然还不选择向我坦诚。
　　他们是真觉得，可以把我从头骗到尾啊。
　　哎哟，
　　他们只是服侍过我而已，而我，可是服侍过大祭祀的。
　　我和大祭祀，能比吗？
　　服侍过大祭祀的和服侍过我的，又能比吗？
　　就是可惜了啊，
　　等这次事情结束后，
　　我就不能再玩蚂蚁了。”
　　弗登伸手，将鱼竿重新捡起后，顺势撩起，
　　下一刻，
　　湖面结冰，冰山再起，湖心岛顷刻间被冰封。
　　一条体型巨大的冰霜巨龙从湖面中腾空而起，顺着执鞭人鱼竿甩落的方向，完成了一次类似马戏团里海豚表演一样的翻越。
　　“乖，事后，那两块肉赏你当零嘴了。”
　　※※※
　　约克城大区秩序之鞭总部大楼，礼堂。
　　这里，是此时漩涡的发起点，而漩涡，其实还在继续流转。
　　尼奥已经掀翻了桌子，桌上的盆盆罐罐各种汤汁，溅射了伯尼部长一身。
　　擦，是擦不掉了。
　　但继续在狼藉的地板上反复滚爬，好像也没这个兴趣。
　　虽然没有预料到事情会发生这样的变化，但至少，曾经的他敢早早地组织“观摩团”进行政治投机，现在，面对这乱局，倒也能做到站起来去选择承接。
　　伯尼部长站起身，他没有解释，因为这事无法解释。
　　他不可能说这只是一场误会，一切都是台上的那两个办公室主任下克上的自作主张，政治站错队和政治死亡的区别，他还是能分得清的。
　　伯尼开口道：“诸位，案情调查的进展和结果，会在接下来每天的调查发布会上公布，很荣幸能邀请大家来监督我们秩序之鞭的工作。”
　　说完，伯尼举起手，但他还没来得及下令，就看见卡伦那支小队的人全部站了起来，像是很贴心地按照预定计划走流程一样，各自站在一位被捆缚的主教大人身后，示意主教大人跟着他们暂行先入住豪华看守所。
　　伯尼眨了眨眼，好吧，他倒是不觉得有什么奇怪的了。
　　沃福伦开口道：“都去吧，别心虚，配合一下。”
　　这句话，在主教们听来，更像是一种陈诺和担保，再加上他们也很期待，秩序之鞭搞这么大一出后该如何收场，所以也都纷纷收敛了怒气，挺配合地被“押走”了。
　　散会，离场。
　　原本想要也去“押”一个主教的莱昂，被维克直接一撞，差点撞翻倒地。
　　“你现在的任务是，陪好首席主教，代表我们的主任去讨他欢心，搞好关系，你的任务最重，别怕丢脸，哪怕在他面前装孙子。”
　　莱昂：“……”
　　维克伸手拍了拍莱昂的肩膀，安慰道：“别紧张，我相信你的能力。”
　　莱昂只能回答道：“谢谢……你的信任。”
　　卡伦和尼奥从前厅小门里向外走，遇到了追上来的劳雷，劳雷不敢置信地看着卡伦。
　　在会前，他还代表了自己的爷爷来邀请卡伦共进晚餐，自己还幻想着能和莱昂一样进入卡伦的团队。
　　但他没料到，确实是要请吃饭了，却吃的是牢饭。
　　他想对卡伦说些什么，或者表明一下自己的态度，比如……愤怒。
　　但当卡伦和尼奥一同将目光看向他时，他只是嗫嚅了一下嘴唇，咽了口唾沫，然后侧身，靠墙。
　　卡伦也没有再说些什么，也懒得去解释，在答应吃饭时，他又不知道卡片上会写上劳雷爷爷的名字。
　　这时，前面出现了伯尼的身影，在伯尼身后，还站着一排秩序神官。
　　伯尼先看向卡伦，说道：“调查的事情由第一办公室负责。”
　　卡伦点了点头。
　　伯尼伸手，指向了尼奥，说道：“第二办公室主任尼奥，根据你过往行为，现在部里决定对你开展内部调查，请你配合。”
　　“好啊。”
　　尼奥显得很从容。
　　几个神官走到尼奥身侧，尼奥举起两只手合拢，旁边一位神官道：“主任，内部调查时不用上手铐。”
　　“那不行，否则总觉得缺了点什么，还是带上吧，最好再给我拍张照，我想留个纪念。”
　　“主任，您这个要求我们很难满足。”
　　“都是一个部门的同事，就不能通融一下？”
　　“很抱歉，主任，您真的是为难我们了，您还是和我们先去接受调查吧。”
　　“嘿，那下次我抓你们时，别怪我也不答应你们的要求，呵呵。”
　　伯尼皱眉，吩咐道：“带走。”
　　“是，部长。”
　　“是，部长。”
　　阿尔弗雷德走到了卡伦身后，卡伦对他说道：“开展调查吧，人手不足的话，从本大区里调集秩序之鞭小队，如果还不够，那就向附近其他大区调动。”
　　“这个需要发公函，时间会耽搁一点。”
　　“他们没那么忙，直接以我的名义发，不来的小队，记上就行。”
　　“是。”
　　伯尼听到这话，说道：“卷宗稍后会派人送去你的办公室。”
　　“好的，部长。”
　　“好好把这次事情做好，记住，要快点做完，对你，对我，都有好处。对了，明天开始，发布会你来负责通告案情。”说着，伯尼走到卡伦面前，伸手轻轻整理了一下卡伦的衣领，“毕竟，你可是我们部的形象门面。”
　　“我会遵从部长你的指示，完成好所有工作的。”
　　“有些时候做事，只是出于你自己的责任感和选择，不能总是上面说一句你就做一句，这不是年轻人该有的朝气。”
　　“部长。”
　　“嗯？”
　　“您有吗？”
　　伯尼目光微凝，嘴角露出一抹笑意：“一些误会，等事后我会对你解释的，毕竟，你是我很看好的年轻人。”
　　“您也是我看好的上司，原本。”
　　“不管怎样，我们是一条船上的人，如果船翻了，我们都会溺死。”
　　“您知道要去救下一个溺水者最理智的方式是什么吗？在他扑腾得快没力气的时候，否则你如果靠近他，他就会本能使然死死地缠住你，
　　然后，
　　拉着你一起溺死。”
　　卡伦一边说着一边从伯尼身侧走过，对着被押送着走在前面的尼奥喊道：“喂，晚饭准备吃什么，我给你送去看守所。”
　　尼奥一边继续往前走一边喊道：
　　“你亲自下厨吗？”
　　“好。”
　　“油泼面！”
　　“好。”
　　尼奥举起一条手臂，提醒道：“别忘了带蒜！”
　　“知道了。”


第五百九十四章 谁是蝼蚁？
　　“首席大人，我送您回去吧。”
　　对自己孙子在这个场合下对自己使用这个称呼，沃福伦感到很满意。
　　要知道过去自己这孙子在教务大楼工作时，经常会混淆和模糊对自己的称呼，虽然自己提醒过很多次了，但他总觉得是在开玩笑，没真的往心里去。
　　沃福伦曾对卡伦说过，自己这孙子其他方面都是不错的，最大的缺点，大概就是从小到大的生活环境太过优渥舒适了，让他在性格上有些偏软。
　　他的起步肯定能比普通同龄信徒高很多，但面对那些真的从普通人里杀出来的天才，那就真的是有些不够看了。
　　不过，现在明显可以感觉到，自己这个孙子一下子成长了，但这种成长的代价，实在是过于高昂且沉重。
　　“不回去。”
　　“不回去？您是要回教务大楼吗？我觉得您需要爱惜一下自己的身体。”
　　“我的身体现在还有爱惜的必要吗？”
　　莱昂正准备反驳，却被沃福伦打断：
　　“好吧，爱惜，爱惜，我有点饿了，在你这里吃了饭再走吧，毕竟要爱惜身体。”
　　“好的，我来给您准备一些吃的，三楼一个房间是我们主任布置的厨房，我亲自给您做。”
　　“别，别，虽然我知道自己活不久了，但还没急切到跑步走的地步。
　　咱们家里就剩下你和我爷俩了，你要是做顿饭把你亲爷爷给直接送走了，心理压力得多大啊。”
　　“呵……噗！”
　　莱昂想忍住不笑的，因为这个话题真的是有些沉重，可偏偏看着自己爷爷说话时的神情，最终还是没能忍住。
　　沃福伦也笑了，抬起自己的手，莱昂上前搀扶。
　　“记住，能笑是一种幸福，该伤心的时候呢，咱们就伤心，能笑的时候啊，咱们也别憋着。尽量多笑一笑，你妈妈和你奶奶，喜欢在天上看着你笑。
　　你总不能一直苦着一张脸，到时候等我去见你奶奶时，你奶奶会怪我没嘱咐好你的，至于你妈妈嘛，她应该不敢对我发脾气。”
　　“好的，爷爷。”
　　“去你这里的食堂吃吧，让我也尝尝你平时吃什么。”
　　“好的，我带您去。”
　　莱昂搀扶着沃福伦来到了总部大楼的食堂，食堂现在人不少，但当首席主教进来时，大家纷纷起身行礼，显得非常拘束。
　　沃福伦只是微笑点头回应，因为他毕竟不是特意来这里视察秩序神官的伙食待遇的，再说了，秩序之鞭的待遇，现在和大区管理处已经逐渐脱钩了。
　　“爷爷，您是坐这里用餐还是去包厢？”
　　“去包厢吧，说话方便些。”
　　“好的，爷爷。”
　　莱昂将沃福伦送进了包厢里，让他坐下，然后自己去打餐，不一会儿就端来了两份餐食。
　　沃福伦拿起餐具，开始用餐，时不时将自己餐盘里的肉圆和鱼排这类的，送到自己孙子的餐盘里去。
　　莱昂也没拒绝，笑着都吃下去。
　　沃福伦的食欲并不好，或者说他现在本就无法吃太多，所以吃了一会儿后，他就放下了餐具，坐在那里，安静地看着自己孙子吃。
　　其实，自己家里的氛围一直很好，家人之间的关系也处得极为融洽。
　　可即使如此，沃福伦心里依旧有些后悔，后悔自己以前在享受家庭的甜蜜与温馨时，没有仔细地将盘底的汤底用面包擦干净送进嘴里做最后的咀嚼和细细的回味。
　　人呐，就是这样，等到一切都将彻底失去时，才会懂得真正的珍惜。
　　莱昂吃完后，将餐盘拿出去，又端着两份果盘回来，上面都插着牙签，他记得爷爷说过，这里方便说话。
　　沃福伦拿起一颗葡萄，放在手里轻轻把玩着。
　　莱昂问道：“爷爷，今天的事情会闹得很大吧？”
　　“原本问题应该不大的，大不了让你们主任把风头和责任一起扛了就是了，事端也就平息了；但现在，这一出加上去的戏，让事情变得更复杂了，也更严重了。”
　　“会再次引起秩序之鞭和大区管理处的纷争？”
　　沃福伦摇了摇头，道：“不仅仅是这样，当脸皮被撕破时，事情的性质也就变了，咱们现在的这位大祭祀比上一任大祭祀无论是在地位权力还是个人声望上，都要大很多，但他越强势那受他压制的反对的声音自然也就越大。
　　现在，原本应该是上一轮大对抗结束后，大家都相对安静的一个时期，所以如果在这个时候朝着池塘里丢下一颗石子，很容易就将里面的游鱼全都给惊吓了起来。”
　　“这么严重的么……”
　　“其实我说得还是偏保守的预测，前阵子你们部门整倒那顿家时，还只是秩序之鞭和大区管理处之间的权力重新划分矛盾，这一次，大概就会被引申为秩序之鞭背后大祭祀的革新派和守旧派的新一轮宣战。
　　所以啊，别看你们的部长和区长在散会时看起来像个没事人一样，那都是装的，他们现在心里肯定非常的慌乱。
　　估计，我们刚刚用餐时，他们应该在自己办公室里和上头的人进行汇报和请示吧，哦不，这样说有些不准确，应该是请罪。
　　因为啊，他们把事情一不小心给搞大了。”
　　“那我们主任……”
　　“哪个主任？哦，卡伦本来会被当抹布用的，虽然我到现在也想不通，他们为什么会选择卡伦来当这一场行动的牺牲品，就像是修补道路坑洞时，不用砖头而是特意用宝石。
　　是能起到一样的效果，但成本和代价……太不匹配了。
　　现在的话，卡伦倒不用担心他自己，那个第二主任已经把风暴都吸引到他自己身上了，很流氓的方式，但却又非常地奏效。
　　卡伦以前也是尼奥小队的吧，记得在暗月岛开会时，那个小队就是负责保护我的。”
　　“是的，爷爷。”
　　“那这个小队的氛围还真不错，老队长能舍得放弃掉一切，站出来为自己的手下出头，我相信，尼奥应该是认为卡伦值得他这么做，我更相信，以后卡伦，也会为你这样做。”
　　“为我……”
　　“他会的。”沃福伦将葡萄皮剥开，送进自己嘴里。
　　“爷爷，葡萄不要吃了，我刚刚尝过了，很酸。”
　　沃福伦笑着摇摇头，道：“年纪大了，寻常味道在嘴里根本就尝不出来。”
　　“爷爷，我现在送您回去休息吧？”
　　“不急，等人呢。”
　　“您等谁？”
　　沃福伦看了看包厢里的挂钟：“看来，请罪得很严重啊，呵呵。”
　　莱昂闻言，只能默默地坐在旁边一起等。
　　“你没事情做吗？”沃福伦好奇地问道：“现在不该是你们最忙的时候么，毕竟一下子抓了那么多的主教，光是听他们发牢骚都是一件令人无比头痛的事。”
　　“我的任务，是陪在您身边，讨好您。”
　　沃福伦当即露出了哭笑不得的神情。
　　“讨好我，之后呢？”
　　“没有具体的目标，就是来讨好您，如果您打算回家的话，我就和您回家休息，虽然部里很忙，但我应该是批到假了。”
　　“应该不是卡伦和尼奥给你下的这个命令吧？”
　　“不是。”
　　“嗯，那你的那个小队，素质真的很高，不，是非常不错，居然还有能看得清楚局势的人，我相信现在绝大部分的家伙，都稀里糊涂地发懵着呢。
　　所以啊，莱昂，爷爷把你安排进这个小队，真的是一个很明智的决定，在这个小队里，你就踏踏实实地做事，不要有其他什么心思。”
　　“我会的，爷爷。”
　　“不，你要记住爷爷对你说的话，你知道当一个小团体里，拥有不止一个真正的聪明人时，它的后果是什么吗？”
　　“后果？”
　　“后果就是，这个团体里最笨最没用的那个，只要老老实实在团队里好好做人，也能被拉起来混得不错。”
　　莱昂：“……”
　　这时，包厢被敲响。
　　莱昂站起身去开门，看见站在门口的是区长哈里，他马上向区长行礼。
　　哈里对莱昂笑了笑，然后提着一袋茶叶和一壶开水走了进来，说道：“下面人告诉我您在这里陪着孙子吃饭，我肯定得招待一下，食堂里伙食一般，这是我自己收藏的茶叶，口味挺重的，您应该喜欢。”
　　莱昂走过来准备帮忙泡茶，但却看见哈里区长亲自动手了。
　　沃福伦后背靠在椅子上，双手置于腹部位置，用一种很慵懒的姿势看着正在泡茶的哈里，说道：
　　“能让区长亲自给我泡茶……”
　　“瞧您说的，这是应该的，我就不能给您……”
　　“看来应该是被骂得很惨了。”
　　哈里：“……”
　　沃福伦眼帘微微低垂，继续道：“被骂得超乎了你的预期，让你彻底慌了神，使得你连身份矜持都顾不得了。”
　　沃福伦又咳嗽了两声，但嘴角的笑意却几乎不做什么隐藏了：
　　“又或者，是你的身份地位，出现了重大问题了？”
　　哈里愣了一下，但到底没有做出把开水倒得溢出茶杯的事，将茶泡好后，他坐了下来，叹了口气，道：“您也看见了，事情不是出了意外，闹得有些大了么，这事情做得不好，不漂亮，被骂一顿也是应该的。”
　　沃福伦摇了摇头，道：“他们，也很害怕吧？”
　　哈里神情微微一滞，马上端起很烫的茶杯装作喝水，问道：“您说得是谁啊？”
　　“他们啊。”
　　沃福伦抬起手至，对着上方，指了指。
　　“我不是太懂您的意思。”
　　“哦，好吧，那我接下来，大概也不会懂你的意思了，莱昂，来，送爷爷回家吧。”
　　“好的，爷爷。”
　　老爷子做了这么多年的首席主教，就连当初性格最狂躁目中无人的多尔福都不敢不尊敬他，靠的，可不是家世，毕竟他就是因为家世不够，再加上没能架构起一个合适的高层圈子，才止步于首席主教这个位置，只能说没那份机遇加持。
　　但老爷子是一个真正睿智的人，一些事情，他是真的能全部看透的。
　　这种被拿捏的感觉，让哈里区长很不舒服，但见沃福伦要走，他还是马上身子前倾，说道：“您得帮我们。”
　　“我听不懂你的意思。”
　　“这是我们约定好的。”
　　“我只是约定和你们处理掉一些蛀虫，现在不是正在处理着么，我又没答应你们其他事。”
　　哈里区长咬了咬嘴唇，道：“现在问题很严重，我需要以最快的速度处理好，否则神教内部可能会因为这个导火索，引发内讧。”
　　“唉，我都是要进第一骑士团的人了，哪里还能管得了这些。”
　　“您能管，您有这个能力！”哈里看着沃福伦，说道：“您留在这里，不就是不想看到神教因为今天的这场意外，陷入内部争斗的乱局吗？”
　　“啊……”沃福伦伸手轻轻拍了拍自己的脑门，“你还真的提醒我了，我为什么留下来吃晚餐，其实就是想等你过来找我，怪麻烦的。”
　　哈里闻言，长舒一口气。
　　“你看，你来得有些晚了，我现在记性又不好，差点就忘了留在这里等你们过来见我的目的了。”
　　“请您放心，只要您能答应站出来向教内公布这件事是由您……”
　　沃福伦抬起手，
　　打断了哈里的话语，
　　说道：
　　“我特意留在这里等你们来见我，
　　就是为了当你们求我时，
　　好当面对你们说出一个词：
　　滚！”
　　※※※
　　“滋啦……滋啦……”
　　热油一泼，香味扑鼻，卡伦拿起筷子，开始了搅拌。
　　这时，伯尼部长的身影出现在了“厨房”门口，顺势发出了一声感叹：
　　“好香啊。”
　　卡伦侧过头，看向伯尼，才过去两个小时而已，伯尼就从先前对待自己的矜持沉稳，变得有些理查了。
　　“可惜了，就做了两碗。”
　　“那下次有机会，一定要请我尝一尝。”
　　卡伦摇头道：“抻面太麻烦了，我很少做。”
　　“卡伦，我想和你好好聊聊。”
　　“大人，面条会坨。”
　　“很快的。”伯尼说道：“这次的事，我是身不由己，是上头有人要弄你，我只是根据上面人的吩咐做事，否则，我不可能把你放在那个境地上去烤的，我舍不得，舍不得你这样一个优秀的手下。”
　　“我能理解您的难处，大人。”
　　“但事情闹大了，上面的人改变了主意，想要让事情先平息下来。我觉得，经过这次之后，上面的人应该也会放弃整你的意图了。”
　　“那真是一个令人高兴的消息。”
　　“嗯，我可以向你保证，就算千万分之一的概率以后还有下一次，我也不会再顺从他的意思了，我会通知你和保护你。”
　　“身为您的下属，我感激身为上司的您，对我的保护。”
　　伯尼耸了耸肩：“我知道你心里还有怨气。”
　　“不不不，部长，您误会了，其实我没有生您的气，这不是客套话，真的。毕竟，我觉得更生气的，应该是尼奥，我才刚当上主任不久，之前和您之间还隔了一层，尼奥和您接触得比较多。
　　而我，真的用不着对您生气。”
　　“哦，对了，还有尼奥，他这次犯的错，很严重。因为他做的事，很可能会将我们整个总部的上下所有，都烧个干净。”
　　“您应该知道的，他以前的绰号叫做猎狗。”卡伦伸手戳了戳太阳穴的位置，“他这个地方，有点问题的。”
　　“但事情毕竟已经发生了，不是吗？”伯尼很无奈地说道：“名单里，只有耶德尔主教的名字，另外五个主教，可以说都抓错了，这件事的严重性，无法估量，所以，他的罪责很重。”
　　卡伦点了点头，道：“是的，他真的是太胡来了，就应该狠狠地惩罚他。”
　　伯尼舔了舔嘴唇，说道；“他是为了保护你，卡伦。”
　　“傻子一个，谁需要他保护。”卡伦摇摇头，“现在弄得他觉得我欠了他多大的人情似的，还敢让我单独做面给他吃。”
　　“有件事，只要你愿意去做和配合，尼奥就能平安出来。”
　　卡伦拿起两颗大蒜，端起碗，准备离开厨房。
　　伯尼继续道：“不仅尼奥能够没事，你还能得到升职，你看，你刚刚做到了主任的位置没多久吧，然后……”
　　“一天，严格意义上来说，是一个下午的时间，中午是我的表彰会，别开生面的一场表彰会。”
　　“我很抱歉。”
　　“不，您不用道歉，我能理解，您说过了，您也是身不由己。”
　　“是的，唉，但这次，只要你愿意配合，就能在事后直接升任副部长，可以和大区主教平起平坐了，下一次开会，你就能坐到第二排了。”
　　“可是我今天站在颁奖台上，也没觉得多舒服。”
　　卡伦绕开了伯尼，向外走去。
　　伯尼目光微凝，改变了语气，说道：“这也是我身后大人物的意思，这是交换条件，如果你拒绝，那你应该很清楚，神教真正意义上的高层想弄死你，到底是多么简单的一件事。”
　　卡伦停下了脚步。
　　伯尼神色当即变得柔和，语气也放缓：
　　“所以，答应吧，卡伦，这次你获得了很好的机遇，其他人，一辈子都等不到的机遇。”
　　“随便。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“我说随便。”
　　“随便？”
　　“是的，如果您背后的高层大人物，想要来整死我，我只能说，随便。”
　　“卡伦，你知道你在说什么吗？”
　　“我只知道，我的面再不送过去，真就要坨了，那条脑子有问题的猎狗真的会仗着他现在住在牢房里厚着脸皮要求我去给他重做的。”
　　“卡伦，我不希望你情绪化，这会显得很无知且幼稚。
　　我知道，你或许见过一些大人物，但那是他们不在乎你，所以看起来似乎很和善，但实际上，他们想捏死你，捏死我，有时候都简单得像是捏死一只蚂蚁。
　　把能到手的实际利益抓住，这才是最明智的选择，不是吗？”
　　“部长大人，您没看过么，《秩序之光》教义叙述里有一句话：真正的秩序信徒，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋淋的鲜血。”
　　“你……”
　　手里端着两碗面的卡伦，在门口转过身，从他伯尼进门起，第一次正视他。
　　伯尼甚至看见，这个年轻人的目光十分平静，嘴角更是似乎挂着一抹不屑的笑容，像是，在对自己进行着某种嘲讽。
　　“呵呵，呵呵呵……”
　　好了，不用“像是”了，他真的是在嘲讽。
　　卡伦深吸一口气，收回了自己的笑容，如果不是双手都端着面碗，他真想擦一下眼里笑出的眼泪。
　　“很抱歉，部长大人，我想忍的，但我是真没忍住。”
　　顿了顿，
　　卡伦继续道：
　　“如果您背后的大人物真想捏死我，那就……请他来吧。”
　　还有半句话，卡伦没说出来，而是在心里泛起，那就是：
　　如果他真敢明目张胆地对我出手，
　　那他就会立刻认识到，
　　到底谁……
　　才是真正的蚂蚁！


第五百九十五章 不好惹
　　卡伦端着两碗面走到了看守所门口，门口站着好几个保卫科神官。
　　他们看见卡伦走过来，马上互相对视显得有些犹豫，应该是收到了什么消息或者是得到了什么风声，再退一万步，他们又不傻，尼奥主任不正被关在里面接受着审查吗？
　　总部大楼这里原本的部门框架一直都在的，伴随着地方大区秩序之鞭功能的复苏且约克城大区还是首批复苏的，所以新调职和新招收进来的神官数目比较多，已经没有一开始的那种冷清了。
　　换句话来说，伯尼部长也不再是一开始那种需要自己拉队伍的光杆将军，虽然质量上暂时不是那么容易提升，但数量上勉强已经做到了管饱。
　　斗争的形式基本都是这样，部门的高层对此讳莫如深，甚至会主动否认有这种斗争的存在，表面上还会刻意地营造出团结和谐的气象；
　　反倒是部门下面的这一群人，明明对它们的影响不是很大，却总是喜欢高高地探出脖子像是一排排长颈鹿，还会在微风下跟随摇摆，营造出一种自己正处于漩涡之中的强烈参与感。
　　卡伦停下脚步，很平静地道：
　　“开门。”
　　可以看出来，这几个守门的神官有些挣扎，但绝大部分的挣扎只不过是为后续的妥协做一下面子上的铺垫。
　　门被打开了，卡伦没有遭受阻拦。
　　等卡伦走进去后，他们把门又闭合起来。
　　“不是应该通报给部长办公室么，这是上面吩咐下来的。”
　　“对啊，至少应该先通知里面正在对尼奥主任进行审查的工作小组吧？”
　　“我说，你们刚刚怎么不提啊，反正，我是不敢拦这位大人的。”
　　“我也不敢。”
　　“我也是。”
　　“那你们现在在说个屁啊！”
　　※※※
　　审讯室里，尼奥坐在位置上，翘着腿，打着呵欠。
　　在他对面，坐着三个人，正在对他进行着询问调查。
　　门被打开，卡伦出现在门口。
　　尼奥闻到了面香，头也没回，直接抱怨道：
　　“怎么这么慢啊，我早就饿了。”
　　“卡伦主任。”
　　“卡伦主任。”
　　三名调查人员向卡伦行礼。
　　卡伦向门外侧了侧头，示意他们可以出去了。
　　其中一名调查人员开口道：“卡伦主任，我们第一轮问询还没结束，您能否等我们问询结束后再进来探视？”
　　“面要凉了。”
　　调查人员抿了抿嘴唇，继续硬着头皮道：“可是卡伦主任，这是我们的任务，请您……”
　　卡伦脸上浮现出一抹微笑，问道：“你叫什么名字？”
　　调查人员马上低下了头，他没有回答出自己的名字；
　　在这个环境和这个语境下，对面这位主任主动问自己名字……这其实就是一种很明显的威胁。
　　记住了自己的名字，之后呢？
　　这名调查人员马上对身边的两个同伴说道：“第一轮问询结束，我们走。”
　　三个调查人员马上收拾好东西，离开了审讯室，经过卡伦身边时，纷纷欠身以示尊敬。
　　嗯，他们还看见卡伦手里端着面，很贴心地帮忙把审讯室的门给关上了。
　　卡伦将面放在了桌上，然后转身打算去暂停掉这里的监控法阵。
　　“不用这么麻烦。”尼奥掏出了一枚蓝色的宝石，指尖按在上面，很快，审讯室四周蓝光一闪，意味着这里的法阵已经被暂停了。
　　“真方便。”
　　“嗐，之前修改这里的防御法阵时，我留了几手，谁都会给自己家里多配几把门钥匙啊，是吧？”
　　卡伦点了点头，说道：“看到你能轻松越狱，我就放心了。”
　　“来，给你一把钥匙，不能开全部，但能控制周围一小部分的法阵，够用了。”
　　卡伦接住了尼奥丢过来的那块小蓝宝石，放进了自己的口袋。
　　“看来你不仅是做好了自己越狱的准备，还做好了集体越狱的铺垫。”
　　“呵。”尼奥熟稔地拿起筷子，低头将一大口面送入自己嘴里，再抬头边咀嚼边说道：“那几个崽子挺怕你的。”
　　“好像是的。”卡伦拿起一颗蒜，掰成两半，然后开始剥蒜。
　　“你虽然才当升主任，但你名声大，事迹多，前不久才刚一个人杀了敢刺杀首席主教家的刺客，那些家伙，看到你的眼神直接就心虚了。”
　　卡伦将剥好的一颗蒜丢进尼奥的面碗里；
　　然后，又拿起一颗蒜继续剥了起来。
　　尼奥夹起蒜，咬了一口，又顺了一大口面，露出了满足和享受的神情，感慨道：
　　“真的，牢饭确实比餐馆里的更香。”
　　“对了，伯尼刚刚找了我，来认输低头的，他说这次的事情是因为上头有大人物想整我。”
　　“嘁。”尼奥不屑地摇摇头，“敢整你的肯定不会是什么真正的大人物。”
　　“或许吧。”
　　“但这一切就都说得通了，我说他怎么会忽然来这一手，其实是有点不划算的，现在看来，应该是事情发生了巨大变化，迫使伯尼他们不得不选择先平息事态影响了。”
　　“多亏了你上台掀桌子，谢谢。”
　　“如果换作是我在台上，你也会毫不犹豫地上来掀桌子的，所以说什么‘谢谢’啊，没劲。”
　　“我不主动说，你就会主动问我：你怎么好意思连一句‘谢谢’都不说？”
　　“会吗？”
　　“会的。”
　　“好吧。那，事情是不是正在往好的方向去发展？”
　　“目前来看，应该是的，只要我同意配合，你就能直接出来。”
　　“这算什么条件，我在这儿待得挺好的，牢房里还挺干净，适合休息和沉思，我倒是挺想多住一会儿。”
　　“做什么呢？”
　　“写写书。历史上很多知名著作，都是它们的作者在牢房里完成的。”
　　“我不信你有这份闲情。”
　　“我脑子里的东西多，菲利亚斯的记忆里就有不少著作，还都是他原创的。”
　　卡伦将第二颗剥好的蒜丢进了尼奥的碗里，
　　说道：
　　“嗯，蹲完秩序的大牢出来，手里拿着一本刚写好的光明的书。
　　你这不是出狱，而是直接从牢房转移到刑场了。”
　　“呵呵，他应该还开了其他条件吧？”
　　“嗯，升职。”
　　“我？”尼奥问道。
　　“我。”卡伦回答。
　　尼奥将一整颗蒜丢进了自己嘴里用力咀嚼。
　　“干！真是不公平！”
　　“嗯，我也这么觉得，大概是需要我来配合，而不是你吧。”
　　“我这辈子最瞧不起的就是你们这种仗着家世就可以享受到各种好处的公子哥，你们的存在，简直就是对我这种艰苦奋斗型人才的亵渎！”
　　“是的，我很抱歉。”
　　“好的，我接受你的道歉。”尼奥吃完了一碗面后，将第二碗面拿到了自己面前。
　　卡伦没和他抢，而是将余下的几颗蒜丢进了他碗里后，拍了拍手。
　　“升职到部长吗？”尼奥一边吃一边问道。
　　“说是副部长。”
　　“你这个年纪，副部长。你知道么，我这个年纪当主任，都算是少壮派了。”
　　“嗯，还好吧。”
　　“再熬一熬他，他既然这么快向你低头，证明他背后的人感受到了极大的压力，熬一熬他，能熬出更多的好处，说不定能将前面的‘副’字直接去掉。
　　这年头，转成正职得多麻烦，咱们干脆就把这个坎儿直接跳过去。”
　　卡伦摇了摇头，道：“我没打算答应。”
　　“你不答应？你疯啦？”
　　“刚一巴掌打过来，再给我一颗甜枣，我就得接着？”
　　尼奥舔了舔嘴角，笑着问道：“怎么，生气了？”
　　“嗯。”
　　“行吧，那就不答应，耗死他们。”
　　“好。”
　　“蒜不够，再剥几个。”
　　“真的，近距离看一头嗜血异魔这么喜欢吃蒜，这感觉，还真是违和。”
　　“这个吃法是谁教我的？呵呵，当我知道你会吃生大蒜时，和那个一直保持得体的你一对比，我也觉得挺违和的。”
　　“其实，我平时不太吃。”
　　卡伦平时早餐喜欢吃“阳春面”，吃那个不用配蒜。
　　“我觉得，这件事拖下去，可能会起到相似的效果。”尼奥分析道：“天花板塌下来，反正是个头高的先被砸到。”
　　“走一步看一步吧，谁知道事情会发展成什么样呢，无非就是现在有点地位也有点积蓄了，不再是以前当小神仆时有那么大的生存危机一直悬在脑壳上。
　　所以啊，这个时候别人真的惹到自己身上了，就懒得再去思虑什么计较得失了，能把这一巴掌抽回去就抽回去，最好报仇还不隔夜，这样连失眠的问题都不会有。”
　　“但我还是得提醒你，你是要往上走的，而且还有一个两年的时间限制。”
　　“又不是咱们主动招惹他们的，咱们不是想着给他好好打工，他升职后我们好跟着一起升吗？
　　现在他既然要把我们丢水井里，还想着盖上井盖，那我们就不要再有什么顾虑和客气的了。
　　一些委屈，有些气，该受的还是得受，那是为了生活；
　　但不是什么委屈和气都得硬逼着自己承受下来，那样就没了生活。
　　离家时，我爷爷就嘱咐过我一句话：别让自己受委屈。”
　　“你随意，你随意。”尼奥将空碗推开，双臂撑起，伸了个大大的懒腰，“那些被你抓的主教大人们呢，你打算怎么办？”
　　“首先，是被你抓的那些主教大人们。”
　　“好的，是我抓的。”
　　“既然你人都抓了，那就按照审讯流程走呗，接下来的大清洗行动，需要继续抓的人，那就继续抓。反正现在有这个条件，那就一切按照《秩序条例》来。”
　　“我能感觉到，你心里很清晰，那好吧，我就继续在这里休息，你得记着给我送饭。”
　　“你知道的，接下来会比较忙。”
　　“你忙不忙我能不知道么！”
　　“再说吧，不打扰你休息了。”
　　卡伦站起身，将空碗端起，走出了看守所，回到了自己的办公室。
　　办公室里没有人，外面也没有，连原本一直坐在那里的两个门神，也被拉壮丁去参加了调查工作。
　　卡伦打了个呵欠，走进里间，开始洗漱，他准备睡觉休息了。
　　没选择直接回家休息，是他对自己工作重要性的最后的尊重。
　　只不过刚躺上床，办公室的门就被推开，理查跑了进来。
　　“主任，阿尔弗雷德让我来通知你，有个叫阿妮塔的在对面街上的咖啡厅等你。”
　　阿妮塔，那个守墓一族的女人，她来找自己做什么？
　　卡伦从床上起来，换上了神袍，走出里间。
　　理查正搓着手，一脸等待八卦的神情问道：“卡伦，那个阿妮塔是谁啊，你放心，我不会告诉你未婚妻的，嘿嘿。”
　　讲真，如果眼前这货不是自己表弟的话，他现在大概就已经躺在地上了。
　　“一个认识的人。”
　　“女的吧？”
　　“嗯。”
　　“家里做什么的，有机会我带人去照顾一下。”
　　“守墓的。”
　　理查：“……”
　　“工作不忙么，你脑子里怎么还有心思想这些东西？”
　　“还好，我就负责跑腿盖章，忙是忙，但也不算累。”
　　“孟菲斯在做什么？”
　　“他在整理文件。”
　　“那你多去帮帮他，就说我说的，他脑子比较笨，让你去做协助。”
　　“好的，没问题！”理查兴奋地挺直了胸膛，他早就想做一些有技术难度的工作了，哪怕只是一点。
　　卡伦走出了总部大楼，这一次，当他离开防御阵法覆盖范围时，明显的察觉到后面有人在跟着自己。
　　那个人隐藏手段很巧妙，但卡伦身上带着尼奥刚给的蓝色宝石，短时间内感应到还有一个人和自己从总部大楼的大门走出，自己却没看见身旁有第二个人，就很清晰了。
　　卡伦站在原地没动，从口袋里掏出烟盒，抽出一根烟，点燃。
　　现在的卡伦，除了雷霆神教那种的特殊香烟，平时基本很少抽烟了，偶尔来一根也就一两口就丢的事，但这次，他慢慢地把烟给抽完了，还将一大截的烟灰抖落在了身侧，同时将烟蒂丢在了脚下，用靴子踩了踩。
　　这是一种警告，警告对方不要再跟着自己，否则后果自负。
　　教会是一个阶级森严的地方，最明显的例子是，隔着稍远距离，如果是大人在说话的话，哪怕他们没有布置一个方便谈话的隔绝结界，四周的人也不敢去进行探查，反而会刻意避开，怕被误认为是一种冒犯。
　　现在，那个家伙想要跟踪自己，已经是对自己的一种更深层次的冒犯了，给他一个警告，如果不适可而止，那么……后果自负。
　　卡伦继续向外走去，因为知道可能会有人跟踪自己，所以卡伦一路散落下来了很多灵性力量，它们残留在地面的积水里，残留在空气中，残留在卡伦经过的四周。
　　这是一种极为奢侈的探查方法，可偏偏，它又最简单高效，当然，前提是你的灵性力量足以支撑你这么去浪费。
　　等走出一段距离后，卡伦察觉到，那个人，还在跟踪着自己。
　　卡伦闭上了眼，吸了口气，又缓缓地吐出。
　　前阵子自己家里才被刺客上门，为此死了一个手下，现在的他，本就是最敏感的时期；今天表彰大会发生了这样一种被自己上司背刺的事，更是窝了一肚子的火；
　　在这种情况下，自己还能刻意地提醒对方不要太过分，已经是很大的忍让了，既然对方不想要，那就真的是对不起了。
　　哪怕知道你是秩序神教的人，那更应该是对方知道什么事不能做，或者说，要么做了有能力不被发现，像自己和尼奥一样，要么，做了被发现，就做好承受代价的准备。
　　因为对方是跟踪调查自己，只是自己的猜测，也有可能，对方是想来刺杀自己的。
　　经过那家咖啡店玻璃窗，卡伦看见阿妮塔坐在里面，面前放着一杯咖啡，以及一个像是手套一样的白色绒球。
　　阿妮塔将目光看向卡伦，卡伦抬起手摸了摸自己的鼻子，放下时，在自己的下巴位置轻轻一横。
　　然后，卡伦没急着走进咖啡厅，而是从咖啡厅门口就这么走了过去。
　　一直沿着街面向前走，然后拐进了一个巷子，等卡伦走出巷子后，停下脚步，站在了原地。
　　不一会儿，阿妮塔从巷子里的阴影处走了出来，肩上扛着一个男人，没穿神袍而是一套灰色的风衣。
　　卡伦扫了一眼，说道：“你怎么就直接杀了他。”
　　阿妮塔：“……”
　　女人很生气，因为她真的没见过能用这么平静正常的神情说出这么无耻话语的人。
　　“是你对我做了手势！”阿妮塔说道。
　　“有么，我那是脖子痒。”
　　阿妮塔：“……”
　　卡伦伸手摸了一下这个跟踪者。
　　“死了，没救了，我下手很重。”
　　“我只是检查一下灵性力量是否还有残留。”
　　“我没做净化，好让你进行苏醒审问，当然，如果你不打算做苏醒审问的话，给我点时间，我去把这具尸体处理一下。你也知道，这里环境特殊。”
　　“不用了，直接丢垃圾桶就好。”
　　“会被发现的。”
　　“就是要让他们发现。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，继续道：
　　“让他们发现，我不好惹。”


第五百九十六章 行为准则
　　约克城的晚间小吃街是它的一道“阴暗风景线”。
　　事实上，小吃街在哪个城市都有，但丁格大区的小吃街基本都是在白天背景下搭配着蓝天白云与大海，而约克城的小吃街只适合夜晚的阴冷嘈杂与脏乱。
　　文学影视作品所带来的观念塑造影响非常巨大，丁格大区那里的好些个著名海边城市似乎自诞生之日起就是为了谈情说爱，而约克城的色调就只适合冰冷的政治剧、血腥的王宫剧；
　　很多作家编剧设计剧情时，间谍和特工就喜欢在约克城小吃街里传递情报，仿佛收到情报的情报机关头目只有低下头用舌头舔一下信封，舔出了大酱味后才能确定这封情报的正宗。
　　维恩上流高层其实也早就注意到了这一点，但在二十多年前就有一位文化部长说过：
　　“只要帝国继续推行在殖民地的文化殖民政策，那么在三十年后，五十年后，甚至是一百年两百年后，哪怕到时候帝国的军队无法继续驻扎在那些殖民地的土地上，但殖民地里的人……
　　闻知我们的‘王’驾崩消息时，他们甚至会比我们维恩人，更哀痛无数倍。”
　　卡伦选了一家比较偏的摊位，主营的是炒饭，这是他能想到和维恩大酱脱离接触的最好方式。
　　当然，仅限于脱离接触而不是远离，因为大酱是当作“咸菜”一样的存在让你自己添加食用的，如果你拒绝，可以只吃炒饭。
　　“两份炒饭。”
　　“好的先生，您稍等。”
　　卡伦回过头看向跟着自己过来的阿妮塔，发现这个女人脸上没有流露出对周遭环境不满的神色，反而显得很享受。
　　甚至，她还在不停主动地大口呼吸着，像极了觉得汽车尾气好闻的不懂事的孩子。
　　阿妮塔见卡伦回过头，开口道：“自从我来到维恩后，我觉得维恩大酱，是这世上最富有特色的美味之一，不，没有之一，是唯一！
　　你觉得呢？”
　　卡伦点了点头，道：“哦，当然，我也是这么认为。”
　　炒饭摊位的老板是一个光头中年人，他听到这段对话，马上笑着道：“这没问题，我可以将大酱直接放进炒饭里，到时候那……”
　　“不必了。”卡伦马上拒绝，“这会破坏大酱和炒饭各自的味道层次。”
　　“您说得对！”老板对卡伦的专业表示了赞赏，“那等炒好后你们自己加。”
　　老板开始制作炒饭，然后卡伦发现自己错了，他原本以为选择炒饭可以脱离来自维恩大酱的直接支配，没想到却掉入了另一个漩涡。
　　在整个炒饭制作过程中，老板能用手的地方就绝对不会用工具，有些不适合用手的地方他也依旧选择用手，自指尖滴淌下来的各种粘乎乎的调料，让卡伦看着心理不由产生了些许不适。
　　尤其是当最后准备加盐巴时，卡伦真想提醒一下老板没必要额外加了，因为你的手掌和胳膊上的汗液应该已经为这份炒饭提供了极为充分的咸味。
　　两份炒饭出来了，还配了一碗大酱。
　　卡伦和阿妮塔在最里面的桌位边坐了下来，阿妮塔拿起勺子，先舀出满满的一勺大酱涂抹在炒饭上，然后将它们全部舀起，送入口中，大口咀嚼。
　　“呼……”
　　“真是美味，你怎么不吃？”
　　“哦，我晚上吃了两碗面，所以并不饿。”
　　“是么，我还以为你特意带我来这里是因为你饿了的，不过我确实是饿了，在你从你的总部大楼里出来时，我正准备要一份简餐。”
　　阿妮塔将小雪球放在了桌上，它似乎对炒饭没什么兴趣，而是很好奇地来到卡伦面前，对卡伦做出了可爱的表情。
　　卡伦没搭理它，一方面是他这个心理年纪，对可爱萌软的宠物抵抗力本就很高，另一方面也是主要原因则是自家猫看它很不顺眼；
　　嗯，自家猫看坐在对面正吃着炒饭的女人更不顺眼。
　　这一切起源于阿妮塔曾嘲讽过普洱，说她想不通卡伦为什么会选择你这么没用的一个对象缔结共生契约。
　　当时普洱可真是被气到硬憋着泪，凯文还安慰了很久。
　　虽说普洱曾被西蒂欺负过后来还是靠狄斯出手才出了当年的那口气，但从另一个方面也能看出普洱当初到底有多风光，神殿长老都能是她的撕逼对象。
　　自家的这只猫，可是一位有着很强自尊心的大小姐。
　　小雪球见卡伦不搭理自己，就主动跳到了卡伦的膝盖上，想要主动亲昵一下。
　　卡伦低下头，目光平静地看着它。
　　小雪球愣了一下，然后跳下了卡伦的膝盖，翻滚似的回到了自己主人的肩膀上。
　　阿妮塔安抚了一下自己的宠物，对卡伦道：“你最近变化挺大。”
　　“因为还年轻吧。”
　　“说正事吧。”阿妮塔说道。
　　“这句话似乎应该由我来说。”
　　“尼奥出事了吗？我联系不到他了。”
　　“还好，他现在打算寻求一个安静的地方，准备写书。”
　　“你的男仆，也很忙？”
　　“嗯，具体的情况，你可以买下一期的《秩序周报》来看，哦不，明天可能就有增刊了。”
　　“看来你们秩序之鞭里面发生了很严重的事。”
　　“是啊，不然也不可能是我来见你。”
　　能见阿妮塔的，其实就三个人，她和尼奥和阿尔弗雷德都有联系，现在这两个人都无法抽身出来，就只能卡伦自己来了。
　　“麦菈来了。”
　　嗯？麦菈是谁？
　　卡伦不认识。
　　但卡伦马上就明白了过来，这个叫麦菈的女人，尼奥和阿妮塔应该是知道的，但阿尔弗雷德不知道，因为这类重要的事情阿尔弗雷德肯定会向自己汇报。
　　所以，不出意外的话，应该是尼奥和阿妮塔在做着什么其他的事情。
　　好吧，对于尼奥会偷偷搞什么事情的这种事情，卡伦真的是毫不意外。
　　卡伦很坦诚地说道：“介绍一下她。”
　　“他没告诉你？”
　　“他一般都是在事情要发生时再告诉我，给我一个惊喜或者惊吓。”
　　阿妮塔犹豫了一下，但很快她就笑了，因为经过思索，她感觉没有瞒着眼前这个年轻人的必要。
　　“麦菈是我们守墓一族的人，同时又是一名光明信徒，另外，她在荒漠神教中有任职。”
　　“身上的要素可真多。”
　　阿妮塔耸了耸肩，举了另一个人的例子作为回应：“嗜血异魔、光明信徒、在秩序神教中任职。”
　　“她来做什么？”卡伦问道。
　　毕竟，总不可能是过来和尼奥相亲的，虽然确实挺般配的。
　　“我不知道，是很早之前尼奥让我联系的她，希望能够见一见她，但她一直拒绝。但是在三天前，她忽然联系我，说她可以过来。”
　　三天前……卡伦在心里估算着时间。
　　“按照约定，她应该是今天下午来到约克城，但我并没有在约定地点接到她，不过我并不觉得她是出了什么意外，反而像是她在故意躲着我。
　　我想，可能和你们秩序之鞭今天发生的事情有关系，她潜藏了下来，想要弄清楚局势。”
　　“嗯。”卡伦点了点头，“就这件事吗？”
　　“首先，你应该告诉我这件事该怎么处理。”
　　“没必要处理，她想要藏着那就让她先藏着，我想她会在看清楚形势当她觉得可以时主动联络你的，你们应该是有自己的一套联络方式的，对吧？”
　　“是的。”
　　“就先这样吧，总不可能让我发动手下人去查找她，这样她可能会觉得自己陷入了更为危险的境地。”
　　卡伦隐约怀疑，尼奥应该是在利用他自己的方式在调查着刺杀案，就像是在去孔帕西尼埋骨地时那样，尼奥逐渐给自己一种略显陌生的感觉。
　　不过，卡伦并未把这种变化放在心里，因为他觉得这可能是自己的原因，日常交往中，他不断地将尼奥往单纯乐子人身上去靠拢；
　　但事实并不是这样，有时候回忆一下初次见到尼奥时的场景就能清楚了，他可不是什么简单纯粹的人。
　　“好的，第二件事情是，我收到了一份召回令，守墓一族散落在各地的族人正在被召集起来。”
　　“具体时间。”
　　“还不清楚，因为召集需要很长时间，现在我需要你代替尼奥来帮我做出决定，我是否需要回复它，因为尼奥曾向我许诺过，他能带着我进入神葬之地。”
　　“他说什么你就信什么了？”
　　阿妮塔笑了笑，反问道：“你不也是吗？”
　　“暂不回复吧，等尼奥出来你再向他征询一下这个意见，反正时间很充裕。”
　　“好的，那么还剩下最后一件事，过段时间我打算去一趟地穴神教的地盘，因为一些特殊的事情。”
　　“地穴神教？”
　　“是的，按理说，它应该是属于你们秩序神教的附庸教会。”
　　“是这样的，没错，我能知道你去那里的目的吗？”
　　阿妮塔摇了摇头，道：“如果是尼奥问我，我大概率会告诉他，因为他或许会感兴趣到时候陪我一起去，但你，你是不会陪我去的，所以我不想告诉你。”
　　“可是如果你走了，那个麦菈谁来负责接引？”
　　“去地穴神教在半个月后，我想在这半个月时间里如果麦菈还不愿意出现，那她应该是走了。至于为什么把第三件事告诉你，是因为我担心尼奥写书的时间会很久，希望你能帮我转告给他。”
　　“好的，我知道了。”
　　“第二份炒饭你还吃不吃了？”
　　“你吃吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　“那我就先走了。”
　　“再见。”
　　卡伦站起身离开了这里，不过在途中，他还是买了几根煎炸好的火腿肠稍微填一下肚子。
　　一口咬下去，几乎没什么肉味而是满满的淀粉味，透着一股子真正的地道。
　　在公路口，卡伦停下了脚步，因为一时间他竟不知道自己该去哪里。
　　总部大楼的话，既然刚出来，那就不想这么快回去；
　　丧仪社那边应该是正在准备搬家，普洱和凯文可能暂时跟着希莉住到艾伦公寓里去了；
　　真是够荒谬的，明明自己现在应该很忙，可偏偏在这个晚上，自己却有些无所适从。
　　这时，卡伦想到了一个好地方。
　　拦下了一辆出租车，坐了进去，没多久，出租车在陶艺馆门口停下。
　　陶艺馆门口挂着已经休息请明日再来的牌子，但里面还是能看见灯光的，卡伦走上前，开始敲门。
　　她看见小女孩一样的瑟琳娜一边吃着棒棒糖一边蹦蹦跳跳地下来准备查看情况，一看是卡伦站在外面，她脸上马上露出了惊喜的神情，但脚下红色小皮鞋一个摩擦，身形一转，她又跑楼上去。
　　过了一会儿，已经“长大成年”的瑟琳娜走了下来，帮卡伦打开了门。
　　“卡伦哥哥，人家好想你啊。”
　　瑟琳娜上前，将卡伦抱住，侧脸枕在了卡伦的胸口。
　　姑娘这不是故意的，而是真情流露，因为上次刺杀案中，她和她哥哥虽然被秩序神教的人抓走了，但没遭受什么折磨，而这一切，都是因为卡伦为他们说了话。
　　伯恩手下那帮人做事，向来只追求结果不讲究什么过程的，一群面具锻造师在那里接受拷问，肯定不是什么令人愉悦的环境，而忽然下来的特殊优待，对他们而言简直就是救赎福音。
　　只不过那时伯恩乐于给眼前这个他看好的年轻人一个面子，而对于卡伦来说真的就是一句话的事，所以他并不觉得有什么。
　　卡伦伸手轻轻拍了拍瑟琳娜的后背。
　　过了会儿，瑟琳娜撒开手，又笑了。
　　“你哥哥呢？”
　　“啊，对了！”瑟琳娜像是才想起了什么一样，“哥哥在招待客人呢，在他的工作间里，卡伦哥哥你稍等一下，我去喊哥哥。”
　　“嗯，好。哦，对了，瑟琳娜。”
　　“卡伦哥哥？”
　　“帮我准备一份晚餐吧，我有点饿了。”
　　几根淀粉肠，真的不扛饿。
　　“好的，卡伦哥哥，嘿嘿，包在我身上！”瑟琳娜很是兴奋地喊道。
　　这时，勒马尔先生从地下室走了出来，看见卡伦后，他脸上也露出了笑容，但这笑容显得有些勉强。
　　很快，
　　自勒马尔身后走出来另一个人，一身黑色西服的……伯恩主教。
　　※※※
　　工作间。
　　小火炉上摆放着一个烤盘，瑟琳娜调制好了酱料后，又摆送上来不少的肉类，这是一个很简单的维恩烤肉。
　　“酱呢？”伯恩主教笑着问道。
　　“没有酱呢，因为我们家卡伦哥哥不喜欢吃大酱。”
　　“哦，好吧。”伯恩主教闻言有些失望，然后他目光看向卡伦。
　　但卡伦只是礼貌且含蓄地笑了笑，并未说出“没事的，上大酱吧”这样的话。
　　伯恩主教更失望了。
　　“瑟琳娜，我想和这位老先生单独聊会儿天。”
　　“嗯，好的呢，你们有什么需要请立刻告诉我，嘿嘿。”
　　离开了工作间，关上门，瑟琳娜走上来时，看见自己的哥哥正坐在台阶上。
　　“哥哥，你头发湿了，哦不，你衣服也湿了，要不要去洗个澡？”
　　“我在考虑我们是不是要搬个家？”
　　“搬家？我们要离开约克城了么！”瑟琳娜很是惊讶道，她可不想离开她的卡伦哥哥，虽然也不是经常能见到面，但这里至少是他在的城市呀！
　　勒马尔伸手很是疼爱地摸了摸自己妹妹的头，然后站起身，去酒柜拿自己的酒，他需要缓一缓。
　　※※※
　　“我今天没去你们的礼堂，所以很可惜，错过了很多精彩。”
　　“或许，您今天没去是一件很幸运的事。”
　　卡伦给这位主教大人倒上葡萄酒，至于自己这里，他犹豫了一下，也还是倒上了酒而不是放下酒瓶换冰水。
　　随即，卡伦拿起夹子开始给烤盘上布置上肉片，清脆的滋油声很快就冒起，肉香紧随。
　　“你不问问我为什么会出现在这里？”
　　“总不可能是故意在这里等我。”
　　“那倒不是，我这个人就是记性好，所以来看看，沃斯家族的锻造技艺还是很出名的，我想要招揽他进入我的部门。”
　　“我不同意，因为我很早就打算招揽他们进我的部门了。”
　　“哦，有多早？”
　　“在您刚刚说完那句话之后。”
　　“呵呵，好吧，就不和你抢了，毕竟你说的是他们。”
　　“谢谢。”卡伦夹起一块烤好的肉，送到伯恩主教面前的餐盘里。
　　“不用客气。”伯恩主教用叉子将肉送进嘴里慢慢咀嚼，“你变了很多，而且是在忽然之间，我很好奇，在追击刺客时，你遭遇到了什么。”
　　“我不记得了。”
　　“不记得了？”
　　“嗯，但我知道，自己忽然间得到了什么。”
　　“得到了什么？”
　　“底气。”
　　“很恰当的形容，此时的你，在首席家里见到时，明显不一样了，我喜欢这种感觉，这样吧，你来我的部门吧，我可以把你当作我的接班人来培养。
　　以后你也可能有机会，让你的孩子成为某个教会的传承神子，想想看，一个神子喊你父亲，这得是怎样的一种美妙感觉？”
　　“前提是，我不用去喊其他神教的教尊……父亲。”
　　“呵呵。”
　　“我还是喜欢秩序之鞭的工作，暂时不打算调岗。”
　　“好吧，但你知道么，原本计划好的大清洗计划，现在开了个头，却有点要蔫下去的感觉；今天傍晚，秩序之鞭也只是抓了一些小虾小鱼。
　　我和我的手下们早就准备好了，却连用到的地方都没有，我也是闲的才在深夜出来散散步。
　　虽然我暂时还无法得知具体发生了什么，但我能看出来，你的上司们，想要把这件事的火苗，给压制下去。”
　　“是的，他们是打算这样做。”
　　“那你呢，我想知道，你打算怎么做？”
　　卡伦端起酒杯，抿了一口后说道：
　　“我想做的，都写在《秩序条例》里。”


第五百九十七章 影响极其恶劣
　　听到这个回答，伯恩主教嘴角露出一抹微笑。
　　最早接触卡伦时，他只觉得这是一个不错的小伙，自己的儿子倒是比自己更早察觉到这个年轻安保队员的不一般。
　　在审判庭上，伯恩主教代表大区管理处和卡伦对弈，也正是那一次，让伯恩对这个年轻人产生了真正的欣赏。
　　这个年轻人的成熟，他的稳重，他的布局……总之，让伯恩看见了年轻时的自己，甚至可以承认，年轻时的自己也没有这个年轻人优秀。
　　当然，最大的差距还是在于……形象上。
　　虽然说形象在能力面前不值一提，可无法否认的是，后者需要为此付出更多的努力。
　　这个年轻人在公众面前的形象展现实在是太好了，比较下来，伯恩觉得自己应该是属于那种更适合站在阴影中的人。
　　不过，当这个年轻人说出“跟着《秩序条例》走”这句话时，伯恩的笑容是发自内心的，因为这是他的信念，是他基于对秩序之神信仰下的道路选择。
　　这一刻，他对卡伦的观感发生了从欣赏到认可的转变。
　　“我很高兴，你会说出这句话。”伯恩端起酒杯又抿了一口，“但我更感兴趣的一点是，你已经知道风向了吗？”
　　卡伦摇了摇头，道：“目前来看，还很凌乱。”
　　“哦，也就是说，你也无法推算出自己的选择结果。”
　　伯尼部长和哈里区长他们应该是希望自己能配合降低这件事的影响的，但自己并不愿意做出这样的配合，哪怕知道这样做至少能够得到短期眼前的利益。
　　如果不选择配合而是将这把火故意闹大的话，一旦火势彻底铺陈开去，那么烧的，就不是一个区长一个部长，很可能相关人员，甚至整个总部大楼都会被一起烧掉。
　　这其实就是一个选择，是妥协还是激进，是保守还是偏激，事情到底要做到怎样的一个程度？
　　“可能，这就是《秩序之光》存在的意义吧，在你迷茫混沌不知道如何进行选择时，跟着前方的秩序之光走，它会对你进行指引。”
　　伯恩主教将手搭在自己的胸口，问道：“因为这样，至少可以对得起自己的信仰，也可以称之为，对得起自己的本心，不存在后悔？”
　　“是的，没错；哪怕最终被大火烧死了，也不会觉得有什么遗憾。”
　　卡伦一直无法否认一件事，那就是火岛上泰希森老人幻化出巨大虚影手持战争之镰进行挥砍的场景，给予了自己深刻的教育，也对自己产生了极大的影响。
　　狄斯和霍芬先生对自己无疑是溺爱的，因为狄斯真的是将自己当作疼爱的孙子，只希望自己可以过得轻松一些，幸福一些；
　　而泰希森的训斥，则帮狄斯补全了对后人教育中所缺失的思想一环。
　　伯恩主教坐直了身子，目光严肃地看向卡伦：
　　“请继续说说，没有遗憾的点在哪里，能说得上来吗？”
　　“规则，就是规则；对的，就是对的；当你拥有可以维系心中规则的能力，当你拥有捍卫正确的资格时，你就应该很自然地站出来去维系和去捍卫，而不是继续躲藏在背后，拿着笔在草稿纸上不停重复演算着自己的得失，成为了一个精致利己主义者。
　　我认为，一个行动上的矮子，永远搀扶不起一个思想上的巨人。”
　　“精致利己主义者，很新颖的形容，能做一些具体的阐述吗？”
　　“立场上迷乱、政治上幼稚、实践上匮乏、斗争上软弱。”
　　“哈哈哈哈！”伯恩主教眼睛里逐渐放起了光，他指了指自己，问道：“那你觉得我呢？”
　　“我其实并不喜欢您，但无法否认的是，您一直在践行着自己心中的秩序道路，您是一个敢于站出来的勇者。”
　　“你知道的，我喜欢用的手段，可并不光彩，绝大部分，都是无法见光的，你如何看待？”
　　“您至少做到了以信仰准则作为自己行动的指南。”
　　“那沃福伦主教呢，你如何评价他？”
　　卡伦沉默了。
　　伯恩主教笑道：“没什么不好意思说的，我就当着他的面说过，我心里面其实是有些瞧不起他的，瞧不起以他为代表的很多人。
　　他们总是顾虑太多，牵扯利益太多，表面上一副以秩序的捍卫者自居，其实从侧面也一直在做着违背秩序原则的事情。
　　就像你刚刚提的那个精致利己主义者，沃福伦其实也是一样，他明明有能力做得更多，做到更好，却一直偏保守和犹豫，当然，无法否认的是，他已经是我见过的比较优秀的一批首席了。
　　现在的他，失去所有后，才算是有了一个真正的秩序信徒的样子。”
　　“其实首席那样的选择和变化……是无法避免的。”
　　“那他就不应该坐在那个位置上。”伯恩主教很不客气地说道：“去做一个神仆嘛，那个更宽容也更宽松。”
　　“您说得有道理，但您是否想过，如果神教都是您这样的人……”
　　“如果神教都是我这样的人会怎样？”
　　“会不会颜色太单调了？”
　　“单调？”
　　“您和首席在一起可以互补，颜色就能变得柔和中正。”
　　伯恩主教沉默了，然后他拿起了酒瓶，先给卡伦续上，再给自己续上。
　　“接下来，你打算怎么做？不用再说理论了，还是得说具体方法。”
　　“我的上司给我的，不是完整的卷宗，正如您所说的，今天傍晚开始进行抓捕的，都是些小虾小鱼，真正的完整名单和卷宗，您那里有吗？”
　　“我没有，我去要过，但咱们的首席并没有给我。另外，我提醒你一件事，今天表彰大会上发生的事情，首席应该是不知情的。”
　　“这个我相信。”
　　因为沃福伦没理由一边把自己孙子往自己身边塞一边再联合别人坑死自己的前途，这等于亲自给自己孙子送去“守寡”。
　　“真正的完整名单，应该只有他有，你的上司手里的应该也不是完整的，当然，他们现在连那份不完整的应该都不愿意给你，他们想要高高举起再轻轻放下，尽可能地用一些不引起各方剧烈反应的中低层人头来给教内舆论一个交代。
　　还有一件事，你可能还不知道，你以你的名义发布了征调秩序之鞭小队的命令，但在你的命令发布之后，区长哈里发布了新的命令，覆盖了你之前的命令。
　　所以，你能征调来用的人手，也并不多，如果你想要的话，我可以调派人手给你。”
　　“身为秩序之鞭，调用外面的人手做事，那就不符合规矩了。”
　　“你刚刚不是说，只要现有条件能做成的事，就要去做的吗？”
　　“还没到真的没办法的时候，不过，我希望能够在私底下，获得您的一些帮助。”
　　“这个没问题，我很乐意在这种事情上无条件地帮助你，因为这会让我感到快乐，所以，接下来你要做的……”
　　卡伦接话道：“其实火候的控制不仅仅是单纯的固定温度，而是先高温，再降温，根据实际情况需要进行调节。”
　　“比如？”
　　“先加一把火，把我和秩序之鞭身上的链子烧断。”
　　“你知不知道，那个叫尼奥的主任他帮你把原本的漩涡给堵住了，你接下来要做的，是将原本堵住的漩涡，撕裂撑大？”
　　“他同意我这么做了。”
　　“哦，真感人。”
　　“但局面至少混乱了，也算是打开了缺口。”
　　“是的，没错，但你应该清楚，这件事真的做起来后，你以后的道路，将会变得很艰难。
　　如果说一个充满锋芒容易扎手的年轻人是大部分上司所不喜欢的话，那么，敢于和上司彻底撕裂进行颠覆的下属，几乎会让每一个上司都深恶痛绝。
　　你的前途，很可能就会被限制死在这座约克城，很难再上去了。”
　　“我知道。”
　　“依旧决意这么做？”
　　“是的。”
　　伯恩主教端起酒杯，等卡伦也端起酒杯后，他主动和卡伦碰了一下杯：
　　“往好的方面想，很难再被提拔上去的同时，也很难再被打压下去了。”
　　伯恩主教的眼睛眯了眯，笑道：
　　“就像我一样。”
　　※※※
　　这一顿夜宵，卡伦和伯恩主教一直吃到了凌晨四点，一开始是聊正事，后面就纯粹变成了闲聊，主要说话的一方是伯恩主教，他向卡伦讲述了自己前半生的很多经历，也让卡伦见识到了一个秩序神教资深“特务头子”那不为人知的一面。
　　最后，他甚至来了一句：将自己儿子送去帕米雷思教的第一天晚上，他失眠了。
　　卡伦知道这位主教大人的性格还是执拗的，因为他的嘴里永远都不会吐出“后悔”这个词。
　　伯恩主教先行离开，卡伦则在勒马尔家留宿。
　　睡到了上午九点，卡伦起床进行洗漱，用过了瑟琳娜为自己精心准备的早餐后，走到了陶艺馆门口。
　　那里停着一辆马车，车夫是一个中年人。
　　“卡伦大人，伯恩主教命我在这里候着您，送您去秩序之鞭总部大楼。”
　　“好的。”
　　卡伦点了点头，坐上了马车。
　　等到马车行驶到总部大楼门口时，那里已经候着非常多的记者，应该还有不少其他教会报刊的记者今天特意坐传送法阵过来采访调查。
　　就在这时，一直坐在马车里打盹的卡伦睁开眼，对着前方的车夫说道：
　　“赞美夜神。”
　　车夫当即怔住了。
　　卡伦继续道：“其实我秩序神教真的很欢迎你们这种内奸的存在，因为每抓到一个，就能从你们神教那里敲诈出一大笔的补偿，你觉得你自己能值多少？”
　　“大人……”车夫脸上开始滴淌出冷汗。
　　“你在约克城家中的妻子和孩子，应该不知道你的隐藏身份吧，如果你想她们活命，那就现在对我展开刺杀。”
　　车夫脸上露出了惊愕的神情。
　　“别犹豫了，快点吧，进了大门后，就没这个好待遇了。”
　　※※※
　　总部大楼上方。
　　“为什么又来了这么多的记者。”哈里区长皱眉问道：“不是让你派人秘密暂停了这类记者传送法阵的使用权限吗？”
　　伯尼很理所当然道：“那就是有人更秘密地开启了权限。”
　　“我现在最不想看到的就是热闹，看到拍摄灯就心烦。”
　　“区长，其实这些外部记者来不来都无所谓，事情本就宣扬出去了，再多一些记者……也没什么关系，主要是首席那边……”
　　“下午换个位置吧，我去找卡伦，你毕竟和他有直接矛盾，我去劝说好一些；你去找首席，让你背后的人用通讯法阵的方式，直接和首席谈吧。
　　这件事，必须由首席出面才能让事态真的平息。”
　　伯尼点了点头，道：“现在，我们先把控好调查范围。”
　　“一个耶德尔主教，加上不少的小鱼，应该勉强可以凑上一桌晚宴，这也是一个交代，就是可惜了，如果没有出这种意外，我们本可以更平顺地进行这场大清洗的。”
　　哈里的语气里，流露出些许怨气。
　　伯尼叹了口气，道：“是我对不住您，区长。”
　　“算了，我知道这也不是受你把控的事情，先一起将事态控制住吧，那五个主教呢？”
　　“倒算是配合调查，但根本就调查不出什么，至于耶德尔主教，我给他们的卷宗，也是残缺的。”
　　“误会还是要解开的，可以找机会和他们谈一谈，告诉他们在这件事上他们的首席主教也是幕后推手之一，让他们发动自己的同僚和手下势力，先对首席施压吧。”
　　“来得及吗？”
　　“当然来得及，只要我们能压制好调查的节奏，稳步来，暂时先用那些小鱼小虾分批送出去煎炸，满足一下这些记者们的食欲。”
　　“是，我明白了。”
　　“那辆马车……”哈里看见了远处正在向大门驶来的马车，“车上坐着的，是卡伦吧，他昨晚还出去了？”
　　“是的，他出去了。”
　　“去哪里了？”
　　“不知道，我派去跟踪的人，尸体在对街巷子里的垃圾桶内找到了。”
　　“下手可真够狠的，而且是对自己人。”
　　这句话，伯尼没接，因为他们两个，也是一样。
　　“要召开案情发布会了，是他负责吧？”
　　“是的。”
　　“案情几乎没什么进展，我看他能有什么好说的，年轻人锐气太重，希望他磨一磨后还能回头吧，这样我们也能减少很多的麻……怎么回事！”
　　※※※
　　“啊啊啊！”
　　“刺杀，刺杀，刺杀！”
　　“快拍照，快拍照！”
　　一场刺杀案，发生在了秩序之鞭总部大楼的门口，被刺杀的人还是秩序之鞭的办公室主任。
　　记者们疯狂地进行拍照，原本早就获得资格在大楼礼堂里等着的记者们闻讯也马上跑出来。
　　刺客被活捉了，从大楼里出来的秩序之鞭神官控制住了刺客，同时还有一群神官保护着卡伦快速进入大楼。
　　一张张照片的拍摄中，留下了卡伦被簇拥保护着右手捂着染血胸口的画面。
　　负责调查主教案的秩序之鞭主任在总部大楼门口被刺杀！
　　这一幕，对于本就已经燃起来的约克城大区局势而言，等于又泼了一桶油。
　　※※※
　　被护送进大楼的卡伦很快被自己办公室的人赶来接手，然后被送进了办公室。
　　“少爷？”
　　“主任？”
　　没外人后，卡伦摇了摇头：“我没事，故意让他刺了我一刀，不深，没大碍，调查结果呢，我看看。”
　　阿尔弗雷德将调查进度报告递送上来。
　　维克开口道：“主任，上面给的卷宗有问题，耶德尔主教目前只调查出了一些私德问题，其他五个主教只是分别经过了两轮询问，没有得到什么结果，当然，他们可能本就没什么事。
　　倒是一些类似神仆、神启的贪污渎职的，抓了几个，证据也算是充分，但是拿这些上发布会，就有些……”
　　“没事，你们辛苦了。”卡伦拿起文件夹，吩咐道：“通知一下，发布会提前一个小时，马上就召开。”
　　文图拉马上道：“那我去给您拿一件干净衣服。”
　　穆里伸手从后面掐住了文图拉的脖子，让文图拉不要瞎忙活。
　　维克有些犯难道：“可是主任，调查结果……”
　　卡伦挥舞了一下手中的文件夹，说道：“不是都在这里吗？”
　　※※※
　　昨天举行表彰大会的礼堂，今天坐得比昨天更满，很多人都没有位置，只能站在过道里，好在卡伦等人可以从前厅小门直接进来，不用再开道拥挤。
　　当神袍胸口处带着血迹，脸上流淌着虚汗，嘴唇泛白的卡伦走进礼堂时，原本“嗡嗡嗡”的场面，瞬间安静了下来。
　　卡伦伸手推开了搀扶着自己的阿尔弗雷德，一只手捂着胸口另一只手拿着文件夹走到了发言台上，给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　“请问卡伦主任，您刚刚在门口遭遇了刺杀，请问这件事和您正在调查的案件有直接关系吗？”
　　“卡伦主任，您认为针对您的刺杀是为了破坏这场调查吗？”
　　卡伦开启了发言台上的传信法阵，一道黑色的星芒浮现，卡伦对着它说话：
　　“很抱歉，发布会的主题应该只和昨日的大调查案有关，不相关的话题将无法在这里得到答案。”
　　正当下面的记者们还准备继续提问时，
　　卡伦又对着黑色星芒说道：
　　“现在公布自昨日以来的调查结果。”
　　这句话一说出来，全场再度安静，记者们纷纷转动着手中的笔准备进行记录，转播法阵也早就放大聚焦在了卡伦身上。
　　卡伦没有打开文件夹，而是很严肃地说道：
　　“很抱歉，我无法在这里对案情的具体细节进行披露，也无法让在座的诸位进行提问回答。”
　　刚刚安静下来的礼堂，再度“嗡嗡嗡”起来，大家无法接受等待了这么久，很多人还是从很远地方刚坐远距离传送法阵过来的，结果就只是得到了这样一个回复，这不是玩儿人吗！
　　哈里和伯尼对视一眼，都感觉对方松了口气。
　　“请大家安静，安静！”
　　在卡伦的高声下，现场再度恢复了平静，而紧接着卡伦的话语，则是直接引爆了一道炸雷！
　　“因为初步调查发现：
　　这六位主教大人，严重违纪违法问题触目惊心，情节极为严重，影响极为败坏，性质极为恶劣！”


第五百九十八章 反击！
　　虽然身为调查组负责人的卡伦主任并没有对外公布任何的调查进程与细节，但他最后所做的阐述，已经是劲爆得不能再劲爆。
　　如果说昨天礼堂上对六位主教大人的抓捕可以被视为地方大区秩序之鞭对大区管理处宣战的话，那么今天卡伦主任在记者发布会上的这番话，已经可以看做是正式发动冲锋了。
　　没有试探，毫无保留，呈现出来的就是：不是你死就是我亡。
　　前不久的那顿案还能看做是一种多方政治博弈，最终在共同默契下牺牲了那顿家换取了新一轮的势力平衡，并且，那只是一位主教；
　　这一次是直接对六位主教下手，就已经不再是政治博弈的范畴了，更像是一方对另一方发动地赶尽杀绝。
　　伴随着发言人卡伦主任捂着嘴的咳嗽，随后在身边手下的搀扶下很是虚弱的离场，今日的发布会也就此结束。
　　随即而来的，是这一则消息的爆炸性传播，其他大区包括丁格大区那里多少还能有一点缓冲余地，至少大家可以约起来一边喝茶一边讨论，分析一下这件事背后的政治风向以及自己等人所需要采取的动作。
　　而约克城大区……则直接陷入了半停摆状态。
　　这六位主教大人基本都各自掌管着一个部门，该部门的人员以及他们本身的势力派系，在这个时候自然是完全发懵的状态，谁还能继续正常工作？
　　其余的主教以及部门负责人们，在此时也是受到了极大的震动，他们甚至觉得，接下来自己也将接到来自秩序之鞭的调查令，然后被一起带走。
　　总之，原本就已经在不断冒出小气泡的水，经过这一场发布会后，终于……
　　沸腾了。
　　※※※
　　伯尼部长从过道走来，来到卡伦的办公室门前时，坐在那里的菲洛米娜站起身，抬起手，拦住了他。
　　如果仅仅是简单的阻拦也就罢了，可偏偏，伯尼还看见菲洛米娜另一只手，攥起了刀。
　　伯尼几乎是要被气笑了，问道：“怎么，难道你还担心我会在这栋大楼里动手？”
　　菲洛米娜点了点头，回答道：
　　“嗯，是的。”
　　菲洛米娜只害怕卡伦一个人，其他人，她可以承认打不过，但真没有畏惧一说。
　　就比如在面对唐丽夫人的时候，她是清楚老夫人早先时候是看自己很不顺眼的，她也明白老夫人似乎拥有两巴掌就把自己拍废的能力，但她依旧没有选择在她面前故意变得“乖巧懂事”。
　　用阿尔弗雷德的话来说，他先后两批发展进来的“信徒”，行为上最虔诚的应该是菲洛米娜。
　　穆里比较理性，文图拉比较感性，
　　只有菲洛米娜，
　　有事儿她是真二话不说直接就上！
　　“吱呀……”
　　办公室的门在此时被从里面打开，阿尔弗雷德站在门口：“部长大人，您请进。”
　　伯尼走了进去，已经换了一身干净神袍的卡伦坐在办公桌后面，手里翻阅着调查报告，主要是耶德尔主教的卷宗。
　　“我来帮你治疗一下你的伤势。”伯尼主动走向卡伦。
　　“不用了，部长大人。”卡伦选择了拒绝，“伤势并不严重。”
　　“但我看你在发言台上看起来很是虚弱，还是检查一下比较好。”
　　“那是我装的。”卡伦面露微笑，“带了些表演的痕迹。”
　　“那么刺杀也是你自导自演的？”
　　“您都猜到了，为什么还要问呢？”卡伦耸了耸肩，“不过刺客是真的，也被活捉了，夜神教潜藏在我教的内奸，货真价实的那种，您不用去审问了，相信我，不会给您带来工作上的负担。”
　　卡伦这种十分坦诚的态度，倒是让伯尼有些无措了，当然，他更清楚的是，这种坦诚是建立在完全懒得伪装的基础上。
　　他缓了一会儿，拉开了椅子，在卡伦对面坐了下来。
　　卡伦主动问道：“您要喝点什么？冰水可以吗？”
　　“可以。”
　　卡伦伸手指向那边的柜子：“水在下面，冰块在柜子上放着。”
　　伯尼站起身，走向柜子那边倒了两杯冰水走了过来，将一杯放在了卡伦面前。
　　“您客气了，我刚刚只是询问您是否需要，我不口渴。”
　　“怎么，怕我在水里下毒？”
　　“是的。”卡伦点了点头，“毕竟，您什么事都有可能做出来。”
　　“这句话，应该由我来对你说，你已经发疯了两次了，卡伦！”
　　卡伦摇了摇头，道：“实际上，只有这一次，上一次我的行为表现，不都是在您的指示下做的吗？
　　您不能将第二办公室主任的胡来算在我这个第一办公室主任的头上，做上司的，可要赏罚分明。”
　　“我现在命令你，收手，然后让这件事降温，你知不知道你这样一来，大区管理处那边马上就会有动作了，你以为靠一个首席就能压制下来吗？”
　　“事实上，我对那边的动作并不在意，我更在意的是，我的调查所需要的人手，到底什么时候才能凑齐。
　　目前为止，响应我的命令前来报道的秩序之鞭小队，只有三支，这远远不够，我需要至少三十支。”
　　“不是所有人都愿意和你发疯的，卡伦。”
　　“半个小时后，我的副主任会帮我把无法调动秩序之鞭小队的情况对外进行公布，我相信那些记者们很乐意报道这件事。
　　一个年轻且对《秩序条例》虔诚的秩序之鞭主任，敢于向主教们发难，不仅被刺杀了，而且在调查过程中，人手力量还被自己的上司进行了限制。
　　他得多艰难啊，好像双方势力都在对他进行着压制，都不希望这个富有正义感的年轻人去将这一层表面上的美好默契给捅破。”
　　“《秩序周报》并不是《约克城太阳报》；
　　教会圈里，没有那么多天真的人，你不要用这种世俗社会里的玩法来套入进这里，你玩不开的，卡伦，这个世界，没有你想象得那么简单。”
　　“不不不，我从没怀疑过这个世界的复杂，但我依旧选择单纯。”
　　“这就是你的报复吗？”伯尼问道：“报复我对你在表彰大会上的安排？”
　　“您是不会信的，其实，我更多的还是在跟着《秩序条例》在走，当然，并不排除您那天的行为对我的决定所造成的影响。”
　　伯尼主教站起身，看着卡伦：“好，人手我会给你安排，我会以我的名义，再请求区长以持鞭人的名义，征调约克城大区所有秩序之鞭小队，以及附近其他大区的秩序之鞭小队，全部到你这里来听从你的调遣。”
　　“感谢您对我的工作支持，部长大人。”
　　“希望你能早日取得成果，否则，接下来几天的发布会，你不可能继续给自己搞刺杀了吧，内奸的数目也不够你这样用的。”
　　“是的，我也正头疼呢，部长大人，或许，你可以先把关于耶德尔主教的完整卷宗给我，那样的话我会对您感激不尽。”
　　“卷宗，我已经让人给你了。”
　　“但卷宗上除了耶德尔主教本人和他家里人的一些私德问题外，没有其他什么有用的讯息。”
　　“那可能说明耶德尔主教本身就没有什么大问题，我们冤枉他了？”
　　“可是，这起调查，是以您的名义展开的，如果调查无法顺利继续下去，最受影响的，应该是您。”
　　“我已经做好被训斥，甚至是被降罚的准备了，真的。”
　　“不要这么悲观，部长大人，身为您的优秀下属，是不会让您落到这样一个局面的，我保证。”
　　“好的，我很期待。”
　　伯尼转身离开了。
　　维克从里间走了出来，他刚刚听完了所有的对话，说道：“主任，您把他拿捏住了。”
　　卡伦摇摇头，道：“没有，是他换了策略。”
　　“换了策略？”
　　“虽然我不知道他上面的人为什么要命他来整我，但在尼奥掀桌子后，现在他的任务就很清晰了，那就是以最快的速度将约克城大区里的这把火给熄灭。
　　但他已经没办法从源头开始灭火了，因为我的不配合，因为我还刚刚加了一把火。
　　看吧，接下来，他会表现出极力支持我工作的假象，营造出出这样的一种声势。
　　因为把火快速熄灭还有一种方法，加速燃烧，等木柴烧没了，火也就熄了。”
　　维克目露思索之色，感慨道：“他的反应这么快？”
　　“他本来就不是一个简单的人物，在表彰大会之前，我和尼奥还在商量着如何帮着他升职好让我们能跟着一起升职，因为我和尼奥都觉得，他是一个优秀的上司，最起码，不会拖后腿。
　　所以啊，我想了整整一天一夜，我都想不通他为什么要整我？”
　　“属下觉得，我们暂时可以不考虑这个问题了。”
　　“对，你说得没错，先弄出点实际成果吧，不然真就没柴烧了，莱昂那边联系了吗？”
　　“昨晚就联系过了，但莱昂询问了他的爷爷……首席的回复是：他没有。”维克顿了顿，“属下觉得，首席可能是改变了主意。”
　　“他不可能改变主意的，我想，应该是还有什么其他的理由。”
　　“属下建议，您可以抽空去见一见首席，至少，要拿到一份关于耶德尔主教的案情卷宗，毕竟，您不能在明天、后天和大后天的发布会上，都说一样的话。”
　　“没用的，你信吗？”
　　“属下……”
　　“好吧，那你帮我现在接通一下首席办公室的电话。”
　　“好的，主任。”
　　维克拿起话筒，拨通了首席办公室的电话，那头很快就接了，应该是莱昂。
　　“是的，主任希望和首席大人通话，好，我等着。”
　　过了一会儿，维克眉头一皱，回应道：“好的，我知道了。”
　　维克挂断了电话，看向卡伦，说道：“主任，莱昂说他爷爷不想和您通话。”
　　“我说的吧。”
　　对此，卡伦没有丝毫意外。
　　“现在，属下是实在看不清楚这位首席大人的立场了，按理说……”
　　“他是失望了。”卡伦说出了自己心中的答案，“他不喜欢秩序之鞭的原因并不是被分走了大区管理处的权力，而是他觉得一个膨胀起来的秩序之鞭，会造成更大的不稳定甚至是危害。
　　原本，他是打算在自己临死前相信一次的，可却弄出了这样的事情。
　　所以，他失望了。”
　　维克开口道：“如果是这样的话，属下猜测可能首席那里，也没有完整的名单和证据链，虽然身为首席主教，他确实有足够多的理由去了解一下自己手下那些主教们的黑料和风评，但要做成完整的证据链还是有些不现实的。
　　可能，他的那些东西，现在就算拿出来，也没办法取得真正的突破和定罪了，就只靠……我们的话。”
　　“维克，这里没有外人，你的话可以不用说得这么含蓄。”
　　“属下的意思是，不是每个主教家都像那顿家那么……低级的。就算是他们犯了罪，也不会像维科莱那种在黑场子里吸食其他信仰者，杀害帕瓦罗审判官冒功等等，这些都是可以直接调查抓住的线索。
　　只能说，那顿家太蠢了，蠢得离谱。
　　其他主教就算有犯罪，屁股底下不干净，但他们会穿裤子，会喷香水，想要获得他们的犯罪证据链，就算是给明了我们指引方向，也需要多个部门的同时配合。
　　我们人手可以变得很多，但以我们办公室发出的公函，很难得到其他系统和部门的响应，尤其是在部长和区长，都不合作的前提下。”
　　这就像是一个乡镇警局想要去调查城市里一位富豪的经济犯罪，你就算把富豪的乡下庄园翻个底朝天也不会有一具被埋藏在花园里的尸体等着被你去发现，就算你有很多的人手，在这方面也发挥不出什么作用。
　　“一步一步来吧，至少我们在做着事。
　　安排一下，我现在要去亲自审问一下耶德尔主教，他是名单上的第一人，是开业活动前的预备礼炮，他身上，肯定是背着大事的。”
　　“是，主任，属下这就为您安排。”
　　※※※
　　审讯室里的环境不错，卡伦进来时，耶德尔主教正在用着午餐。
　　卡伦在他对面坐下，旁边坐着的是准备做笔录的维克。
　　耶德尔主教用勺子喝了几口汤，然后拿起餐巾擦了擦嘴，双手离开桌子，示意自己用好餐了。
　　卡伦换了个坐姿，维克则站起身，将餐盘端了出去。
　　审讯室里，就只剩下了卡伦和耶德尔主教两个人。
　　卡伦一直没说话，到最后，先说话的反而是耶德尔。
　　“你怎么沉默了？”
　　卡伦抬起右手，用手背挡在自己面前，打了个呵欠。
　　“我还以为您会直接说：‘你怎么哑巴了，昨天抓我的时候不是很义正词严吗？’”
　　“呵。”耶德尔摇了摇头，“说那些话，没什么意思。”
　　“您是知道一些事情了。”
　　“或许吧。”耶德尔扬起了左手，“也有可能是当时的场面太让我难堪了，我的脾气会有些控制不住，思维方面，也会变得明显迟钝。”
　　“我很想知道，您被告知的是哪一种消息？”
　　“很重要吗？”耶德尔叹了口气，嘴角甚至露出一抹笑意，“反正我是知道了，你和我一样，都挺可怜的。”
　　看来，伯尼他们应该早就接触过耶德尔主教了，这里毕竟是总部大楼，而他们，是自己的上司，他们想要在这里进行传话的话，实在是再简单不过的事，而且，既然传话了，肯定不仅只传话耶德尔一个，另外五个被“看押”在这里的主教，应该也是得到了消息。
　　甚至，他们还可以将他们自己的消息传递出去，比如操控自己掌握的部门和命令自己的派系力量。
　　“耶德尔主教大人，您是否想过一个问题，那就是，这件事不管最终朝着哪一个方向发展过去，最终，都是需要一个收尾的。
　　或许我的某些上司们和您说了些什么，您可能知道他们现在的想法和我现在打算做的，并不一致。
　　但不管我成功与否，都无法更改一个事实，那就是您，必定会成为一个牺牲者，很抱歉，用牺牲者这个词不太准确。
　　您，是肯定会被治罪的。”
　　“你不用和我说这些，卡伦，我的处境我很清楚，但我不会配合你的，你也别天真地想用帮我分析结局的方式来劝导我主动交代什么东西。
　　就算是对于我而言，结局已经注定了，但至少，我能看见几个我不喜欢的人和我一样得到一个很坏的结局。
　　你，
　　其实我并不是特别恨你，真的。
　　那个叫我踹在地上的办公室主任，叫尼奥是吧，我也不是很恨他，虽然他让我颜面扫地，但现在想想，也不算什么了。
　　我现在最恨的，是沃福伦。
　　我原本以为，我和他是多年的知己老友，前不久我还在为他家里发生的事情感到伤心，去安慰他时还与他一同落泪。
　　但我真的没想到，他在临死前，居然想将我拉下去做垫背。
　　不，
　　不仅是我，
　　他还打算拉大区管理处这么多人，一起陪葬！
　　作为首席，他已经不称职了。”
　　卡伦反问道：“那怎样才算是一个称职的首席？”
　　耶德尔摇了摇头，道：“你不要和我讲教义了，也不用和我重申什么对与错，当你在领奖台上按照你上司的要求对我进行逮捕时，你不恨你的上司吗？”
　　“这不一样，我可以有理由恨，但你没有，因为你自己心里很清楚，你犯过什么事。”
　　“我不清楚，我等着你来告诉我，呵呵。”
　　卡伦站起身。
　　“怎么，这就走了？我还以为你会和我多聊一会儿的。”
　　“我只是觉得再聊下去，好像也没什么意义了。”
　　“因为从我这里得不到什么？”
　　“不，是我已经得到我想要的了。”
　　“没意思，在这个地方，其实不用说这些云里雾里的话，这里的主题，不应该是坦白从宽吗？我们都应该坦诚。”
　　“主教大人，您的心里其实还有一点希望是吧？”
　　“嗯？”
　　“哪怕你很清楚你的最终结局是什么，但您心里，还是带着希望的，您还想着脱罪，或者是减罪。”
　　“人只要还活一天，就多少得带上一点希望，否则就只剩下黑暗和痛苦了，那得多没意思。
　　不过，我很好奇，你从我这里到底得到了什么？
　　毕竟，你知道么，你在我眼里，就像是一个被大人玩弄的小朋友。”
　　“是的，我是。”
　　“嗯？”耶德尔有些意外卡伦居然会承认得如此之快。
　　卡伦叹了口气，
　　笑道：
　　“可是，谁又不是呢？”
　　※※※
　　卡伦走出审讯室，一直站在门口候着的维克跟了上来。
　　“主任，接下来我们应该怎么办？”
　　维克清楚，卡伦没有在耶德尔主教那里打开突破口。
　　“先回办公室。”
　　“是，主任。”
　　回到办公室后，卡伦示意阿尔弗雷德也跟着进来。
　　进来后的阿尔弗雷德和维克站在办公桌前等待着商讨下一步的行动方案，卡伦却掀开自己的神袍，开始检查起已经处理过的胸部伤口。
　　伤口处理得很好，问题不大，甚至都不会影响自己去动手。
　　阿尔弗雷德和维克对视一眼，走向了卡伦。
　　“维克，你负责继续主持调查工作。”
　　“是，主任。”维克应了一下，但这并不是他想听到的吩咐。
　　“阿尔弗雷德，你负责观察和收集接下来约克城大区的风向，主要是大区管理处那里的。”
　　“是，少爷。”
　　“好了，都去忙吧。”
　　维克疑惑道：“主任，您没有其他的需要吩咐了？”
　　“哦，你不提醒我差点忘了，里面盥洗室里的干毛巾用光了，你去给我再拿两条进来。”
　　“好的……主任。”
　　“我待会儿洗一个澡然后睡一觉，昨晚喝酒喝得太晚了，没休息好，没什么比较重大的事情就不要来打扰我了。”
　　“是，少爷。”
　　卡伦打开里间门，走了进去，洗澡睡觉去了。
　　维克和阿尔弗雷德走出了办公室，有些不解地问道：“这到底是个什么意思？”
　　“可能，少爷心里应该是有答案了。”
　　“答案就是拿着空白文件夹上台喊出那些个主教罪大恶极的口号吗？除了耶德尔主教是可以确定的外，另外那五位主教可是尼奥主任掀桌子时无差别拉扯进来的，而且通过昨天的观察我感觉他们都很干净，搜集过来的风评也很好。
　　我很担心，如果继续针对他们的话，最后我们的主任会很难下的来台。”
　　“维克，你应该相信少爷。”
　　“阿尔弗雷德先生，您觉得现在是该喊这种口号的时间吗？”
　　阿尔弗雷德伸出自己的手搭在了维克的肩膀上：“或许在你看来这是一句口号，但这其实是我对我家少爷的信任。”
　　“在你眼里，你的少爷就永远都不会犯错？”
　　“不，少爷会犯错，但少爷一直不缺乏改正错误的勇气。”
　　“我问的是具体的方案，因为我待会儿还要再去和那六位主教大人轮流再审问一次，我感觉我做的是无用功。”
　　“或许，真的是这样。”
　　“什么？”
　　“没什么，认真做事吧。”
　　※※※
　　“爷爷，您真的不接我们主任的电话吗？”
　　办公室里，莱昂问自己的爷爷。
　　沃福伦正坐在办公桌后面鼻梁架着眼镜，认真阅读着很厚的一本《秩序之光》；
　　听到自己孙子的问题，他一边翻页一边问道：
　　“是卡伦亲自打过来的？”
　　“不，是维克。”
　　“呵呵。”沃福伦笑着摇摇头，“其实，没什么好聊的。”
　　“如果电话里不方便的话，我去将主任请到办公室里来？或者请到我们家里去？”
　　“如果你想找他吃饭喝茶聊天的话，你就去请吧，不要以我的名义。”
　　莱昂一阵哭笑不得道：“爷爷，您这是在开玩笑吗？”
　　“好了，不要打扰我看书，好不容易安静下来了。”
　　“爷爷，今天我们这里，确实是安静了很多。”
　　昨天事情发生后，首席主教办公室内外几乎被其他主教以及部门负责人给挤满了，大家群情汹涌，希望在首席主教的带领下向秩序之鞭讨要一个说法。
　　但今天，忽然平息了下来。
　　莱昂进出办公室好几次，都没看见有人求见。
　　且整个教务大楼，都弥漫着一股焦躁却又诡异的气氛，仿佛自己是一个局外人。
　　“这个很简单。”沃福伦笑了笑，“因为他们知道，是我出卖的耶德尔，是我打算和秩序之鞭合作的，也是我，推动和造成了现在的这个被动局面。”
　　“可是他们……怎么会知道的？”
　　“他们怎么会不知道呢，秩序之鞭啊，就是一个到处都是孔的筛篮，我向来瞧不上他的，这次嘛，就更加让我感到失望了。”
　　“爷爷，我觉得我们办公室那里，现在应该很急，维克告诉我，调查根本就毫无头绪。”
　　“我看了新闻发布会，卡伦不是讲得很义正词严吗？”
　　“我觉得这是主任为了把这把火烧得更旺一些的无奈选择，如果继续没有重大案情进展的话，主任那边会很尴尬。”
　　“尴尬？”沃福伦摇了摇头，“要你去在意什么人家的尴尬。”
　　“那是因为他是我的主任，而且，是爷爷您告诉我，我需要将自己真正地融入进那个团队，所以我才会……”
　　“不不不，爷爷不是那个意思。”
　　沃福伦主教伸手轻轻拉扯了一下镜框，看了自己孙子一眼：
　　“爷爷的意思是，和卡伦比起来，其实你挺笨的。”
　　莱昂：“爷爷，这是我们爷孙俩之间的一个共识，我们并不需要时刻去重申它，对吧？”
　　“爷爷没想重申他，爷爷只是觉得好笑。”
　　“好笑？”
　　“你没必要去共情他，真的，你觉得人家现在很尴尬，说不定人家现在正躺在床上睡着午觉呢。”
　　※※※
　　第二天，因为融合了暗月之骨身体素质得到巨大提升，同时刺客造成的伤害本就不大的缘故，得到充足休息的卡伦，显得气色非常之好。
　　所以，在出席案情发布会前，他特意让艾斯丽和布兰奇为自己进行了一些化妆，让自己的脸色和嘴唇看起来更苍白一些。
　　发布会上，卡伦用了和昨天一样的开场：
　　“很抱歉，我无法在这里对案情的具体细节进行披露，也无法让在座的诸位进行提问回答。”
　　紧接着，下面一段阐述是：
　　“根据调查发现，这六位主教大人私生活败坏，道德严重滑坡，辜负了神教对他们的培养与信任！”
　　台下的记者们，流露出些许失望的神色。
　　发布会结束后，卡伦回到办公室，在阿尔弗雷德那里得到了情报，大区管理处的很多部门运转完全陷入了停滞，和之前的发懵停滞不同的是，这次的停滞明显带着组织性，是上面人的刻意安排。
　　※※※
　　第三天，卡伦化了淡妆，出席了案情发布会。
　　老套的开场白不进行案情细节披露，也不接受提问回答。
　　最后的阐述则是：“这六位主教大人，背离了神教，背离了信仰，背离了伟大的秩序之神！”
　　台下的记者们，有些连记录本都没打开。
　　大区管理处那边的工作运转陷入了进一步的停滞，首席主教却没有现身说过一句话。
　　※※※
　　第四天，卡伦没有化妆，出席了案情发布会。
　　最后的阐述是：“这六位主教大人的所作所为，简直是对《秩序条例》的亵渎，是对秩序之神的抹黑！”
　　记者们纷纷面露苦笑。
　　大区管理处开始了罢工，连教务大楼的传送大厅除了维系了一些特殊级别传送法阵运转外，大部分正常传送法阵班次都被取消了。
　　因为首席主教一直没有露面，大区管理处主教中，地位和资历仅次于首席主教的敦克主教开始代替首席主教向秩序之鞭总部发出了严正抗议！
　　※※※
　　第五天。
　　“这六位主教大人，信仰丧失，违背了誓言，应该像安卡拉一样，丢入凶兽之口进行真正的惩戒！”
　　台下的记者数量，已经减少了三分之一。
　　大区管理处那边，敦克主教亲自领着人来到了总部大楼，面见了区长哈里，对秩序之鞭现在的工作风格提出了建议和批评，并要求释放被以调查名义看押着的六位主教。
　　※※※
　　第六天。
　　在卡伦做完换词不换意的阐述后，台下的记者们，只剩下原先的一半了。
　　大区管理处那边开始流传出一个说法，那就是这次事件是由首席主教沃福伦推动的，他背叛了大区。
　　而当这一则消息能在基层流传开时，则意味着高层，早就得到了告知。
　　※※※
　　第七天。
　　卡伦让手下人给还能继续出席案情发布会的记者们都准备了早餐。
　　大区管理处那边，绝大部分的主教，包括还在秩序之鞭总部这里看押着的六位主教，联名公开了针对首席主教沃福伦的弹劾申请。
　　※※※
　　第八天。
　　文图拉告诉卡伦，今天准备的早餐更少了。
　　大区管理处那边，原本停摆的各项工作开始了恢复，这意味着事情有了初步的结果。
　　※※※
　　第九天。
　　卡伦没有出席发布会，由阿尔弗雷德代替。
　　阿尔弗雷德邀请还坚持参加的记者们，去总部食堂里用了早餐。
　　丁格大区相关部门发出了公开回应，以首席主教沃福伦身体不适无法继续承受工作负担作为原因，任命敦克为代理首席主教，为沃福伦分担工作压力。
　　虽然名义上没有暂停沃福伦的工作或者让他退休，实际上，已经在做着铺垫了，不出意外，敦克将是即将接替沃福伦成为下一任约克城大区首席主教的人。
　　※※※
　　第十天。
　　阿尔弗雷德继续代替卡伦出席案情发布会，已经不在礼堂举行了，而是在会议室举行，大家在会议室里一起用早餐。
　　敦克以代理首席主教的名义，向秩序之鞭这里发布了抗议公函，要求秩序之鞭总部限期释放在看押的六位主教，并且面向全教做出公开道歉和检讨。
　　※※※
　　第十一天。
　　案情发布会从会议室转移到了小会议室，阿尔弗雷德请记者们品尝了馄饨。
　　敦克以代理首席主教的名义，发布了第二封抗议公函，除原有条件，还加上了处理相关渎职滥用权力人员的责任这一条。
　　※※※
　　“你做得很好，虽然时间长了点，但上面很满意。尤其是在得到沃福伦不会配合的反馈下，你及时更改了策略，取得了更好的效果，这很好。”
　　“感谢您的夸奖，这都是我在弥补自己犯的错。”伯尼部长躬身面朝着前方的通讯法阵。
　　“不是你的错，那位大人亲口传述下来的，这件事不是你的错，你本来就完成得很好，后来补救得也很好，恭喜你，那位大人通过这件事，更欣赏你了，他甚至亲口说出了，你的方案要远远好过了他制定的方案，且牢牢抓住了主动权。”
　　“多谢您的引荐和美言。”
　　“不过我需要提醒你的事，这件事你毕竟也参与其中了，处罚时肯定会有你，但你不要担心，等过个半年一年，风头过去后，你就能重新被提起来，毕竟那位大人已经记住你了，他想将你调到丁格大区去，当然，你也可以选择去其他大区担任区长。”
　　“一切全凭您的安排。”
　　“有一件事，我很好奇，沃福伦手里，有没有完整的名单。”
　　“证据比较充分的，大概只有耶德尔一个，其他的名单，因为表彰大会的事他对卡伦的遭遇感到生气，所以并未按照后续要求发给我们后续的名单以及证据。
　　不过，他应该是没有的，因为……他不可能预见自己家里会出这样的事导致他打算在临死前疯狂虔诚一把，所以提前就做好这些调查收集。
　　最重要的是，这种证据链的收集，难度很大，就算他是首席主教，也很难完成，更别说是……短时间内了。”
　　“那接下来，就把耶德尔抛出去，给双方一个台阶下吧，这样原本固定下来的秩序之鞭和大区管理处之间的权力平衡关系，就不会被破坏了。敦克主教那里，他知道该怎么配合的，已经打过招呼了。
　　这场风波，该结束了。”
　　“是，大人。但有一件事，我还想询问您的意见。”
　　“说。”
　　“那就是关于卡伦的处罚。”
　　“上面的意思是，将他剔除秩序之鞭系统就好，不要追加进一步的处罚。”
　　“是，我明白了。”
　　“好了，抓紧收尾吧。”
　　通讯结束。
　　伯尼部长站直了身子，目光阴沉。
　　一开始给自己的命令就是用最正常的方式将卡伦剔除秩序之鞭系统，现在卡伦把事情搞得这么大，差点放火将总部大楼给“烧”了，结果依旧还是要将他剔除秩序之鞭系统了事？
　　伯尼暗暗骂道：
　　“逗我玩呢？”
　　※※※
　　“主任，这边请。”
　　在莱昂的带领下，卡伦走进了沃福伦的书房。
　　从那天维克当着卡伦的面给沃福伦办公室打电话后，卡伦就再没主动联系过这位首席主教。
　　今天，是莱昂以他爷爷的名义邀请卡伦来到他家里的。
　　这个家，现在很冷清。
　　卡伦走进书房后，发现书房里还有一个人，那就是伯恩主教。
　　沃福伦主教则坐在一张靠椅上，身上盖着毯子，此时的他，脸上已经呈现出很明显的老人斑了，这意味着他的寿命，已经走入了最后的倒计时。
　　看见卡伦进来，沃福伦笑着抬起手，指向卡伦，对伯恩主教道：
　　“伯恩，你知道么，这小子这些天来，真的就没有再主动联络过我。”
　　伯恩主教笑道：“他沉得住气的，因为他知道自己要走什么路。”
　　“呵呵，看来伯恩你是真的很看好这个小子。”
　　“不是看好，是认同。”
　　“认同么……”沃福伦摇了摇头，“那我比你更早认同他，否则也不会将孙子提前交给他了。”
　　“您这就真是有点不要脸了。”
　　“呵呵呵，怎么，你还要和一个快死的人计较？”
　　伯恩主教哭笑不得。
　　卡伦找了张椅子，坐了下来。
　　沃福伦主教问道：“这些日子，心里憋闷不？”
　　卡伦笑着回答道：“没有，就手下人忙碌着，我就看书、休息了，像放假了一样。”
　　沃福伦看向伯恩主教，说道：“看来，这小子是早就看出来了。”
　　伯恩主教点了点头：“这不奇怪。”
　　“伯恩，原本你是没有机会的，不是你的能力问题，你的能力是我们所有人都认可的，上面也是认可的。但你的工作属性，并不太适合坐首席这个位置，再加上，敦克那几个的资历，又比你老。”
　　“是的，我明白，所以原本，我对首席这个位置，并未有过什么想法。”
　　“现在，机会等来了不是。
　　敦克不是已经成了代理首席了么，只有让他先站上去，才能给拽下来，同时他身边那几个，也都会一起受到牵累。
　　另外，局面必然会很糟，也会很乱。
　　上头，肯定会希望能有一个有能力主持大局的人立刻站出来，将这里的局面给收拾住。
　　算来算去，就只能是你了，因为也就只有你，拥有这个能力。”
　　伯恩主教开口道：“这不是等来的机会，这是您刻意创造的机会。”
　　“好了，好了，不说废话了，卡伦，桌上的卷宗，就是你想要的，是伯恩这些年收集的一些个大区主教的罪证。”
　　卡伦站起身，将书桌上的卷宗拿了起来，有了它，调查就有了真正的突破口，不，是空枪直接上子弹了。
　　“还有什么想问的吗？”沃福伦催促道：“赶紧问。”
　　“现在唯一的顾虑是，耶德尔主教是有问题的，我知道，但那另外五位主教，我已经骂了他们快半个月了……”
　　“哦嚯嚯嚯……”
　　沃福伦笑得几乎咳出眼泪来，
　　开口道：
　　“没事，或许这就是伟大的秩序之神的安排吧。
　　那天参加你的表彰大会时，我带去的主教们，正好是卷宗里的那六个。”


第五百九十九章 我们……将掌握约克城！
　　卡伦轻抚手中这份厚厚的卷宗，它的威力，已经等同于一次禁咒了，事实上，就算是一次禁咒也很难起到它的效果。
　　约克城大区本就在秩序神教体系内拥有着特殊的地位，一发禁咒想要波及到这个大区的大部分主教，这显然不现实。
　　就算是陨落之神的传承者也就是那个刺客瓦洛蒂，成功刺杀了首席主教家，但这已经算是秩序神教那边懈怠以及他本人操作拉满的极限了；
　　刺杀成功后他为什么第二个就挑卡伦这个有影响力的年轻人下手，因为他很清楚，当时其他主教和高层身边，应该已经激发出了安保防御。
　　只是……上次由首席主教带去礼堂的六位主教，竟然正好是这份名单上的人，让卡伦觉得有些过于巧合了。
　　虽然，这可以理解成是首席主教的有意安排与挑选。
　　但……
　　卡伦开口问道：“首席大人，主教大人，我能出于我私人角度，问一个问题吗？”
　　沃福伦抬了抬手，说道：“当然可以，问吧。”
　　“是真的那六名主教，不，是那五名主教本就是有问题的，还是恰好因为那天他们五个去了，所以才会变得有问题？”
　　听到这个问题，沃福伦笑了：
　　“你想问的是，是不是大家都是黑乌鸦，只不过平日里喜欢披着红色的神袍，需要时，闭着眼上前挑选，只要将神袍撕扯下来，就都是黑的了？
　　至于他们到底是红的还是黑的，要不要撕扯下伪装，纯粹看需求需要？”
　　“首席大人，我不是这个意思……”
　　“不，你该有这个意思，有这个意思才是对的，我们在对待生活的态度上需要天真一些，但在对待具体的事务和工作上，天真，是要不得的。
　　不过，这个问题我无法回答你，因为立场和身份原因，我的回答你也不会真的相信。
　　这样吧，你来问我们的伯恩主教吧，毕竟，这些犯罪证据，可都是他辛辛苦苦搜集来的，你知道在不惊动本人的前提下搜集到足够夯实有力的证据，得有多难吗？”
　　伯恩主教回答道：“这也是我对您不是很满意，但会尊重您和服从您安排的原因，没有您的默许和支持，我也做不到这一点。”
　　沃福伦马上摆手道：
　　“唉，别这么说，都是你这个隐藏在阴影里的家伙自己搞的，和我没关系，否则我这个首席主教背地里帮你去搜集手下主教们的犯罪证据，传出去可真不好听。”
　　“事实上，您的风评已经这样了。”伯恩主教笑了笑，“如果评选一下历届约克城大区首席主教的风评榜单，您的风评，肯定是最差的一个。”
　　身为一个地方利益集团的领头人，现在却带头配合外部系统的力量来对己方进行打击和拆分，放在世俗，就等于是国王带领反叛军造自己的反，真正的砸锅行为。
　　伯恩主教看向卡伦，说道：“我已经认同了你，所以，你也应该相对应的，认同我。”
　　“您……还是没有给出一个确切的答案。”
　　“这个世上，有真正清澈到没有丝毫杂质的鱼塘吗？”
　　卡伦回答道：“不存在。”
　　“是的，鱼塘到底是否真的干净，取决于管理鱼塘的人，是否会对它进行定期清理。”
　　卡伦点了点头，示意自己知道了。
　　伯恩主教摊开手，目光落在自己的掌心位置：
　　“不过，你也不用太过灰心，我说过，你和我很像，你还记得吗？”
　　“记得。”
　　“这个世上最不缺两种人：
　　一种是只知道低头前行，哪怕身在污泥依旧选择与污泥共同沉沦，而不想着抬头看看上方是否有闪烁的星星，他以为自己一直在行进，可实际上，他一直在污泥里头不停绕着圈。
　　另一种人，他的眼里只有星星，且沉迷于去分辨每一个星星的特点，去辩论星星的大小和亮度以及它们背后的寓意。但他本身就站在污泥里，动都不动一下。”
　　伯恩主教伸手指了指卡伦，又指了指自己：
　　“我们都抬头看着星星，但我们没有去沉迷于它们的特色和美丽，以及背后所蕴藏的动人故事，我们拿它辨认前进的方向，同时，我们的步伐永远都没有停下来过。
　　你问我，是不是全都是黑色的乌鸦，我可以告诉你，并不是，大区的主教和副主教包括不是主教的部门主管，大部分，其实都是干净的。
　　真要是全黑的那么夸张，那我秩序神教，早就垮台了。
　　但那五个被抓起来的主教，就是全部？我调查出来的卷宗就是刚给你的这一份，就是全部？
　　不，不是全部，当然不可能是。
　　但……大头，都在里头了。”
　　“是，我明白了。”
　　“啪啪！”
　　沃福伦拍了拍手，感慨道：“我说，咱们这是在开读书心得交流会吗？”
　　伯恩主教微笑道：“能遇到一个值得交流的年轻人，是一件很幸运甚至是很幸福的事，心里自然会有一种想要将自己的经验和感悟分享给他的冲动。”
　　卡伦马上起身，对伯恩主教行礼：
　　“感谢您的教导。”
　　伯恩主教也站起身，进行回礼。
　　沃福伦端起茶杯喝了一口茶，说道：“这就是传承往往会超过血脉关系的原因，就算是自己的血亲后代，大概率也就是相貌上和你相似，但如果一个年轻人可以传承自己所认同的道路，就真的像是自己又多活了一次，至少，是给自己的生命，又多了一个可能。”
　　伯恩主教点头道：“是啊，你的孙子和卡伦比，真的是没眼看了。”
　　沃福伦：“……”
　　伯恩主教看着脸气得发红的首席大人，不解道：“我原本以为，你应该很清楚地认知到这一点。”
　　“我是否认知到和你当着我的面说我孙子的坏话，还是有差距的，你懂吧？”
　　“不懂，也懒得懂。”伯恩主教整理了一下神袍，“好了，我们可以走了。”
　　“还早。”沃福伦抬起手，“莱昂去准备晚餐了，吃完了再走吧。”
　　“好吧，毕竟下次陪你吃饭，可能就在你的葬礼上了。”伯恩主教指了指前方，“端着餐盘，对着你的遗像吃。”
　　“如果可以的话，我真想让我的遗像对着你眨一眨眼。”
　　“这个好办，我会故意把一点汤汁溅到你遗像的眼睛位置，你闭着眼想像一下那个画面。”
　　“不用闭眼想象了，已经在难受了。”
　　“呵呵。对了，你的葬礼是交给卡伦办的，是吗？”
　　“是的。”
　　伯恩主教看向卡伦，道：“很轻松的一个活计，大概率没几个人会来。”
　　“说不定都走在我前面，呵呵。”
　　“晚餐准备好了。”莱昂敲门问道：“爷爷，现在开始用餐吗？”
　　“嗯。”沃福伦应了一声，“就现在吧。”
　　莱昂推着一个小餐车进来，卡伦目光落在餐车上，上面放着三碗……嗯，三碗卡伦也不知道是什么东西的东西。
　　伯恩主教用勺子舀出一颗肉圆，送入口中，点头道：“味道不错，很鲜美。”
　　沃福伦则将一块面片吸入口中，笑道：“没想象中难吃。”
　　卡伦低头看着碗里的面片肉圆汤，
　　试探性地问道：
　　“馄饨？”
　　“是的，主任，但是不知道为什么，我包的馄饨下锅后就散成了这样。”
　　卡伦喝了一口汤，很违心道：“做得不错。”
　　沃福伦一边用勺子搅拌着，让碗里的一切杂乱得更加均匀，一边对卡伦问道：“有件事倒是一直忘了没问，你是怎么猜出来的？”
　　“也不难猜吧。”卡伦将勺子放下，认真回答，“主要是对您有信心，知道您不会就这么放弃了的，您但凡选择性挣扎几下，我也不会这么笃定。”
　　“好吧，原来是这样。其实吧，很多事情就像是这碗杂烩汤一样，按照你和莱昂之前的对话，它正确的表现应该是被面皮包裹完整着的，对吧？”
　　“是的。”
　　“教内斗争呢，其实也是这么回事，首先，你要有一个明确的目的，再之后，你的一切手段措施，都得围绕着保护这个目的的完整来进行。
　　那天那个叫尼奥的上台，把桌子掀了，确实是一个不错的破局手段，年轻人也更喜欢和向往这样的场面。
　　但这就像是把皮和馅儿剥离开一样，已经下锅煮起来后，再想包连回去，就几乎不可能了。
　　如果不能把碗直接打碎，而只是破开了这个皮的话，虽然是一团浆糊，但终究还是在碗里，跑不出去。
　　就像是你这半个月的经历一样，虽然你告诉我，你什么都没做，只是在看书和休息了。
　　但实际上是，你自己心里很清楚，就算你想去做什么，也很难取得什么效果。
　　掀桌子时固然畅快，总觉得心中的那一口抑郁全都倾吐了出来，但只要你的对手不蠢，接下来还是得自己弯腰把散落的笔和纸这些零零碎碎的玩意儿再都捡起来。
　　正确的做法，应该是顺着你上司的指示，装作不知道，或者说，让他看出你知道却不得不配合下去的样子，先按照他想要的流程来走。
　　然后，为了消弭这件事的负面影响，你来找我，求我看在莱昂的面子上，看在你帮我杀了刺客的面子上，将更多的名单和细节交给你，让你拿这些去和大区管理处进行谈判。
　　你拿着证据，和那些家伙进行拉扯，他们就不敢鼓噪了，我呢，可以帮你稳定住冲突的局面，最后，耶德尔大概也就是多尔福一样，被默认放弃止损掉了。
　　这样的话，负面影响就会被降到最低，你甚至还能继续维系住自己本大区秩序之鞭形象人物的地位。”
　　“首席大人……”
　　“听我把话说完，我知道，你本心不愿意用这种方式来进行妥协，你可能会觉得我说的这些太过迂腐，和你的信念不符，什么保存自己才能图谋以后这类的话，你耳朵可能都听出老茧来了。
　　但有些时候，不要让自己的信念成为反向束缚住自己的压力，限制了你自己的腾挪余地。
　　伯恩他不知道那顿家是个什么鬼样子么，但他不也是选择代替大区管理处为维科莱进行了辩护？
　　任何事情上，笑到最后的，才是笑得最好的。
　　再说了，这和你的信念并不冲突，你不是为了委曲求全来获得什么利益，无非是退一步好为以后积蓄力量的爆发做一个铺垫而已。
　　就像这个……馄饨是吧；
　　既然下锅煮了会散，那就用橄榄油煎嘛，方法不同，但本质上还是一样的食物变来的。”
　　“可是首席大人，我觉得我该有自己的信仰和坚持。”
　　“如果你没有选择跟着自己的信仰去走，会产生愧疚和对自己的愤怒，这是正确的，但那只是第一阶段，你懂得了尊重自己的内心，遵从自己的信仰，且从它那里获得了去面对困难和进行痛苦抉择的勇气。
　　但对一件事的看法，哪怕是最简单的一句话，随着年龄阅历的变化，也是会产生不同的解读的。
　　等过了这一阶段，或者叫深入之后，你应该掌握另一个认知：
　　只要你的信仰足够坚定，那斗争的方式是可以灵活多变的。
　　高呼着信仰万岁进行送死一样的冲锋，固然死得壮烈；但为了信仰之火低下头、蜷曲下身子，等待更好的绽放，其实更值得尊重。
　　只要你自己的本心没有迷失就好。”
　　卡伦行礼道：“感谢您的教诲。”
　　伯恩主教不满道：“你在教坏年轻人。”
　　沃福伦对伯恩主教翻了个白眼，道：“我只是把你形容了一遍。”
　　伯恩主教：“……”
　　沃福伦端起面前的碗，凑到嘴边，喝了一大口，咽了下去，笑道：
　　“但怎么说呢，你所做的并不是没有效果，搅乱了这些皮和馅儿后，才能方便我们直接吞下去。”
　　说完，沃福伦将勺子对着碗边撞击了一下。
　　“叮……”
　　清脆的声音传出。
　　放下碗，沃福伦拿起餐巾擦了擦自己的嘴，然后将双手交叉放在自己的腹部位置，对伯恩和卡伦道：
　　“话聊过了，餐用过了，茶也喝了。
　　怎么说呢，都挺淡的。
　　聊天聊了这么久，其实也没聊出太多有用的东西，无非是你们两个看在我这个老头子快要死的面子上，陪我多说几句话；
　　这餐呢，我孙子做得有些清淡了，其实我现在品不出什么味道了；茶也不是鹰隼茶，那茶上周喝完了，也没叫莱昂去补。
　　总之啊，淡得太厉害了，想来点味儿重的调和一下。
　　再者，
　　人老了，临走前最怕的是什么，是冷清啊。
　　二位，
　　我不介意我葬礼那天前来的宾客会比较少，因为我已经把接下来将要发生的，当作我的葬礼了。
　　要求就一个，
　　动静大一点，
　　我耳朵不好使了，声音小了，怕听不见！”
　　伯恩主教和卡伦一齐向沃福伦行礼：
　　“是，首席大人！”
　　“是，首席大人！”
　　※※※
　　走出首席的家，伯恩走在前面，卡伦跟在后面。
　　前方路上，一辆贵宾车显现出来，和尼奥的那辆应该是同一款，区别在于一个是掏空积蓄自费仿造，另一个则是公款报销。
　　不过卡伦不会觉得尼奥的选择太过低级，他的那种快乐，本质上还是建立在他现有条件的正常情况下是比较难获得的基础上，如果等到以后升职到一定地位，唾手可得了，反而没有了那种快乐。
　　“带你去一个地方。”
　　“好的，大人。”
　　卡伦和伯恩主教一起坐进车里，贵宾车开始隐蔽行驶。
　　大概半小时后，这辆车停在了一栋位于郊区的厂房前，从牌子上来看，这里应该是一座水泥厂。
　　门口有保安亭，检查完之后放行，等车子驶入后，却感到一股森冷的气息。
　　伯恩主教下了车，卡伦也跟了下来。
　　“明天，敦克会以代理首席的名义和区长哈里召开公开的正式磋商会议，你们秩序之鞭看守所里的五位主教会被要求当即释放，耶德尔以及一众小鱼小虾会被视为牺牲品。
　　同时，还有另一个牺牲品，那就是你，以及那个为你掀桌子的主任。
　　你们，都会被放弃，也都会被定性。
　　然后，敦克会代表大区管理处认可秩序之鞭在这次行动之中对净化大区环境所起到的不可忽视的作用，而你们的区长则会对工作之中的失误进行检讨。
　　双方会很默契地达成深刻共识，原本靠着上一次维科莱案秩序之鞭所取得的权力扩展会再次被认同和保留下来。
　　皆大欢喜的局面，我想，如果我是上面的人，会很乐意看见这个结果的。”
　　“是的，您说得没错。”
　　“我们要做的，他们达成公开协议，向全教发出声明，将五个主教‘解救’出来时，再手持证据，将五个主教给重新抓回来。
　　这样一来，大区管理处代理首席主教包庇五位犯罪主教；秩序之鞭区长渎职放走五位犯罪主教；
　　这一切行为，就都坐实了。
　　毕竟，别人说你屁股底下有牛粪，和你将牛粪涂抹在脸上，是完全不同的概念。
　　我们的代理首席，和你们的区长，这一次，都得滚了，呵呵。”
　　伯恩主教伸手搭在了卡伦肩膀上，说道：“你看，我们明天要做的，得是多么讨人厌的事情啊，各方都在为这场大火的熄灭长舒一口气，而我们两个，却抱着一大桶汽油过来，往火星里直接倒了下去，有感觉了吗？”
　　“有了。”
　　“你的表达还是太含蓄了，我本以为你会张开双臂，闭上眼，发出一声低吟，然后用动情的声音告诉我，这个画面，真的很美。”
　　“您可以先做一次示范，教教我。”
　　“呵呵，做不出来。”
　　“我也是。”
　　“但正因为我知道自己做不出来，所以才更希望能从你身上看到。”
　　“大人，我也是。”
　　“卡伦，你和我，真的很像，当然，我知道你不喜欢成为我这个样子。”
　　“这并不妨碍我对您了解后对您的钦佩。”
　　“其实，确实是有人喜欢活在阴影中，我就是这样的一个人，但是，没人喜欢永远活在阴影中，就像是鱼在水里待腻了，它也想冒出来透透气，这种感觉，你有体会吗？”
　　“您说，体会？”
　　“嗯，不是吗？”伯恩主教往前走了一步，目光和卡伦对视，“某些时候，你是否也想过让自己走出阴影站在阳光下呢？”
　　卡伦没有心虚，目光也没有回避，而是面露微笑道：
　　“有时候做梦时，会有这样的感觉。”
　　“啧。”伯恩主教后退了两步，双手击打了一下，“告诉我，你是怎么做到如此坦荡的？”
　　“可能是因为信仰虔诚，所以无所畏惧吧。”
　　“前半句话可以忽略。”伯恩主教点了点头，“原来是因为不用担心阳光会把自己晒死啊。”
　　“大人，都到这个时候了，您……”
　　“我不是在试探你，也没想调查你，如果真要动手进行调查的话，上次帕瓦罗审判官的事就是最好的切入点，我只是心里有些好奇。
　　但我有一条准则，不会为自己的好奇去做调查，因为这很容易把自己带进深沟里，再也爬不出来的那种。”
　　卡伦一时不知道该怎么接这个话。
　　“你就当我在大事来临前的发疯癔语好了，至于到底是不是，反正你心里是有答案的。
　　好了，我们进去吧。”
　　在伯恩主教的带领下，卡伦跟着他走进了面前这座最大的厂房，厂房里黑漆漆的，仿佛有什么特殊的存在可以吞噬一切光亮。
　　“卡伦，你人手够吗？”
　　“您指的是哪一种？单纯讲人手的话，其实是够了的。”
　　刚开始调查时，伯尼为了营造出他大力支持的假象，不仅在本大区还从附近其他城市大区调来了秩序之鞭小队来帮忙。
　　小队来了很多，但只是负责抓一些小鱼小虾，并没有什么大动作，小半个月后，大家心气儿都很低了，也渐渐有小队打了报告要回去继续做自己的任务。
　　这就和几百年前的国王号召领主带领手下跟随自己出去打仗一样，如果一直打败仗或者在单纯浪费时间却没见到什么真正的收益，那么领主就会渐渐离散，带领自己的人马回归驻地。
　　“我问的是，够用了吗？明天，等他们要将人放出来时，你可是得带人进去把那五位主教大人给重新进行抓捕的。”
　　卡伦犹豫了一下，回答道：“可能不够。”
　　连续吃过两次亏的伯尼和哈里他们，肯定不会再给自己机会胡来了，还有就是，他们掌握了话语权，削去了自己身上的那种光环，这一点，从近期记者数目锐减上也能看得出来。
　　另外，伯尼部长也对自己当面说过，这里是教会，而不是世俗，且就算是在世俗里，单纯想要依靠外部手段进行深层次的权力干扰，那也是建立在对方还想装一下绅士的基础上。
　　卡伦可以想见，明天自己真要带人去重新抓捕犯人时，可以带不少人去，但在教务大楼里，只要伯尼部长站出来喊一声，直接一半人手选择放弃；
　　而等到哈里区长出现时，自己身后大概也就只剩下三个小队了。
　　自己原本的小队、尼奥的猎狗小队，还有那个耿迪小队……甚至耿迪小队身上还得打一个“问号”。
　　可偏偏自己不是真的带人去劫囚和造反去的，更像是帮派之间喊人茬架。
　　毕竟双方都不愿意爆发出实质意义上的内讧，所以人少了还能玩个屁？
　　“我调人给你吧。”伯恩主教说道。
　　卡伦问道：“您的人，我用合规矩吗？”
　　“系统和系统之间，部门和部门之间，偶尔进行一次合作不是再正常不过的事情吗？再说了，你现在是有资格发申请函的，只不过你现在的职位，申请函打去一些更高的部门或者申请一些过分的配合要求，人家大概率会选择无视罢了。
　　我就不一样了，我这个人，最乐于助人了，呵呵。”
　　说完，
　　伯恩主教拍了拍手：
　　“啪啪！”
　　厂房里，瞬间亮了。
　　原本黑暗之中站立着的，是一排排的驻军骑士，他们排成整齐的队列，纹丝不动；而在阵列两翼，鹰隼们低下头，身上的鹰隼骑士也是双手抓着缰绳，没有丝毫动作。
　　虽然这个规模和场面，和真正的秩序骑士团完全没法比，但怎么说呢，驻军骑士团，已经是每个大区所能调动的最高规格武装力量了。
　　而这支力量，名义上是由该大区首席主教所掌握，但卡伦一直都知道，约克城的驻军骑士，是被捏在伯恩主教手里的。
　　伯恩主教将一枚黑色的令牌递送到卡伦面前，卡伦伸手接了过来。
　　“我已经抽调出一部分驻军从驻地秘密进入了约克城，明天需要时，提前半个小时用这个令牌进行传讯，到时候他们就会出现，听从你的命令。”
　　卡伦指尖摩挲着令牌，感慨道：“玩得这么大的吗？”
　　“你还记得首席用完餐后拿勺子敲击碗口的动作吗？”
　　“记得。”
　　“他是想告诉你，把馄饨皮弄碎了不算什么，要做，就直接把碗给它敲碎！
　　只不过首席现在力不从心了，当时居然没能用勺子敲破碗，所以他大概就没好意思把那句话对你说出来，所以我这是替他说的。
　　别怕把事情弄大，你这半个月来，不是一直都这么做的吗？”
　　“如果我命令他们攻打秩序之鞭总部大楼，他们也会照做吗？”
　　“会的。”
　　“好吧。”
　　“你以为我会警告你别这么做么，不，我心里甚至有点期待，呵呵。”
　　“不管怎样，带着驻军去秩序之鞭总部拿人，真的是……没有前例吧？”
　　“把令牌交给你的我都不害怕，你紧张什么？
　　这件事之后，我这个本来主教序列里排尾端的，有很大把握可以坐上首席的位置；
　　你也会升职的，到时候多抓一些人，事情闹大一点，反正有了这么多主教的犯罪证据，上面为了应付局面或者给全教一个交代，捏着鼻子也会让你再升一升。
　　但我们……继续上升的路线就被卡死了，会被钉死在下一阶段的位置上。
　　可以说，如果没有什么大的变故和事件发生，我们接下来要坐的位置，将会伴随我们的余生。
　　但是，这又有什么好怕的呢？”
　　伯恩主教对着卡伦摊开手掌，缓缓握拳：
　　“我们……将掌握约克城大区！”
　　※※※
　　“今天还需要准备早餐吗？”维克问道。
　　阿尔弗雷德摇了摇头，道：“不需要了，今天案情发布会已经被取消了，刚得到通知，今天中午将召开区长和代理主教之间的正式磋商会议，记者们都会去那里。”
　　维克伸手挠了挠身边文图拉的头，
　　叹了口气，
　　道：
　　“我不是一个悲观主义者，但事情到了这个地步，我无法控制住自己内心涌现出来的悲观情绪。”
　　“我依旧乐观。”
　　“哦，是的，阿尔弗雷德先生，我相信就算是铡刀已经固定在你头顶上方了，你依旧能对着太阳面带自信的微笑。
　　但是我做不到，你知道我好不容易从我老师的负面影响中找到一艘新的船，结果这艘船居然也要沉了，天呐！”
　　“所以，你是后悔了么，维克？”
　　“没有后悔，我是对自己产生了怀疑，我怀疑自己是一个不祥之人，而我的老师，就是被我给克失踪的。”
　　“相信我，维克。”阿尔弗雷德将手放在维克的面前，“你是一个真正幸运的人，足以让世上大部分人都羡慕。”
　　“比烂吗？当然，看在我是前任大祭祀学生的面子上，我相信神教不会让我流落街头饿死，如果得了什么重病或者被污染了，送去教会医院时哪怕没有点券，也能允许我欠账先被治疗。”
　　“呵呵。”
　　阿尔弗雷德没有再做什么解释，在他看来，沐浴在伟大存在光辉之中的人无疑是幸运的，而已经沐浴却还不知的人，则更为幸运。
　　幸运儿维克扭头看向坐在门口长椅上的菲洛米娜，问道：“主任还没醒？”
　　菲洛米娜回答道：“醒了，去看第二办公室主任了。”
　　“几点了？”维克看了一下手表，“这次会议我们的主任要参加吗？”
　　阿尔弗雷德回答道：“当然要参加的。”
　　“哦，对，我问了一句废话，我们的主任不参加谁去承担我们这边的责任啊。”
　　理查叹了口气，说道：“我爷爷说，这次的事情会很严重，上面已经准备定性了。”
　　“嘿，诸位，不管什么时候，我们都要学会乐观面对。”阿尔弗雷德抬起手，进行着鼓励。
　　维克反问道：“现在除了你，谁还能笑得出来？如果主任被剔除秩序之鞭系统，我们这个团队可能都要散伙了。”
　　“来，笑起来。”阿尔弗雷德指了指那边的两位。
　　穆里露出了笑容，文图拉也露出了笑容。
　　菲洛米娜，也笑了一下。
　　※※※
　　“所以，可以放我出去吗？”尼奥抓着栏杆说道：“你不觉得这么精彩的场面下，失去了我，会是一种天大的遗憾吗？”
　　卡伦笑道：“你是如何做到反应如此迅速地给自己脸上贴金的？”
　　“我这都是为了你着想，想想看，那时候当你意气风发时，你环视四周，如果连一个可以和你对上眼神的人都没有，那得多寂寞啊。”
　　“暂时还不能让你出来，另外，你也千万不能自己出来，我不想破坏他们的节奏。”
　　“那你特意下来告诉我干什么？让我知道有精彩的事情发生，却不能参与和见证？卡伦，你好残忍，你是故意的。”
　　“是，我是故意的。”
　　“呵呵。”
　　“好了，你再委屈一会儿，如果一切顺利的话，你今天就能出来了。”
　　“如果事情不顺利的话，当你打算攻打总部大楼时，你喊一声，我给你们从内部打开阵法。”
　　“你这是在诅咒我？”
　　“没有，反正实在不行我们就去投奔光明余孽组织，都去当个小长老，也挺不错的。或者为了安全起见，我们找另一个正统神教潜伏下来，这样两年后拉斯玛就算能离开明克街，想找到你也不容易。”
　　“好了，我要去开会了，不，确切地说，我要去认罪了。”
　　“去吧去吧，下次我有什么好玩的事情也不告诉你。”
　　“比如麦菈的事情吗？”
　　“麦菈是谁？新出道的影星吗？”尼奥耸了耸肩，“我不是很爱看电影。”
　　“你的书写得怎么样了？”
　　“已经取好书名了。”
　　“半个月的时间，你就只取好了一个书名？”
　　“哦，天呐，你没写过书吧，卡伦？”
　　“没有。”
　　“那你听说过一句话么，每个识字的人，都会在人生的某一阶段，认为自己是一个作家。”
　　“然后呢？”
　　“然后就是，绝大部分人的作家激情，在他取完书名后，就用掉了九成九。”
　　“好吧，书名叫什么？”
　　“《我的奋斗》。”
　　卡伦：“……”
　　“怎么样，这书名感觉如何？”
　　“换一个吧。”
　　“不好吗？”
　　“烂透了。”
　　“是么，我只是觉得《假如给我一天光明》太露骨了。”
　　※※※
　　会议，在大礼堂召开。
　　两边，分别是区长哈里和代理首席主教敦克，双方的下属都在他们身后坐着。
　　这个场景，有点像是卡伦以前执行安保任务时，两个势力会谈；事实上，确实差不多。
　　下方，记者有很多，旁听的人更多，转播法阵也已经开启。
　　只不过比起卡伦当时那几次，现场要安静太多，因为大家都已经清楚今天要发生什么事情，都默认只是走一个流程。
　　当卡伦无聊地将目光扫向下方时，还能看见好些个女记者对自己投来怜惜的目光。
　　在她们看来，这样一个年轻英俊又能经常搞出大新闻的年轻人，就这样结束了政治生涯，实在是太可惜了。
　　而在下方，阿尔弗雷德将自家少爷上台参加会议前递给自己的卷宗打开，和坐在身边的维克一起分阅着。
　　起初，两个人没觉得有什么，但看了几页之后，两个人的眼睛都瞪大了。
　　只不过阿尔弗雷德很快就调整好自己的神情，让自己看起来一切都早就预料的样子，嘴角还得勾勒出一抹“呵，果然如此”的微笑。
　　维克则直接双手攥拳，开始不停捶打着自己的大腿，眼睛泛红，喉咙里嘀咕着：
　　“开炮！开炮！开炮！”
　　“怎么了？”菲洛米娜问坐在自己身边的理查。
　　理查观察了一下维克的反应，回答道：“不知道，但应该是好事情。”
　　上面，
　　会议有条不紊地进行着。
　　一切，都按照昨天伯恩主教预定的路线在发展。
　　首先，是双方领导人交流了宝贵意见，确定了基调。
　　接下来，双方各自的属下开始进行基调下面的对接，一切都按部就班。
　　敦克代理首席主教承认了秩序之鞭的工作重要性和积极性，提出了以后双方要继续开展这方面的合作的建设性意见，但对秩序之鞭工作上的纰漏提出了意见，同时默认了耶德尔主教本身存在问题的事实。
　　伯尼、卡伦和尼奥被哈里区长当众点名批评，伯尼被轻轻放下，重点在卡伦和尼奥身上，并承诺会对工作上出现失误的相关责任人进行严肃处理。
　　然后，那五位被看押的主教大人，即刻会被释放，他们会被敦克代理首席主教一行人接送出秩序之鞭总部大楼。
　　接下来，就是单纯地互捧收尾环节了，主题离不开两个系统合作共赢开创秩序神教未来美好新局面的政治正确。
　　当主持者宣布会议圆满结束时，台上的，和台下的，似乎都长舒了一口气，这场风暴来势汹汹，但总算在造成真正巨大破坏威力前，消弭了。
　　随即，几乎所有记者都蜂拥到了会台边缘位置，举着照相机开始对着卡伦抓拍，转播法阵的画面，也全部捕捉到了坐在那里的卡伦身上。
　　可能，大家都想用这样一幅画面，作为这场系列报道的收尾封面吧，一个为了出风头最终搞出乱子的失意年轻人，他亲手葬送了自己本来极为明亮的前途。
　　“或许，他应该更沉下心来，去踏实于自己的工作，这样才是一个年轻人该走的正确道路。”……这是本教记者。
　　“我很遗憾，我们可能要失去他了，他本该闪亮。”……这也是本教记者。
　　“再锐利的锋芒也终究抵挡不住秩序的暮气，他尽力了，却无法穿透秩序的黑暗！”……这是外教记者。
　　“看，他就孤零零地坐在那里，双手放在神袍口袋里，是那么的落寞，是那么的凄凉，他的内心应该是失落且绝望的吧，因为他无法拯救注定衰落的秩序神教。”……这也是外教记者。
　　已经被记者们在心里编出无数本自传的卡伦，默默地抓住口袋里的令牌，将自己的灵性力量灌输了进去；
　　命令，下达。
　　伯尼部长离开座位走到卡伦面前，他知道，卡伦得到的惩罚是会被剔除出秩序之鞭系统，但这对于他所闹出的事情来说，简直不能算是真正意义上的惩处！
　　所以，伯尼明白了过来，眼前这个家伙，背后也有一支看护和支持他的力量。
　　因此，事情到了这里，他也没有什么胜利者的喜悦，也懒得去做什么挑衅嘲讽，因为算来算去，将要被贬职的自己，才是唯一的输家，只希望上面的大人，会遵守承诺，不要忘记风头过后再起复自己吧。
　　伯尼部长伸出手，放在卡伦面前，用一种比较平和的语气道：
　　“总之，都结束了。”
　　卡伦轻轻推开了伯尼的手，明明坐在椅子上的他，却流露出一种“居高临下”的目光：
　　“其实，才刚开始。”


第六百章 驻军冲入！
　　“你还有以后，还有未来，用不了多久，你和我的处置公函就会下来，我想请你吃一顿散伙饭，在饭桌上，我会对你真诚地道歉。
　　不管怎样，我们都曾共事一场。”
　　伯尼的姿态放得很低，其实整件事到现在，他也已经疲惫了，无论是身体还是内心。
　　他没有身为胜利者的喜悦，眼前这个年轻人也没有失败者的惩罚。
　　这是一场不公平的游戏，自己只是一枚棋子，而作为棋子，你的喜怒哀乐其实没有什么意义，因为真的没有人会在乎。
　　至于先前卡伦的反应，伯尼部长觉得这是年轻人嘴犟的表现，拒绝承认失败和挫折，他对此能够理解，毕竟，谁没年轻过呢？
　　但他误会了。
　　卡伦不是那种输不起的人，而且以他的处事风格，真到输的时候，他也能做得比绝大部分失败方都更得体。
　　问题在于，他还没输。
　　卡伦站起身，双手依旧插在神袍口袋里，这个姿势，显得有些不庄重和过于随意。
　　当然，如果现在卡伦穿的是一件白衬衫配一条修身款的牛仔裤，那这个姿势就再合适不过了。
　　走到会场边缘位置，站定，此时伴随着会议结束，大家都在有序离场，卡伦在心里默默地算着时间，接下来应该是要放出那五位主教了，外面将要举行一个“释囚仪式”。
　　莫娜茜示意自己身边的助手赶紧捕捉画面：“快快快，到这里来，你蹲下，对对对，朝着这个角度，把会场上的黑幕布给当作背景。”
　　“咔嚓……”
　　照片呈现出来的效果，是一位年轻的神官站在会场边缘，身形落寞地看着前方，在他背后，黑压压的幕布营造出了极为深沉且压抑的氛围。
　　莫娜茜在自己笔记本上快速写道：“秩序神教一直自诩为世上第一大教会，他们认为秩序之眼可以洞察世间的一切规则，坚信他们那伟大的秩序之神一直在高处垂听着一切风雨。
　　但这么大的秩序神教，却容不下一个有血性有正义感的年轻人，看不见他的挣扎，更听不到他的呐喊。
　　按照原理神教研究出来的那套原理，事物在其发展到最高峰那一刻，也是它走向衰落的起点。
　　当热血的年轻人在这座神教内已经看不见希望时，我觉得，秩序神教的未来在此时也应该被画上一道向下的曲线。
　　或许这很荒谬，但在这个年轻人的眼里，我看见了未来给予秩序神教的答案。”
　　“我的眼里，有这么多东西吗？”
　　“啊！”
　　莫娜茜吓了一跳，手中的钢笔都被甩了出去，被卡伦伸手抓住了，还给了她。
　　“谢谢……谢谢，可是您怎么这么快就下来了？”
　　“我该在上面站多久？”卡伦问道。
　　“那个……不是……这个……”
　　原本在莫娜茜的意识里，卡伦应该在会台边缘处伫立很久很久，看着散会的现场人潮逐渐消失，品味着自己前途一片黯淡的苦涩。
　　“你是哪个神教的记者？”
　　“卡伦大人，我是格雷教的记者，我叫莫娜茜，很高兴认识您！”
　　莫娜茜向卡伦伸出手想要握手，不过卡伦的手依旧放在口袋里。
　　“额……”莫娜茜也不觉得自己被轻视了，毕竟格雷教只是一个中型教会，而且在中型教会里还偏下。
　　教会圈是一个很现实的地方，她也早就习惯了这种现实。
　　“我觉得你抒情的地方太多了，感觉还是简练一点比较好，这样可以留给读者更多的想象空间。”
　　“额……好的，我知道了，谢谢您的提点。”
　　卡伦点了点头，刚转过身，却发现自己的手臂被这位女记者给抓住了。
　　“卡伦大人，我能请求您给予我一个为您做专访的机会吗？”
　　莫娜茜犹豫了一下，只是发出真诚的请求，没有做出那种撩拨带着暗示的小动作，虽然，她对自己的容貌一直都很有信心，但在面对眼前这位年轻的主任时，她一时间信心有些缺失。
　　他明明只是一个男人，可是自己却觉得被完全碾压了下去。
　　卡伦摇了摇头，示意自己拒绝。
　　女记者还抓着他的手臂，被他很自然地甩开。
　　等卡伦逐渐走远候，莫娜茜身边的助手提醒她道：
　　“头儿，我们的传送法阵票的时间快到了，现在应该抓紧时间去教务大楼。”
　　“不急着走，把票留下，过期票可以下次同目的地传送时抵扣百分之七十的费用对吧？”
　　“但事情已经结束了呀……”
　　“结束？我不知道，或许吧，但我想多留一会儿，你拿着相机跟我来。”
　　“头儿，你是看上那位主任了吗？嘿嘿，以前可能没机会，现在他失势了，应该正处于意志消沉阶段，正好是头儿你展现自己魅力拿下他的好机会！”
　　“魅力你亲爱的母亲。”
　　助手：“……”
　　“我在他眼里就没看见一丁点的消沉，身为教内期刊最优秀的记者，我相信我的直觉，留下来！”
　　※※※
　　“少爷，属下已经让维克带着人去将那份卷宗进行整理了。”
　　“嗯。”
　　在阿尔弗雷德身后，站着的是穆里、文图拉以及菲洛米娜。
　　在关键时刻，阿尔弗雷德故意地选择了“小团体”，给予了刻意的区别对待。
　　甚至，原本想留在这里给菲洛米娜继续充当注意力承接器的理查，都被阿尔弗雷德直接点名去帮忙分理文件去了。
　　在阿尔弗雷德看来，如果“信仰者”得不到优待，那么以后谁还会想加入这个特殊的“小团体”？
　　而一个团队要想具备凝聚力和战斗力，那就必须有一个核心，同时还得紧紧围绕着核心的嫡系。
　　“少爷……”
　　“跟我出去，抓人。”
　　“是，少爷。”
　　“是，主任！”
　　卡伦往外走去，其他人都跟在他后面。
　　刚走出礼堂，走廊里就迎面走来三个神官，其中一个上前，对卡伦道：
　　“卡伦主任，奉区长的命令，对您执行内部调查程序，请您配合我们的工作。”
　　这个待遇，和之前尼奥的一样。
　　如果卡伦现在点头同意表示配合的话，那么很快就能在看守所里和尼奥隔着两道铁栏杆加一个小过道一起讨论新书书名了。
　　但卡伦并没有理会，而是很平静地摇了摇头。
　　“卡伦主任，请您理解和配合。”
　　说着，这名神官示意身后的同僚上前对卡伦进行“夹击”，有点礼送卡伦进入看守所的意思。
　　卡伦没动，穆里先动了，他的身体向前猛地一冲，双手直接掐住两个神官的脖颈，强大的惯性让他们二人双脚离地，随后被他狠狠地摔在了地上。
　　“砰！”“砰！”
　　近战方面，穆里在小队里，面对卡伦和菲洛米娜有些施展不开，但事实上在外面，真没人敢看轻本达家的近战家族传承。
　　那个先前传令的神官见状刚准备说什么，却发现一把冰冷的匕首已经横亘在了自己的脖颈上。
　　菲洛米娜用脚踹向这名神官的膝盖，让他“噗通”一声对着卡伦跪了下来。
　　“呵，谁教你的。”卡伦笑着问道。
　　菲洛米娜微微皱眉，难道自己做错了？
　　卡伦绕开了这三位被制服的神官，继续向外走去，不管怎样，在秩序之鞭总部大楼里用武力拒法，他卡伦也算是开创了一个先河。
　　菲洛米娜收起匕首，问阿尔弗雷德：“我做错了？”
　　阿尔弗雷德回答道：“没有，请保持你这种主观能动性。”
　　文图拉气气鼓鼓地说道：“明明有三个人，怎么都不给我留一个呢！”
　　没捞到表现机会的小石头很不服气。
　　后面，莫娜茜和助手出来看到这一幕后，两个人都露出了惊喜的神色。
　　“这是真的要撕破脸了啊，头儿！”
　　“快拍，快拍！”
　　※※※
　　卡伦走上楼梯，来到了一楼。
　　这时，老科亚带着他保卫科的一众人员正好迎面走来，看见卡伦像是个没事人一样走上来，他愣了一下，随即马上看向卡伦身后，没看见那几个负责去传令的神官。
　　“这……这……这……”
　　老科亚还在结巴着，他身后几十名安保人员下意识地按照平时练习的习惯，呈扇形拦住了卡伦。
　　文图拉一个窜步上前，身形迅速巨人化，散发出强大的威压，毫不客气地对着面前的安保人员发出了一声咆哮：
　　“吼！”
　　一众安保人员纷纷后退，他们倒不是害怕文图拉，而是因为他们清楚文图拉的激烈反应所表达的，应该是这位年轻主任的态度。
　　卡伦继续前进，他每前进一步，文图拉就在前面迈出一步，为卡伦开道。
　　老科亚马上挥手，示意自己的手下全部让开，他是收到了命令，配合收押卡伦主任进行内部调查，但既然人家选择了拒绝，嗯，那就拒绝了吧。
　　他只是一个退休返聘回来的老头子，又不是二十几岁的小伙子，早就不做那种赌一把挣表现的美梦了。
　　文图拉的吼叫声震动了这一层，很多办公室的门被打开，里头的人都出来看热闹，而原本已经伴随着会议结束而逐渐散去的人潮，又开始向这里重聚，不过还有不少人已经走出了大楼，外面还有一个露天小发布会，释放五位主教的。
　　不过，在这里的大家都只是看着卡伦这边向大楼门口处走去，没人真的去出手阻拦和询问，卡伦虽然年轻，但在这里的名气和威望非常高。
　　再者内部调查的命令并未公布，就算大家都清楚卡伦马上会被降罪处罚，但在正式文件没下达之前，现在的他依旧是主任大人。
　　但很快，在卡伦的身前出现了一道道黑色的屏障，封堵住了卡伦的四周，十二名手持法器的神官身形浮现，他们是这座大楼阵法部的成员。
　　而阵法部的部长柯达尔，也从前方的人群中走了出来，他先看向巨人化的文图拉，皱眉；紧接着，看向文图拉身侧站着的卡伦，眉头皱得更深了。
　　不过，他应该不知道卡伦被下达了内部调查的命令，因为他开口说的是：
　　“卡伦，别忘记自己的身份，这里不是年轻人受了委屈撒脾气的地方！”
　　卡伦点了点头，示意自己知道了，然后继续向前走。
　　“让你的手下变回去！”柯达尔呵斥道：“否则别怪我不客气！”
　　卡伦继续向前走，文图拉也在继续向前，他的身体已经撞击在了黑色屏障上，使得屏障开始产生变形。
　　“呵，到现在了，你还要闹，真以为这里没人能收拾你了是么！”
　　柯达尔手中出现了一道蓝色的阵法光圈，在他的操控下，黑色的屏障开始变得更为粗壮，同时，更为磅礴的束缚性阵法开始降临。
　　在这栋总部大楼内，防御性阵法足以让绝大部分强者感到绝望，一定程度上，他应该才是这座大楼里，最强大的存在。
　　卡伦一直放在口袋里的手，轻轻摸了摸那枚蓝宝石。
　　“咔嚓……”
　　原本来势汹汹的阵法出现了停滞和错乱，化作了带着浓郁灵性力量的风向四周席卷了出去，防御阵法在这块区域，失效了。
　　文图拉快速上前，一只手直接提起了柯达尔部长，然后将他甩在了自己肩膀上，另一只手还很贴心地捂着他，只要他想，可以随时将这位主教大人上半身给捏碎。
　　不是每一个部长都会打架的，就比如艾森舅舅，他精通于阵法，却并不擅长打架。
　　再加上先前柯达尔部长引以为傲的阵法忽然失灵，使得他直接被文图拉近身后拿捏住了，就算是将德隆老爷子换过来，这种局面下，他也是没办法了。
　　任你阵法造诣再精妙，朴实无华的巨人巴掌也能将你直接化成维恩大酱。
　　“卡伦，你知不知道你到底在做什么，你已经完了，你很快就会被治罪，你还敢这样做！”
　　柯达尔部长气极了，因为此时的他就像是一个被父亲扛起来的小男孩，只不过文图拉到底纯真善良，如果现在换做是尼奥来做这个动作，他大概真的会将这位部长大人的裤子给脱下来，让他光着屁屁。
　　总之，虽然场面上看起来很滑稽，甚至可以说是有些不可思议，但卡伦还是几乎没受什么阻滞地来到了大门口。
　　得益于总部大楼的特殊构造，内外动静几乎是隔绝的，所以虽然里头出了事，但外头广场上的发布会依旧在正常地进行。
　　一群记者围绕在那里，哈里手下的部长们以及敦克手下的主教们，都聚集在那儿，他们要完成这场政治秀收尾的最后一步。
　　只不过，意外终究还是发生了，但并不是卡伦造成的，此时的卡伦还正在往外走，而是一位被看押的主教大人，直接大声喊出：
　　“让卡伦出来给我们道歉，否则我们就不走了！”
　　能当上主教的，肯定没有傻子，像那顿家那样的奇葩，是异类中的异类，甚至连多尔福·那顿本人都怀疑是不是自己家族被诅咒了才会变得这么愚蠢！
　　但被关押了这么多天，而且还有卡伦每天在案情发布会上的“辱骂”，再好的脾气再好的涵养，在此时，也不想再憋着了。
　　越是身居高位的人，其实越受不得这种委屈。
　　哈里区长闻言，微微皱眉，他不想再生出什么枝节了，今日礼堂里虽然有转播法阵，但在转播时设置了转播延迟，同时控制法阵的是自己人。
　　此时围绕在这里的记者，都是秩序神教和附属神教的记者，都是事先打了招呼的，其他神教的记者散会后就让他们离开了。
　　总之，就是为了防止年轻人再利用传播媒介进行发疯胁迫。
　　所以，现在让卡伦过来赔礼道歉，倒是没什么问题，他卡伦再能表演，也翻不出什么浪花，但哈里区长就是心累，和伯尼部长几乎是一样的感觉。
　　因为这件事之后，他想要晋升到丁格大区的美梦，大概率是破碎了。
　　不过，另一边的敦克代理首席主教倒是微笑表示同意，他打算接替沃福伦了，这个时候就是收拢人心的时候。
　　敦克开口道：“哈里区长，我觉得这是一个很合理的要求，让那个叫卡伦的主任过来道歉吧，这是他应该做的。”
　　“我已经命人对他进行内部调查了，算了，伯尼，你去把他提出来吧。”
　　“是，区长。”
　　就在这时，众人忽然发现，总部大楼的门口，走出来一群人。
　　卡伦等人走在最前面，后头跟着的是一群看热闹的。
　　巨人化的文图拉来到外面后，发出了一声低吼，身体不再受建筑物高度控制，一下子变得更大了，将他肩膀上挂着的柯达尔反衬得更加迷你。
　　身体变大后，文图拉的情绪控制就不再那么流畅了，双眸逐渐泛红的他，伸出一根手指，对着柯达尔部长的臀部就是一弹：
　　“吧唧！”
　　“啊！！！”
　　这滋味，像是被石磨直接在屁股上碾过，身为阵法师身体本就较弱的柯达尔部长直接没忍住，发出了惨痛的哀嚎。
　　伯尼身形出现在卡伦面前，问道：
　　“你疯了？”
　　卡伦没理会伯尼，而是使用了一个扩音术法，开口道：
　　“这五位主教有罪，不能放。”
　　卡伦的声音传遍了四周。
　　敦克直接笑道：“这个年轻人，真有意思。”
　　记者们出于职业本能，想要拍照，但很快，他们就又都默契地放下了照相机，只能在心里可惜，这样的一个画面无法记录下来登报。
　　哈里区长脸上浮现出了怒意，
　　他的手向前一挥，
　　下令道：
　　“拿下。”
　　区长直接下令了，这时候，卡伦的身份、威望就都被抵消掉了，四面八方，涌现出一大群战斗神官，包括老科亚他们也都结束了看热闹状态，加入了其中，准备对卡伦进行抓捕。
　　阿尔弗雷德笑道：“愣着做什么，摆姿势的时候到了，别担心没人拍照，事后我会把这幅场景画出来的。”
　　穆里右手持刀左手提起圆盾，站在卡伦身侧，做好防御姿态；
　　菲洛米娜双脚悬浮离开地面，梦魇之刃围绕着她进行着转动；
　　阿尔弗雷德双手叠于身前，立在卡伦身后侧，表情平静，甚至还有闲心轻挪碎步，取了个光线明亮度。
　　文图拉发出一声低吼，用手指对着柯达尔部长的屁股，又弹了一下，像是在玩着一只尖叫鸡。
　　“吧唧！”
　　“啊啊啊！！！”
　　伯尼部长看着这一幕，有些哭笑不得道：
　　“我是在做梦么，你竟然会做出这么没脑子的行为？”
　　卡伦摇了摇头，道：“别急，接下来，才更像是梦。”
　　“嗡嗡嗡！！！”
　　天上传来一连串密集的呼啸，当即让下方所有人都下意识地抬起了头。
　　秩序之鞭总部大楼的上方，数十只鹰隼忽然俯冲了下来，开始进行低空盘旋，锋锐森寒的弩箭已经上弦，鹰隼腹部的增幅阵法也已经预热，这是已经做好了战斗姿态。
　　“蹬蹬蹬！！！蹬蹬蹬！！！”
　　身着黑甲骑着亡灵战马的驻军骑士分别从广场入口处、停车场入口处、甚至干脆直接飞跃了围墙，出现在了这里，并且以最快的速度结成了八个军阵，做好了冲锋准备。
　　上至主教下至普通神官，都对眼前发生的这一幕感到了不可思议，因为这是神教有史以来……第一次驻军冲进了秩序之鞭大楼。
　　卡伦看着前方站着的伯尼部长，开口道：
　　“现在，你可以做梦了。”


第六百零一章 嚣张
　　阿尔弗雷德双手微攥，又缓缓地放开，明明已经入秋带上了凉意，但他的掌心依旧有汗液的痕迹。
　　在过去很长一段时间里，阿尔弗雷德是一名罗佳市电视台的节目主持人，他从容，他优雅，精致的酒红色西服让他成为黑夜街道上的一道魅影。
　　原本他可以继续这样的生活，如同一个阴影下的贵族，生活奢靡，偶尔兴致来了就给自己精神上加上一点萎靡。
　　但这一切，都在他确定一个目标后，被彻底改变了，那就是……上壁画！
　　为此，他修习了绘画技艺，同时研究欣赏各教会壁画来提升自己构图的能力。
　　此时的他，在强行抑制着自己内心那强烈到无以复加的兴奋与感动，目光虽然平静却下意识地压低，用以压制住眼角随时可能分泌出来的泪雾。
　　日后，等自己将今日的场景用壁画的形式呈现出来时，一定要在壁画下面增添这样一笔介绍：
　　这是少爷（伟大的存在）第一次在公开场合下，使用直接对抗的方式来表达自己的不满和愤怒，它的意义不仅仅是一场可能随时爆发冲突的对峙，而是新兴势力向旧有格局吹响了冲锋的号角，拉开了新秩序取代旧秩序的伟大序幕！
　　可惜了，身边没有一台钢琴，如果有的话，阿尔弗雷德一定会抚触琴键弹奏出最为合适的背景音乐，用铿锵的韵律搭配出“我主的仁慈”的吟诵。
　　这是遗憾，但同时也是下一阶段的改进方向，阿尔弗雷德相信，有了这第一次后，以后相似的事情肯定不会少。
　　这不由地让他脑海中浮现出当初明克街的那个夜晚，狄斯老爷带着少爷去上门问罪，在路灯昏黄的街道上，自己肩扛着一台花生管收音机，与少爷一起伴随着乐曲轻轻舞动。
　　真是令人怀念的画面啊。
　　那也是阿尔弗雷德心中认定的“至高壁画”，它不神圣，也不高贵，却透露出一个最为珍贵的讯息：自己和少爷之间的随和亲昵关系。
　　啊，音乐，还是那该死的音乐！
　　调整好心绪的阿尔弗雷德深吸一口气，目光平视前方，以后再帮少爷招收信徒时，会乐器一定要成为一个加分项。
　　不同于阿尔弗雷德那丰富的内心戏，卡伦现在心里倒还算是平静，就像是被剧透了的悬疑电影，很难再去做到完全沉浸。
　　另外，还有一个无法忽视的重点原因，那就是天上飞的和地上列阵的驻军骑士，都只是伯恩主教借给自己的，他们并不属于自己。
　　自己就是个做大酱罐头贴牌生意的，别人再夸你大酱的味道好，你也很难从心底感同高兴。
　　什么时候，自己能拥有一支秩序骑士，专属于自己的那种。
　　不过卡伦清楚，这很难，看尼奥花费所有积蓄才好不容易搞出一辆贵宾车，自己“黑狱城堡”的战争兵器距离配备起来还遥遥无期，个人或者单个小团体，哪怕你再能贪污，也很难搞出出格的壮举。
　　驻军骑士身上的铠甲、配件、阵法、各式武器的锻造、本人的修行，胯下战马的饲养培育和更换，战马的甲胄，甚至是每一个马蹄铁上，都凝聚着不知道多少系统和部门的智慧结晶。
　　地穴神教为什么会心甘情愿成为秩序的附庸，其实和以前秩序之神与地穴七大神祇之间随从友谊已经没什么关系了，纯粹是地穴神教自己……养不起自己。
　　不说别的，奥吉大人要不是背靠着执鞭人，可以一直吃秩序神教的资源，她根本就发育不起来，哪里可能有现在的高大丰满。
　　所以啊，从阴谋家角度来说，把教会的资源偷偷摸摸洗白划拉到自己口袋里，组装个车子装修个办公室什么的，怎么看都透着一股子小家子气。
　　真正的阴谋家应该谋划的是用教会的资源来为自己扩充实力，直接省去了在自己手里流通的这个环节。
　　人家伯恩主教，自己花过一块点券用来养这些驻军骑士了么，结果照样不耽搁人家丢自己一个令牌就能让这些骑士听从自己命令冲进来，哪怕冲的是秩序之鞭总部大楼。
　　嘶……
　　卡伦忽然顿悟了，人家这才是真正的高级。
　　区长的一声怒喝，将现场所有人内心的思绪全部拉了回来：
　　“这是要造反么！”
　　卡伦轻轻侧了侧脖子，面对这种情况，区长哈里先扣了一顶大帽子下来。
　　怎么说呢，你可以私底下调侃这些领导层的一些丑态，但你不能真的轻视人家可以爬上这个位置的智商。
　　复杂错乱且惊愕的场面变化下，哈里区长第一步就先扛起了大义的旗帜，因为他坚信，驻军骑士不敢真的向秩序之鞭发动进攻。
　　否则，那将酿成秩序神教有史以来最大的笑话，放在世俗里，相当于维恩帝国的陆军冲杀进了维恩政府的检察院，这性质，和直接冲击国会大楼也差不多了。
　　虽然伯恩主教昨晚很兴奋地说：如果看见卡伦下令驻军真的发动进攻，他会兴奋到颤栗。
　　但现实是，他不可能下令发动进攻。
　　这场起源于自己在表彰大会上被下绊子的争斗，自己就算输了，大概也是被剔除秩序之鞭换一个部门重新开始，不仅浪费了大量时间和精力成本，新的开局还会更难。
　　可如果自己下令进攻，那一切就都无法挽回了，从自己，到伯恩，到沃福伦，甚至几乎整个约克城大区高层，都会面临来自教廷的血腥清洗！
　　比派刺客刺杀竞争对手更恶劣无数倍的行为是什么？
　　那就是直接调动军队去踏平对手。
　　这可是连死去的泰希森大人都没敢干出的事儿啊。
　　所以，现在卡伦要做的，就是在大家都清楚冲突不会擦枪走火的前提下，让对方觉得，自己会干出这么疯狂的事；
　　然后迫使哈里区长和敦克代理首席主教让步，让那五位刚被正式“放生”的主教大人乖乖地重回“鸡笼”。
　　自己要表现得夸张，要表现得疯狂……
　　还好，卡伦脑海中有一个合适的参照物，或者叫模仿对象，可惜那个人现在正在下面牢房里写书，没办法亲临指导。
　　总之，这真的很有难度啊，毕竟要让一向习惯得体的自己，去模仿乐子人。
　　卡伦走下台阶，来到了伯尼部长面前。
　　伯尼嘴唇微动，像是想说些什么，却又不知道该说什么，因为这已经不是他所熟悉的政治游戏，他甚至都没想过，有生之年，自己还需要应对这样的一种局面。
　　卡伦没有说话，而是伸出手，绕过了伯尼的肩膀，按住了部长大人的后脖颈，然后再向前半步，让自己的脸和部长大人的脸安置于同一侧。
　　“我对你说过，没结束呢，才刚开始。”
　　“你……真的无法理解……”
　　“嗯，是啊，有时候我也会迷茫，不知道自己接下来到底需要去做些什么。”
　　接下来，卡伦的一句话，让伯尼疑惑：
　　“人人都笑尼奥，人人又都是尼奥。”
　　“什么……意思？”
　　“意思就是……”
　　“噗！”
　　伯尼身体震了一下，他不敢置信地低下头，正好看见一根黑色的羽翼正从自己腹部位置缓缓抽出，它收进了卡伦的神袍袖口，消失不见，却已经在刚才，给自己制造了几乎就只留着一层皮的贯穿伤，除此之外，秩序净化的气息附着在里面，正在对自己的身体进行着进一步的破坏。
　　卡伦后退一步，张开双臂。
　　伯尼腰躬了下来，双手捂着自己的腹部，鲜血汩汩流出，滴淌在地上，这一摊鲜红，刺激到了所有将目光投送过来的人的眼睛。
　　卡伦小声道：“我们明明已经走上了一条正轨，我愿意作为你的手下帮你做事，一起挣取功劳，跟着你的步伐一起晋升。
　　所以，我真的很奇怪，你为什么要整我？”
　　“咳……”
　　伯尼一边继续捂着伤口，一边说道：
　　“我说……我也不知道……你信吗？”
　　“信不信，还有什么意义？”卡伦耸了耸肩，嘴角露出微笑，“很抱歉，在表彰大会上当我意识到你要整我时，我就想捅你了。”
　　“呵呵……但我没想到……你真的会捅……”
　　“我一直觉得自己是一个善良的人，但我家的狗一直觉得我这个人很记仇，所以它在我家一直过得很谨小慎微。”
　　“你家那条狗……看得……很清楚啊……”
　　“是啊，我不应该怀疑它的判断和眼光的，可能它站得确实高，所以看人会更准。”
　　伯尼开始对自己进行治疗，他本就是一名极为优秀的牧师，但问题在于卡伦是在他始料未及的情况下当着这么多双眼睛对自己发动的偷袭，而且还附着了大量净化力量，哪怕他很擅长治疗，此时也是痛得整个人都痉挛了起来。
　　他的背开始弯曲，整个人前倾，不倒地并不是他最后的体面倔强，而是他已经麻木了，压根不在意什么面子不面子的事了。
　　但卡伦接下来故意利用扩音术法说出的那句话，让伯尼部长不得不重新打起了精神：
　　“啊，部长大人，您的旧伤怎么在此时又撕裂了，您怎么能这么不爱惜自己的身体？”
　　声音很大，传遍四周。
　　虽然因为视线角度以及卡伦动手很隐秘的原因，绝大部分人都没看见是卡伦捅了伯尼部长一刀，但是……这还用看么！
　　然而，伯尼部长咬着牙，张开嘴，当他准备说话时，他那贴心的属下还将扩音术法的光圈放在了他的唇边，像是给领导递送上了一个话筒。
　　伯尼愣了一下，无声的笑了，然后他开口道：
　　“是的，我的旧伤犯了，它总是会重新被撕裂，真是……让人头疼啊！”
　　这一幕，充斥着一种黑色滑稽。
　　在场所有人，包括身穿黑色铠甲的骑士们都知道是卡伦捅的他，但他却要公开是自己的旧伤复发。
　　原因很简单，除了这样回答，伯尼没有第二个选项。
　　难道喊：“不，你竟敢公然对你的上司动手，你这个叛教者！”
　　或者，
　　“来人，给我将他拿下问罪！”
　　这样做的后果就是，彻底将卡伦推向死角，如果是以往的斗争，将对手逼入死角自己心里应该会有一种优秀棋手的矜持与优越感，享受这种斗争的艺术；
　　但是，他手上有兵！
　　如果你堵住了他其它的路，那么他就只剩下一条路可以走了。
　　伯尼现在只是等待被降职，而且是那种避风头的降职，可如果真的爆发驻军和秩序之鞭的流血冲突，那么在场的所有高级神官……都等着教廷的铁血审判吧！
　　那种审判下，流放，都属于不切实际的奢望，因为教廷对这种行为，根本就是零容忍。
　　最重要的是，虽然总部大楼里人很多，但伯尼不觉得这些秩序之鞭的人员可以抵挡得住这些训练有素配合默契的骑士冲锋。
　　他甚至都不用考虑接下来审判的事情了，能不能活过下一轮冲锋都得打上一个大大的问号！
　　就算是所有系统里战斗力算比较强属于神教战斗序列第三档的秩序之鞭，在真正的军队面前，也会显得很苍白和无力。
　　卡伦伸手，轻轻拍了拍伯尼部长的后背，然后绕开了他，一个人，向着前方的发布会小台走去。
　　大概是因为捅了伯尼一刀，所以当卡伦走过来时，主教大人们部长大人们没有再发出那种俗套听腻的怒吼，比如“卡伦你怎么敢！”“卡伦你放肆！”这种的。
　　大家都是体面人，体面人的特征就是，撕去了他们体面的外衣后，一个个都会变得很娇羞。
　　当卡伦将自己的目光扫向站在台上的五位主教大人时，这五位主教大人都很默契地侧过脸避开了卡伦的目光，哪怕卡伦在记者会上骂了他们足足半个月。
　　但让人没想到的是，第一个主动走过来的，不是卡伦的最高直属上司区长哈里，而是代理首席主教敦克。
　　这是一个仪态优雅的老人，事实上，除了头发花白外，他的面容和身材都显得极为年轻……有一种白发精灵王子的感觉。
　　怪不得他会成为接替沃福伦的人选，形象上就已经可以打上高分了。
　　他在卡伦面前停下，卡伦也停下了脚步，他的个头比卡伦要高，所以低下头，看着卡伦，嘴角露出和煦的笑容，说道：
　　“我前段时间一直在丁格大区做交流学习工作，刚回来不久，所以在大区没和你正式见过面，但在报纸上第一次见到你的照片时，我就拿着它问了我的妻子，我问她：
　　看，这像不像是年轻时的我？”
　　这本是一句场面套话，上位者说你像年轻时的他，往往是他们认为对你的一种褒奖；
　　但这类似的话，卡伦真的听得耳朵都要长茧了。
　　只不过最常听到的，或者是从对方眼神透露出的意思里，还是：你真的和你的爷爷很像。
　　尤其是自己的外婆，每次见面从肢体动作到神情，似乎都在不停重复着这种感叹：看到你就像是看到了年轻时的狄斯。
　　好吧，说自己和爷爷很像，卡伦真的不生气，反而会觉得是一种光荣，毕竟真要较真起来，年轻时的狄斯应该比现在的自己，要自在洒脱多了。
　　神殿大门外的石碑上，人家都是虔诚地留下姓名，自己的爷爷则是将石碑劈成两半，强行变成了日后男左女右留名习惯的分割线。
　　更是听普洱和老霍芬说过，爷爷年轻时，面对神殿长老都敢顶嘴，让对方直接下不来台。
　　再看看自己，靠着借来的骑士，和什么大区的部长主教这类不入流的货色扯皮。
　　唉，真的是一代不如一代了啊。
　　自己现在唯一能和爷爷比的，大概就是职位了，嗯，秩序之鞭的办公室主任，比审判官高多了。
　　敦克本以为自己温和的开场白能够得到对方比较正向的回应，至少可以缓解一下此时剑拔弩张的氛围，但是卡伦回给他的目光，却带着一种极为清晰的轻蔑，以及一句虽然字面听不懂但能清晰感知到情绪的回话：
　　“大人，您家里有兄弟姐妹么，您在家里排行第几？”
　　敦克觉得，自己如果真的回答的话，会显得很愚蠢。
　　所以，他避开了这个问题，转而微微弯下腰，问道：
　　“伯恩可真是敢玩呐，我看过你的资料，上面写的是孤儿；所以，莫非你是伯恩的私生子？”
　　这也是一个真的回答会显得自己很蠢的问题。
　　因此，卡伦没有选择回答，而是举起手，对凑在自己面前距离自己很近的这张极为英俊的老脸，一巴掌直接抽了过去！
　　“啪！”
　　清脆、响亮。
　　不用扩音术法都能清晰地传出很远。
　　敦克代理首席主教怔怔地看着卡伦，左脸颊火辣辣的痛以及嘴角破口溢淌出的腥甜让他可以确认，这一切，不是做梦，而是真实发生的。
　　“大人，您的脸上刚刚有一只蚊子！”


第六百零二章 胜利！
　　“哦，谢谢你，真是好大一只蚊子！”
　　敦克甚至不用卡伦递送上扩音术法，他自己给自己凝聚出了一个。
　　卡伦轻轻甩动着手腕，手掌有些疼。
　　这一巴掌并未收力，真的是奔着一巴掌抽飞出去打的，如果是常人，现在应该已经在五六米开外了，但眼前这位代理首席主教却只是像被抽了一个巴掌。
　　他很强。
　　神官之间的想按厮杀能力进行划分的话，其实很难有一个清晰的标准，以前卡伦用阿尔弗雷德来对标审判官来划分，后来这个划分方式因为自己爷爷这个审判官的关系有些失真……
　　现在，又能多出一个评划分方式了，能挨自己一巴掌还站着不动的话，实力绝对不能轻视。
　　敦克伸手，摸了摸自己那破裂的嘴唇，一边低头看了看指尖的鲜血一边继续说道：
　　“我妻子看着你的照片说，如果当时年轻的我和你站在一起，她的注意力应该会都放在你身上，呵呵。”
　　卡伦开口道：“其实我很好奇，您为什么还敢离我这么近？”
　　“主要一开始我在想一个可能，那就是如果我走近你后将你控制住，这些驻军骑士，应该就不会再有什么动作了吧？”
　　“我不知道我是否能打得过您，但我觉得，您应该控制不住我。”
　　“你很有自信？”
　　“前不久，我刚杀了一名刺客，您应该知道。”
　　“是的，我知道，但不试试怎么知道呢？”
　　“您干脆可以直接试一下，兴许这些驻军骑士并不会听从我的命令发动进攻，他们只是被调派过来摆一下样子。”
　　“我不敢试这个，其他大区的驻军是什么样子我不清楚，但我知道，伯恩亲自掌控的驻军……肯定视命令如生命。”
　　“大人，大家都在等着呢，我们继续这样闲聊，似乎不太好。”
　　“你不也是在等着么，在等我们低头。”敦克笑了笑，“你是别人的一枚棋子，懂吗？”
　　“棋子？”
　　“是的，伯恩也是一枚棋子，我想，你们两个人背后，肯定有一个现在只能坐轮椅不剩下多少日子的老家伙。
　　那个老家伙家中遭遇变故，自己也快死了，他已经疯了，可你们，却还要陪着他一起疯，何必呢？”
　　“您可以继续说。”
　　“我劝你收手，一切都还有挽救的余地。”
　　“大人，我站在哪一边……”
　　“你可以选择的，真的。”
　　“不是棋子呢？”
　　“额……”
　　“我选择，当一个不受委屈的棋子，就比如刚才，我抽您一巴掌，您还得配合地谢谢我帮您打死了一只蚊子。”
　　“你是在玩火。”
　　卡伦猛地向前踏出一步，敦克迅速后退了三步。
　　“我不怕火烧到我的身上，我甚至还有些期待那一刻的来临，我想，那肯定很刺激，生命在大火中，可以得到崭新的诠释。
　　你们既然想让我输，那我就让你们所有人，都陪着我，输个彻底。”
　　平静的话语，陈述出来的是歇斯底里。
　　卡伦的双眼开始泛红，这倒不是演技，而是暗月之眼的微弱释放所呈现出的效果，秩序化后的暗月之眼不用担心被别人看出异常，同时，暗月女神那种极端复仇的气息，恰到好处地帮卡伦补全了情绪上的最后一点空缺。
　　当他用猩红色的眸子扫向四周时，所有接触他目光的人，都感受到了他内心的疯狂。
　　正常的牌桌上，大家可以赌一个心态，可问题是，谁敢和一个疯子上牌桌？
　　你们尽管和我分析利弊，大可继续试探摸底，反正我先“疯”为敬。
　　敦克盯着卡伦的眼眸，他相信自己的眼睛可以看透绝大部分的伪装，但现在，他选择了退避，不过，他没有直接做出决断，因为在这里，真正的话事人，并不是他。
　　当他让开后，卡伦目光落在了前方的区长哈里身上。
　　※※※
　　“首席，您怀疑过他的身世吗？”
　　双手放在轮椅靠背边缘位置的伯恩主教对坐在轮椅上的沃福伦问道。
　　他们两个人现在站在天台上，在这里，正好可以眺望不远处的秩序之鞭总部大楼。
　　因为双方正在大楼前面的广场上僵持着，所以这个位置有一种看球赛的既视感。
　　“伯恩。”
　　“嗯？”
　　“看看哈里现在的下场，再看看他那位直属部长的下场。”
　　“看到了。”
　　“所以，如果你以后打算和他合作，或者你真的能成功说服他加入你的派系成为你的接班人，我都无所谓，但我要提醒你的是，这小子，是有脾气的。
　　其他人你可以随便试探，甚至你可以握在手里随便揉捏着玩，这都无所谓。
　　但除非你打算将他杀死，否则别企图去试探他。
　　不过，如果你打算杀他了，好像也用不着去试探了。”
　　“您也认为他不可能是一个孤儿，对吧？”
　　“有什么不可能的，我们的前任大祭司，他的母亲大人不还是一位妓女吗？”
　　“这不一样，您很清楚，这不一样，在这个年纪，我可以承认天赋和性格，天才，我不是没见过，我自己就曾亲手扼杀过不知道多少外教的天才。
　　但才十七岁吧，天赋和性格几乎无可挑剔，连心性都能打磨得这么沉稳，就像是一片光滑的镜面。
　　我不认为一个孤儿，能做得到这一步。
　　前任大祭司的事情我又不是没听说过，在年轻时，前任大祭司也不是一个好脾气的人。”
　　沃福伦抬起干瘪得只剩下皮包骨头的手，指了指前方，笑着反问道：
　　“你管这种叫好脾气？”
　　“收放自如，是一种境界，他在装。”
　　“哈里和敦克，也知道他在装。”
　　“但他要装成功了，孤儿，哪里来的这种孤儿，他就算真的是一个孤儿，那也是被大家族收养的，他必然接受过极好的后天培养。”
　　“伯恩。”
　　“首席，我知道您现在身体很虚弱，但我觉得，您说话其实可以不用停顿。”
　　“有些时候停顿一下，是为了显示庄重，比如接下来这句话：
　　我们的现任大祭司，也是一名孤儿。”
　　“您的意思是，他……”
　　“有没有这个可能呢？”
　　“我觉得不像。”
　　“呵呵。”沃福伦笑了，“现任大祭司在没崛起前，他也不像，否则神殿也不可能坐看着他一步一步发展教内势力走上圆桌。
　　关于现任大祭司的身世，也是在他坐上圆桌后才逐渐流传出来的。
　　我甚至怀疑，这是我们大祭祀故意的。
　　因为当他顶着那个身份坐上圆桌后，不管这个身份的真假，下一任大祭祀的人选，就注定只能是他了。
　　我想，神殿的那些伟大存在们，那时也很痛苦吧。
　　他们很清楚，如果他真的是那位伟大大人的传承者，一旦他坐上大祭祀的位置，那神殿对教会的掌控力，必然会被削弱。
　　可他们又不敢不让他坐上那个位置，因为如果他真的是那位大人的神子，他要是坐不上大祭祀的位置，才是神教历史上最大的笑话啊，呵呵呵。”
　　伯恩弯下腰，看向沃福伦，说道：
　　“首席，我原本以为你将自己孙子交给卡伦，是想自己的孙子跟着他蹭一个好的前程，但我真没想到，你的心，能这么大？
　　您这哪里是托孤啊，分明是想要让自己的家族，更进一步，不，是很多很多步。”
　　“唉，人老了，又快死了，现在说实话，就靠一口气暂时撑着，想看着事情落幕后再踏实地躺下去，连一个安稳觉都睡不着，只能迷迷糊糊地勉强打个盹儿。
　　家里的事，我不敢再去想了，所以打盹儿时，总得给自己挑点美梦去做，就梦着自己孙子以后的样子，他成家后的样子，他有孩子后的样子……
　　可这一切，都是和卡伦相关的，就难免的吧，把卡伦往好的方向去想。
　　一不留神，就给他代入到很高很高的地方，贪心了，是贪心了呀。
　　但是，
　　伯恩，
　　你信么，
　　我隐约间有一种预感，我这个梦，不一定真的是梦。”
　　“首席，我秩序神教并不以占卜而出名。”
　　“这不是占卜。那个刺客虽然是对我发动的偷袭，但就算我们面对面交手，我觉得自己还是打不过他的。”
　　“那是因为您老了，身体和灵魂都步入了衰败，换做年轻时的您，就不一样了。”
　　“但这个刺客，被卡伦杀了。”
　　“可能不是卡伦杀的，这里面，牵扯到了一个秘密，级别非常高，我无法知晓，但我有一种感觉，刺客是死了，但只能被认为是卡伦杀的。”
　　“你当我没有发动关系去调查么，我全家几乎死光了，我怎么可能对这件事不上心。”
　　“那您的调查结果呢？”
　　“和你差不多吧，很无奈的是，我全家的生命，也换不来一个真正的解密。但你想过没有，就算是只能被认定是卡伦的功劳，为什么接收这个功劳的，非得是他？
　　你想说这是巧合吗？
　　伯恩，你是不信巧合这种鬼话的。”
　　“换个话题吧，首席，我还期待着做下一任首席呢，可不想莫名其妙地被调职发配。”
　　“其实，我真的挺想知道，那个刺客到底逃到了哪里，可惜这一切痕迹，都被抹除了。”
　　“您还有心思去……”
　　伯恩主教停止了说话。
　　“怎么了？”
　　“有人靠近了这里，不是本教的，甚至，不像是教会的，但他主动释放出了气息，算是通知了我一下。”
　　“哦，那就是来看戏剧的。”
　　“您在这儿坐着，我去看一下。”
　　“去吧。”
　　※※※
　　伯恩主教的身影出现在了一座高楼的窗户前，窗户里面，站着一个身穿着灰色长袍的人，他的面容被完全遮蔽，甚至连身形也是，可以说，将自己隐匿到了极致。
　　可偏偏，他又显得很大方，已经潜入到这么近的距离了，如果不是对方主动释放出了气息，伯恩觉得自己可能都察觉不到他。
　　伯恩开口道：“这场戏，不是谁都有资格看的。”
　　灰袍人回应道：“我可以当着你的面杀了那个快要死的老人，你阻挡不住我。”
　　“所以？”
　　“所以，让我安心地看戏吧，互不打扰。”
　　“这不合适，你可以杀他，我会尽力留住你，然后调集人手，将你永远留下。除非，你告诉我你看戏的目的。”
　　“保护卡伦。”
　　“你是他什么人？”
　　“你确定你要知道么，伯恩？”
　　“不能说吗？”
　　“我敢说，你敢听吗？”
　　“那之后呢，我指的是这件事之后。”
　　“我们应该不会再见面的。”
　　“好的。”
　　伯恩的身形消散。
　　窗户内，灰袍人叹了口气：
　　“等回去后再和你算账，这么大的事，你又不事先告诉外婆。”
　　灰袍人低头看了看自己的手掌，疑惑道：
　　“唉，这孩子真是的，怎么总是不拿自己外婆当一碗馄饨呢？”
　　※※※
　　伯恩主教的身形回到了沃福伦的身后。
　　“谁啊？”
　　“看戏的人。”
　　“卡伦那边的？”沃福伦笑了笑，“否则你不会放任他的存在自己回来。”
　　“嗯。”
　　“什么级别？”
　　“他如果想要来杀你的，我一个人，阻拦不住。”
　　“啧……你们就这样拿我举例的么，晦气！”
　　“不过，我有信心可以调查出他的身份，虽然发的是男声，但是女人，年龄很大，普通人日子过了很久，很多细节上生疏了，不是信徒，但大概率是本教中的人。”
　　“家眷？”
　　“大概率，而且她夫家，职位不低。”
　　“不知道的，还以为你已经拷问过她了。”
　　“我是做这一行的。”
　　“好吧，专业的人就是不一样，然后呢？”
　　“按照你所说的，我不会去对卡伦进行调查，就当没看见吧。”
　　“你语气变了唉。”
　　“因为……我有点信了。”
　　※※※
　　广场上方，鹰隼骑士继续在盘旋，手中的术法弓弩不停地瞄准着下方的重要目标。
　　骑士们胯下的亡灵战马虽然保持着绝对安静，但它们的马蹄一直流转着光泽，这是一直在蓄力准备冲锋的标志。
　　其实，广场上的情景已经开创了先河，现在就看，是否会向震惊教史的方向激进滑落。
　　而这一切，则取决于在场的三人，其中敦克已经弃权。
　　余下的两个人，目光开始了对视。
　　“快拍，快点拍！”
　　角落里，莫娜茜拼命催促着自己的助手，这可是大新闻，足以轰动整个教会圈的大新闻，谁能想到身为第一大教会的秩序神教内部竟然会发生这样的事。
　　“头儿，快没胶卷了。”
　　“没胶卷了？你早餐吃的是牛粪吧！”
　　“之前开会时拍了很多，所以现在剩下的就不多了……”
　　“你那么浪费胶卷干什么，我现在去哪里给你找术法胶卷，去跟那些秩序神教和附属神教的同行去借么，你看看他们，一个个都没敢拿起相机拍，因为他们知道这个不能拍！”
　　“是头儿你之前让我拍那里，让我拍这里，说把胶卷拍完了回去后好报销吃回扣……”
　　“闭嘴！”
　　“嘘，安静点。”
　　“！！！”莫娜茜脊梁骨瞬间发寒，这可是她今天第二次被吓到了，而且，依旧是一个男人。
　　“你这个带回去也没用的，格雷教不敢发表的。”男人提醒她道。
　　“我可以卖给正统教会。”
　　“哦，聪明。”
　　尼奥继续将目光投送向前方，是的，他越狱了。
　　毕竟，对于一个手里拿着牢房“钥匙”的人来说，越狱根本就不算什么事儿，前些日子晚上他肚子饿了甚至出去吃过宵夜又回来，还给晚上打瞌睡的看守带回了早餐。
　　总之，这么大的事儿，怎么可能缺少他呢，他可以不参与，但绝对要在旁边看着！
　　只是，
　　卡伦现在给自己的感觉，怎么莫名的有一种熟悉？
　　※※※
　　卡伦将黑色的令牌举起来，对哈里区长喊道：“这是我负责的案子，调查还未结束，我要求将这五个犯人重新押回看守所。”
　　哈里开口道：“他给你了？”
　　显然，哈里已经猜到了什么。
　　伯恩主教的驻军骑士出动了，卡伦又强硬要求关回这五名主教，事情，其实已经很好猜了。
　　所以，这一切都是那个将死老人的最后布局，不，是那个老人的最后疯狂！
　　哈里脑海中，浮现出了老人的那句话：我快死了，死之前，总得把约克城尽可能地打扫干净。
　　原来，你想打扫的不仅是大区管理处，你连秩序之鞭都想着一起打扫。
　　现在，摆在哈里面前的选择就两条，要么流血冲突，自己上审判台；
　　要么让那五个主教回去，等罪证拿出来后，自己就坐实了渎职罪，甚至是包庇罪，去丁格大区的美梦已经破碎了，现在连区长的位置，也保不住了。
　　原本好好的一场盛大婚礼，却硬生生因为伯尼背后的那个什么狗屁大人物，搞成了一场葬礼！
　　“嗡！”
　　哈里动了，直接冲向卡伦，他要拼一把，他要赌一把！
　　卡伦察觉到了对方气息的变动，也感知到了对方的意图，但卡伦没有选择防御，更没有闪躲，在他的身上，出现了一层蔚蓝色的火焰，他直接……燃烧起了自己的灵魂。
　　他的灵魂很特殊，被“战争之镰”劈伤后都能修养恢复，所以燃烧一点也不算什么，把控好这个度就好了，但在外人的认知中，灵魂燃烧，不死也废，至少会造成不可逆的永久损伤，而这，就是最清晰也是最直接的死志表露！
　　哈里的身形在半途中停了下来，像是被抽走了所有精气神。
　　这是一场明牌赌博，他知道，自己输了。
　　他挥了一下手，
　　下达了命令：
　　“关回去。”
　　卡伦吹了口气，身上的蔚蓝色火焰消散，像是吹灭了一个打火机；
　　同时，他的身体还应景地左右轻轻摇晃了一下，示意自己刚刚的灵魂燃烧付出了极大代价。
　　不过这种后续动作，更像是在对手认输后的一种礼节性表示。
　　后方，站在台阶上的阿尔弗雷德，看着此时的情景，尤其是联想到先前从伯尼部长到敦克再到哈里的认输低头，他的脑海中忽然浮现出少爷写在笔记本里的一句话：
　　“失去勇气的补偿，是腐朽。”


第六百零三章 给大祭祀的回复
　　老科亚舔了舔嘴唇，从口袋里拿出一条手帕擦了擦额头上的汗，他原本一直恍惚觉得自己大半辈子在这栋大楼里是虚度的；
　　现在么，确定是虚度的了。
　　简直就是莫名其妙的，返聘回来上班没几个月，经历的这些“精彩”随便拿出一件都足以暴杀自己的大半生，以前真是活到狗身上去了。
　　正当他继续擦手时，一道声音出现在他耳边：
　　“我说，你还在等什么？”
　　老科亚瞪眼一看，发现站在自己面前的居然是尼奥：
　　“你……你不是……您不是应该……”
　　“带上镣铐，去把人关进看守所，等罪证审批下来后，事情才算真的告一段落。”
　　“可是……”
　　“可是什么，还看不清楚谁赢了么，收盘了给你开个后门都不懂得如何下注？
　　不为自己考虑，也该为自己的孙子孙女侄孙侄孙女考虑一下吧。
　　这是看在过去交情的面子上才提醒你的，你自己看着办。”
　　尼奥转身。
　　老科亚下意识地追问道：
　　“您……要去哪里？”
　　尼奥摆了摆手，因为他指尖夹着烟，所以像是留下了片片淡淡的云彩：
　　“回去坐牢。”
　　老科亚咽了口唾沫，马上挥手下令道：“家伙都带在身上了吧，走，跟我去拷人！”
　　“是，科长。”
　　“是，科长。”
　　谁成想，老科亚这边刚下定决心带着人下来准备接收犯人时，前面就又冒出来两伙人。
　　一伙是温德带领的老猎狗小队，另一伙则是耿迪带领的小队。
　　老科亚用近乎闪了老腰的速度，带着手下人冲上去，好不容易才成功抢到一头主教。
　　结果十几个镣铐往一位主教大人身上专门伺候，任他是主教都被压垮了腰。
　　毕竟一个镣铐上去后，除非主动挣脱，否则就基本禁锢了体内的灵性力量流动，后头多加的镣铐，真就是纯负重了。
　　骑士们没有撤离，卡伦还站在那里，在场绝大部分人，都立在原地，眼睁睁地看着那五位主教被押了回去。
　　“唉。”
　　敦克发出了一声无奈地叹息，他被沃福伦压了很久，甚至一度被迫被派去丁格大区参加什么交流学习，这次好不容易“杀”回来了，本想着可以踹开那个老东西坐上那个位置，谁成想屁股刚坐上去一半才发现这居然是一块电烙铁。
　　老东西啊，你全家都几乎死光了，竟然还逮着我不顺眼？
　　哈里则主动走向卡伦，在卡伦身前站定，抬起手，布置了一个隔绝结界。
　　他开口道：“这一切，都是伯尼的主意，我想你应该知道这件事之后你未来的发展会被限制得很死，沃福伦的面子至多保护你一小段时间，而且你再提升也不可能一步坐上区长的位置。”
　　卡伦看着哈里，问道：“所以？”
　　“所以，让我继续坐在这个位置，可能对你未来最有利，至少，我们还算是熟悉，不是吗？”
　　卡伦回答道：“我相信秩序的安排。”
　　“如果我走了，有可能……不，是大概率会下放下来一个更难以对付掌控力更强的区长，我想，那应该不是你想看到的。”
　　“不，比继续看着您，要好得多。”
　　“好吧。”哈里倒是没显得多生气，“那我就换个地方，等着看你什么时候跌下来。”
　　说着，他故意看了看四周，也就是外围的那些骑士们：
　　“做出这样的事情后，就算给你升职平息了局面，你觉得你还能在这里待多久？”
　　“待一天是一天吧，我累了。”
　　“你也好意思说累？”哈里有些不敢置信。
　　卡伦点了点头，说出了经过这件事后的心里话：
　　“我现在真想好好当一个秩序之鞭神官，什么都不去考虑，什么都不去想，就按照《秩序条例》做事。
　　区长，以前我看到过一些人，他们真的在临死前，都把《秩序条例》挂在嘴上，我很敬佩他们，但同时我又觉得他们有些过于天真和执拗……”
　　比如帕瓦罗审判官，比如泰希森大人……
　　“现在我才意识到，不是他们天真，而是他们看得最清澈也最通透，真正迷糊却又自以为清醒聪明的，是我自己。”
　　哈里愣了一下，目光里流露出深思，随后，他解除了隔绝结界，对卡伦微微点头，道：“我做错了，也后悔了。”
　　卡伦问道：“您还在继续做尝试吗？”
　　“没有，只是想告诉你一下。”
　　“哦，好的。”
　　“你这个疯子。”
　　“我代替他，接受你的赞美。”
　　※※※
　　“来来来，不要一个一个地上了，一个人负责一个，赶紧宣读罪证把流程走完。”
　　维克这边已经完成了对卷宗的整理，接下来在他的安排下，每个人对应一位主教，在审讯室里宣读了罪证。
　　先前虽然遭遇了变故，事态也一下子变得很是极端，但五位主教们至少还能保持着一种表面上的镇定，但当罪证被宣读起来后，他们一个个都统一露出了惊愕的神情。
　　这是一种隐藏在最深处的秘密被解开的慌张与窘迫，就像是一个自以为德高望重的人，让他光着身子奔跑在繁华的步行街上。
　　“好了没有，快快，起诉文件都交给我。”
　　维克就像是一个勤快的猪倌儿，就差挥舞起皮鞭了。
　　很快，文件一份份被送到了他的手上，理查最后一个交上来，他还抿了抿嘴唇，显得意犹未尽。
　　维克忍不住调侃道：“不知道的，还以为你把咱们的主教大人给睡了。”
　　理查则回复道：“那种快乐，根本和刚才的没法比。”
　　爷爷，您看到了么，您的孙子有出息了，可以对着主教大人宣读罪证了。
　　感慨完后，理查忽然觉得有点怪怪的，总觉得情绪和氛围有些对接不上，然后他马上明白过来：
　　哦，原来是自己的爷爷还活着。
　　维克带着文件进入通讯大厅，直接将起诉文件传送了过去。
　　这一下，钉子就算是彻底钉入了。
　　维克后退好几步，一边打着响指一边在原地缓缓转动，他喜欢这样的生活，在失落和惊喜之间反复拉扯，过程的感受远超结果。
　　“就是不知道阿尔弗雷德那里的入会条件到底是什么。”
　　“你在说什么？”阿尔弗雷德推开门走了进来。
　　“我没记错的话，这间门有隔绝阵法在运作。”
　　“最近听力提高了一些，恰好就听到了。”
　　“好吧，阿尔弗雷德先生，我想加入你的那个小圈子。”
　　“什么小圈子？我不知道你到底在说什么。”
　　“就是可以跟着主任出去而不是留在这里整理卷宗的小圈子。”
　　“你知道你的工作到底有多重要吗？”
　　“重要到其实连理查都能轻松完成？”
　　“秩序工作不分高低贵贱，秩序分工不同而已。”
　　“我只是想知道一个入会条件。”
　　“呵呵，你的话……”
　　阿尔弗雷德脸上露出无奈的笑容，把前任大祭司的学生拉进少爷的信仰团队里，疯了吧！
　　但很快，
　　无奈的笑容转而变成一种像是发现了新鲜玩具的兴奋：为什么不可以呢？
　　等两年后拉斯玛从明克街出来，找到他的学生时，发现自己的学生竟然改信了自家少爷，这该是多么美妙的一件事啊，拉斯玛大祭祀应该会感动得流下热泪。
　　“以后多交流，分享一些观念，我们一步一步来。”
　　“是类似兄弟会那种形式吗？”
　　“你可以理解成是秩序教义的阅读理解读书会。”
　　维克面部僵了一下：“我知道教内存在一种信奉原教旨主义的存在，他们有些，有些那个，你懂的。”
　　阿尔弗雷德微笑回答道：
　　“哦，你想多了，我们怎么可能那么极端，这是不可能的。”
　　※※※
　　阿尔弗雷德折返到卡伦身侧，进行汇报：
　　“少爷，起诉申请已经提交上去了。”
　　卡伦点了点头，举起令牌：“撤退！”
　　上方的鹰隼骑士开始拉升，下方的骑士们则纷纷调转马头，很快，伴随着上方的鹰隼呼啸和下方的马蹄震动，原本一直笼罩在这里的乌云，如同退潮一般散去。
　　“阿尔弗雷德，这里的事情你先处理一下，我待会儿应该要去牢房报道了。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦走到伯尼身前，伯尼单膝跪在地上，双手捂着自己的腹部正在做着治疗。
　　“部长大人，我让人送您去教会医院吧。”
　　“用不着。”伯尼抬起头，看着卡伦，“谢谢。”
　　“您客气了。”
　　“接下来呢，你打算做什么？”
　　“接下来，就不是我的事了。”
　　“卡伦，我很好奇一件事，你凭什么就认为，我、敦克和哈里，都不敢和你掀桌子？你就这么笃定，我们都不敢输个彻底，是吗？”
　　“其实，我并不笃定。”
　　“那……”
　　“大概，是因为我输得起吧。”
　　※※※
　　约克城秩序之鞭总部大楼的对峙已经结束了，但就像是一颗石子投入了原本平静的湖面，涟漪直接扩散了出去。
　　一层层的消息传递之下，绝大部分人的第一反应是：这是胡扯吧？
　　但很快，在越来越详实的消息面前，大家都不得不相信，这种近乎胡扯的事情，居然真实发生了。
　　随即，剧烈的震动，自上而下开始传递。
　　最明显的一个反应就是，原本驻扎在维恩的骑士团，接收到了戒备的命令，做好了随时出动的准备。
　　这意味着，高层已经将约克城视为极不稳定区域，甚至事件的性质，已经在向“叛逆”方面在靠拢。
　　毕竟，在世俗世界里，这样的事件等同于一个帝国老牌行省发生了由驻军牵头的武装叛乱。
　　整个秩序神教的最敏感神经被触碰，即刻开启了自我维稳机制。
　　※※※
　　“骑士团团长令，命你部驻军以营为单位执行封闭政策，另外，你部第一营驻军立刻……”
　　前来传令的骑士命令下达了一半后就卡住了，因为他看见有一营的骑士已经脱去了甲胄，离开了战马，全部光着上半身整整齐齐地坐在那里。
　　每个人身上，都绑着绳索，但大家都显得很平静。
　　另外，在他们最前面，有个人和他们是一样的打扮，同时一套象征着尊贵的红色主教神袍，就这么被叠好放在一旁。
　　伯恩主教抬头看向那位传令骑士，
　　问道：
　　“你仔细看看，还有哪里没做到的，提点意见。”
　　※※※
　　“哟，进来了？”
　　尼奥隔着栅栏，看着走进来的卡伦，老科亚亲自帮卡伦打开了牢房门，卡伦走了进去。
　　“喂，老科亚，你今天忙活得可真勤快啊。”尼奥笑道。
　　老科亚向尼奥躬身行礼，然后又很亲切地问向刚刚被自己关进去的卡伦：“主任，您需要点什么吗？还是现在就开始准备晚餐？”
　　卡伦摇了摇头，道：“不用特殊对待。”
　　尼奥喊道：“喂，我饿了，给我准备个下午茶。”
　　“好的，尼奥大人，请您稍等。”
　　“那个，你过来。”尼奥对着老科亚招了招手，等老科亚靠近后，他一脸坏笑地问道：“上面下达命令了？”
　　“是的，下令收押卡伦主任。”
　　“那你怎么还这么殷勤？你不应该连我都带着一起骂吗？骂我坑了你。”
　　“命令传达下来时，区长和部长，都没什么反应，如果他们都很高兴的话，我就害怕了，可是他们似乎根本就提不起兴致。”老科亚用手遮着嘴巴营造出说悄悄话的氛围，“所以啊我感觉就是走个形式，但我还看不懂最后到底怎么收场。”
　　“呵，这不用你担心，有人负责提供军队，有人负责指挥打仗，当然就会有人负责打扫战场。”
　　“好吧，反正大人们的世界，我是看不清楚的。”
　　对面牢房里的卡伦说道：“尼奥，借我一张纸和一支笔。”
　　“嘿，我说，真是一点规矩都没有了是吧？”
　　“第二办公室主任，借我一下纸笔。”
　　“没听到，乌鸦叫。”
　　“队长，借我纸笔。”
　　“呵，这才像话嘛。”尼奥将自己的纸笔直接丢了过去，问道：“你是要帮我一起设计书名吗？”
　　卡伦将纸摊开，拿起笔，说道：
　　“设计葬礼。”
　　※※※
　　“真是怪难为情的。”
　　“爷爷，这是我应该做的。”
　　此时，沃福伦正光着身子坐在板凳上，莱昂拿着毛巾帮他擦拭着身体。
　　“父母长辈帮初生的孩子洗澡擦身子，这是一种幸福。”
　　“是啊，所以我帮您做这些，也是应该的，是吧，爷爷？”
　　“不是的，我不知道别的长辈老人是怎么想的，反正我现在自己觉得，自己像是一块即将腐烂的肉。”
　　“爷爷，您又开玩笑了，擦好了，您准备穿哪一套神袍？”
　　“最庄重的那件礼服吧。”
　　“好的爷爷，我给您穿上。”
　　没多久，莱昂就推着洗过澡换上崭新礼服的沃福伦进入了办公室。
　　首席主教的办公室，当然是带生活区域的，先前莱昂就是在生活区域里帮自己的爷爷洗漱。
　　老人的头发，都被梳理得很是严谨，整个人看起来都精神多了。
　　“好了，你出去吧，我要抓紧时间，处理一些事情。”
　　“是，爷爷。”
　　“莱昂。”
　　“还有事么，爷爷？”
　　“我爱你，我亲爱的孙子，我们都爱你。”
　　“我也是，爷爷。”
　　这段时间，相似的话爷爷经常说，所以莱昂并不觉得奇怪，他打开办公室的门，走了出去。
　　沃福伦自己推着轮椅来到了办公桌后面，将自己的手掌放在了办公桌上，很快，办公桌的阵法启动，直接呼应到了教务大楼通讯大厅。
　　“首席大人。”
　　一个女人的身影出现在了办公桌前，她是约克城大区的通讯部副部长。
　　“帮我提交对接教廷的通讯申请。”
　　“是，首席大人。”
　　女人身影消散。
　　很快，申请回复下来了。
　　“您好，大人。”
　　另一个女人的身影出现在办公桌前，显然，这是教廷通讯部门的人员，但职位不可能是副部长这么高了，兴许看见来自约克城的通讯级别后，上来了一个组长进行对接。
　　“我是约克城大区首席主教，我现在申请直接联络大祭祀。”
　　“您并没有提前做预约，很抱歉，大人，我没办法帮您进行临时安排。”
　　“我现在要求使用身为大区首席主教的最高通讯权限。”
　　“好的，您的最高通讯权限可以直接连接大祭祀的办公神殿。”
　　“我现在要求启动大区最高应急响应状态。”
　　“好的，最高应急响应状态开启，您将获得联络大祭祀的资格，请您稍等来自大祭祀的回复。”
　　“嗯。”
　　少顷，女人单膝跪伏了下来，随即，她的身影逐渐敛去。
　　在办公桌前方，出现了一道威严的身影。
　　※※※
　　神殿中央。
　　诺顿看着前方法阵中出现的沃福伦办公室场景，目光深沉。
　　※※※
　　“拜见大祭祀。”
　　坐在轮椅上的沃福伦双手置于胸前，虔诚恭敬地行礼。
　　“沃福伦，我已经让克雷德过去了。”
　　诺顿大祭祀的声音很平静，但谁都能感受得出，这种平静之下所蕴藏的怒火。
　　沃福伦回应道：“辛苦枢机主教大人了，让他特意劳顿一趟，真的是很愧疚。”
　　“我从不认为教会内会没有派系争斗，因为我知道，这是无法避免的，它要是哪天不存在了，才是真的稀奇。但是这次，沃福伦，你真的是让我惊讶到了，让整个神教，都震惊到了。
　　我是真没有预想到，在我治下的神教，竟然还会发生这样的事。”
　　“大祭祀，其实这一次，并不存在派系争斗。”
　　“不存在吗？”
　　“是的，不存在，因为……”
　　画面，像是停了下来。
　　良久，
　　良久，
　　良久……
　　大祭祀闭上眼，发出一声叹息：
　　“沃福伦，这就是你给我的回复么。”
　　因为画面中的老人，
　　死了。


第六百零四章 联动
　　入夜了，老科亚亲自端着一个火盆走了下来，取出钥匙打开了牢房门后，将火盆放在了卡伦面前。
　　维恩的秋天其实已经等同于很多地方的冬天了，今天的平均温度在四度左右，夜晚还要低，再加上今年夏天比往常更热，所以《维恩日报》上已经有气候专家发文预测，今年这个冬天会比以往更加漫长和寒冷。
　　《维恩经济报》更是直接开始呼吁起市民提早进行储煤，因为战争的缘故影响了航运，今年冬天的电费和暖气费肯定要上涨。
　　约克城的副市长更是在面向公众的政府报告会上，传授市民们过冬小技巧，比如洗澡时只选择清洗几个关键小部位。
　　不过，世俗上的变化很难直接影响到教会圈，或者说，传导的时间会比较长。
　　老科亚带来的这个火盆并不是用炭火来烧，他取出一大块火晶石，放进火盆里，再用术法引燃，很快，热度“蹭”的一下就上来了。
　　虽然是最低等的火晶石，价格不算很贵，但毕竟是术法材料，拿来烤火真的是奢侈了，类似于点燃一桶汽油只为了点一根烟。
　　老科亚亲切地问道：“您觉得温度如何？不够的话我再给您加一些。”
　　“很好了，谢谢，让你破费了。”
　　“瞧您这话说的，您放心用，这半个月五位主教，哦不，是六位主教也被关押在另一处牢房里，后勤部长那边特批的最高关押待遇。”
　　老科亚指尖对着卡伦摩挲了几下，继续道：“可是落下了不少呢。”
　　有时候在对方面前揭自己的短，其实也是一种拉近关系的巧妙手法。
　　只不过这话落在卡伦耳里，让他先是愣了一下，随即一阵好笑，因为他想到了自己当初住公费酒店时让文图拉把酒水和香烟额度全用光的举措。
　　老科亚很显然是将那六位主教大人的牢房待遇给薅了下来。
　　卡伦问道：“那他们不会有什么意见吗？”
　　老科亚摇头笑道：“大人们又没住过牢房。”
　　“也对。”
　　卡伦看向住在对铺的兄弟，
　　问道：
　　“你不用火盆吗？”
　　嘴里咬着一支笔，翘着腿正躺在床上的尼奥摆了摆手：“我年轻，火气大。”
　　“您需要准备什么夜宵？”老科亚继续殷勤地问卡伦。
　　尼奥接话道：“不用麻烦了，我们饿了自己出去吃。”
　　老科亚继续保留稍显僵硬的微笑，点头道：“好的，好的。”
　　然后，他站起身，走到牢房门口，犹豫了一下，还是将锁给锁上了。
　　等老科亚离开后，尼奥扭头看向对面的卡伦，问道：
　　“怎么到现在了，还没有讣告出来？”
　　卡伦回答道：“按理说，应该已经走了，但讣告出来的时间，还是要晚一些的，至少得等到上下统一好口径，达成一个处理这件事的共识后。”
　　“你就这么笃定沃福伦会死？”
　　“嗯。”
　　“这是你们商量好的计划？”
　　“不是，一开始并未商量得这么具体，我和你一样，只是觉得首席大人会用哭诉的方式来承担起责任，他有资格这样做。”
　　“是的，没错，他太有资格了，尤其是他近期的个人和家庭遭遇，让他身上增添了很多道‘祝福’，在政治上加分很多。”
　　“但等到骑士们冲进总部大楼院子时，我忽然明白了，首席要死了。”
　　“怎么说？”
　　“有些事，在真正发生前，总会有一种莫名其妙的优越感和掌握感，等真的发生后……就像是从有暖气的房间走到户外，你知道外面会很冷，但被寒风一吹，打了个哆嗦后，脑子也就瞬间清醒了。
　　事情到这一步后，首席不死，就很难完美地圆回去了。”
　　“好吧，如果真的必须要死的话，如果是我，为了死亡价值最大化，我会选择联络上大祭祀，当着大祭祀的面，我死给你看。”
　　卡伦沉默了。
　　“喂，怎么不说话了？”尼奥问道。
　　“唉。”
　　卡伦身子往后靠了靠，抵在了床边，开口道：
　　“如果是我，我会这么做的。”
　　“什么？”尼奥坐起身，摊开双手，“我无法理解。”
　　明明这个方式是尼奥说出来的，但他自己却无法理解，这其实并不奇怪，人在下棋时，不会把自己代入到棋子的角色，真要尝试的话，往往会发现代入不能。
　　“你觉得这一整场事件的本质是什么？”卡伦问道。
　　“派系斗争呗，你、伯恩算是给首席当打手了；另一边是伯尼这里，哦，还有那个敦克，以及伯尼更上面的什么乱七八糟的大人物。”
　　卡伦和尼奥分析过伯尼背后的大人物，但分析来分析去，都没有一个具体的“描述”，因为如果那个大人物察觉到了卡伦的身份，那么他要么不动手，动手就必须往死里去整，可他偏偏动手得很“温柔”，然后等自己这边反击后，又马上退缩，简直就是在生动表演着什么叫反复横跳。
　　尼奥还曾骂过：这种手段和格局哪里有半点大人物的样子，简直就像是自己办公室里姵茖和梵妮在争风吃醋。
　　可不管怎样，两大派系的斗争，确实是形成了，而且以其中一方采取了越线手段，直接碾压过了另一方。
　　“他们输了吗？”卡伦问道。
　　“没输吗？不管是咱们总部这里还是大区管理处那里，这次至少得有半数人要收拾好被褥准备走人了。”
　　“好吧，他们输了。”卡伦顿了顿，又问道：“那我们赢了吗？”
　　“废话，这叫没赢？”
　　“赢在哪里呢？”
　　说到这里，卡伦忽然半张开嘴，低下头，右手死死攥住自己胸口。
　　该死的，那饥饿的感觉，似乎又来了。
　　尼奥则回答道：“伯恩将成为新的首席主教。”
　　卡伦咬着牙，说道：“但他会失去对驻军的掌控以及阴影下的那些力量，首席主教的位置就算给他了，更像是一种被剥夺真正宝贵东西之后的安慰奖。”
　　“你可能成为部长……”
　　“永远的部长吗？我本来就有很光明的前途，现在没了，如果没什么意外的话，呵呵，我将和我的爷爷一样，以后永远都只坐在一个职位上。”
　　“沃福伦……”尼奥发现自己说不下去了。
　　“他死了。”
　　“啧啧。”尼奥砸了咂嘴，问道：“那他这么做的目的，又到底是什么呢？”
　　卡伦的脸上已经开始冒出虚汗，饿瘾正在不停地向上窜，但还是坚持回答道：
　　“他是想通过这样的一种方式，来告诉大祭祀……”
　　※※※
　　“他想告诉我，约克城，没有派系斗争。”
　　诺顿大祭祀一边把玩着一支钢笔一边对着前方的虚无黑暗说道。
　　“在刚刚，我抽调出了所有关于那位首席主教的资料，得出的结论是，他是一位优秀且负责的首席主教，他的工作，一直完成得很好。”
　　黑暗之中传出了声音，紧接着，一只巨大的乌龟缓缓浮现，它全身上下，都布满了铠甲一般的鳞片，体格之巨大，令人惊愕。
　　大概，就算是奥吉这条冰霜巨龙显露出真身，在它面前，都很像是一条蚯蚓。
　　秩序神教的壁画之中，曾出现过它的身影，在一次神战之中，受了重伤的秩序之神被它托举起来，获得了喘息的机会。
　　后来，它成为了秩序神教创建初期的几尊护教神兽之一。
　　当然，它不是一直存活到现在，事实上，它已经传承了五代，只不过每一代的传承会诞生新自我的同时，也会继承上一代的记忆。
　　第一代巴塞地位尊崇，靠着功勋立于神教序列的次顶端，地穴神教甚至愿意接纳它为地穴第八尊神。
　　第二代巴塞活跃于上个纪元末期，因犯错被提拉努斯大人进行鞭笞，肉身和灵魂遭受了永久性伤害，直接导致了之后几代的传承开始越来越弱。
　　至于第三代和第四代，早就不复先祖的辉煌，逐渐沦为秩序神教的“工具兽”地位。
　　这是第五代巴塞。
　　诺顿成为大祭祀之后，下达了一道命令，将自己办公用的神殿，建造在巴塞的龟壳上，只不过这并不是物理意义上的呈现，正常人很难发现神殿下方，竟然还有这样一尊可怕的庞然大物。
　　诺顿伸手指了指自己的额头：“我不需要你来向我复述资料，虽然我现在是大祭祀，但每个大区首席主教到底是怎样的一个人，我还是能清楚的。”
　　“您是被触动到了。”
　　诺顿沉默了。
　　巴塞继续道：“哪怕是精炼刚一样坚固的心，可以历经岁月的无情捶打，却也有可能在某一时刻的微风吹拂下，出现了一丝龟裂。”
　　“我不知道这是不是一种被触动。”诺顿说道：“泰希森在死前，对我说了很多话，还给我留下了很长的一封信，但看完之后，我毫无感觉。”
　　“因为……泰希森的地位，比沃福伦高多了，泰希森曾经是你的对手，在你进入圆桌会议旁听席时，他就很清晰地表达了反对。
　　无论泰希森做什么，你都会下意识地认为，这是他的某一种手段。
　　哪怕你明白，他有些话是对的，哪怕你清楚，他的话是需要听的。
　　但当你故意摆正姿势去听时，其实你已经做好了一切防备。
　　大祭祀，您有属于自己的无上追求，有带着秩序神教开创新纪元的宏伟目标，您已经做好了准备踩踏过去一切敢于阻挠你的鲜花绿草，哪怕它们是那么的鲜艳那么的美丽。
　　沃福伦不是花，也不是草，更不是树，它就是一片落叶，恰好飞落到了你的面前，贴在了您的鞋面上。”
　　“你是在吟诵诗歌么，巴塞。”
　　“只是在做阐述，您知道我说的，都是对的；您清楚沃福伦是怎样的一个人，他应该是在最后时刻，曾惋惜过，曾后悔过……
　　您在担心，自己未来，是否也会有这一天。”
　　“我不会后悔。”
　　“这是您的优点……但可能，也是您的缺点。”
　　“你在嘲笑我？”
　　“我不敢对您不敬，其实，和您聊天是一件压力极大的事情，每次出现在您面前，我的后背和灵魂，都会隐约传来当年被鞭笞的疼痛。
　　但我又不敢不和您说心里话，因为我知道，在您面前的一切敷衍，都会被认为是一种更不可饶恕的大不敬。”
　　诺顿开口道：“这只是一件小事。”
　　“是的，虽然它性质恶劣，但的确只是一件小事，哪怕它可能掀起大风，可您早就站在风吹不到更吹不动的地方。
　　但它……确实是以另一种方式吹到您了。
　　我想，您可能在思考，沃福伦故意在您面前死亡，除了要给您一个交代，要给教廷一个交代，要给神教一个交代外，他是否还包含着一种……对您的提醒与谏言？
　　一个大区的首席主教，是没有资格真的插手神教真正的核心运作的，更没有资格去影响神教的大政方针，但他那位置，在核心圈之外，看得反而更清楚，兴许，也能看得更明白。
　　他是一位优秀的首席主教，带着点温厚，带着点圆滑，能将方方面面都处理好，如果不是没有更大的助力和契机的话，他本应晋升到丁格大区，靠近神教核心圈子的。
　　这样的一个人，他在人生的最后时刻，选择了最为激进的方式去对整个大区进行清理……
　　大祭祀，他其实是在向您忏悔。”
　　诺顿抬起头：“你的话风，似乎有要变的趋势。”
　　“说话是一门艺术，想要把自己的观点做最好的表达，就离不开必要的铺垫。
　　在我看来，他不是在嘲讽您，也不是在用死亡的方式来劝谏您……
　　他是在，
　　赞同您！”
　　诺顿大祭祀身后出现了一张黑色的椅子，他坐了下来，双臂交叉于胸前，像是来了兴致，想认真听巴塞把话继续讲下去，但不经意间，他的右手放在了胸口位置，目光里，流转出一丝愤怒，像是在压制着什么。
　　“约克城大区现状，不就是整个秩序神教的缩影么，秩序神教会继续强大，会强大很久很久，但它的未来，也将像原理神教那帮疯子所总结的定律一样，步光明神教的老路，最终走向覆灭。
　　对付腐肉，最好的方法就是趁着自己身体还算年轻时，用最锋利的刀，将它刮个干净。
　　这一条，对世俗的国家无法使用，因为激进的改革可能会导致一个国家的解体与崩溃。
　　但对神教，并不适用。
　　因为神教，本就是建立在神的基础上的一种附属品。”
　　“你知道你说的这些话，会对约克城大区接下来的处置造成多大的影响吗？”
　　“您是指我说的沃福伦首席主教是在用死亡赞同和支持您的这些话么，这些其实不用我说，您可能用一杯茶的时间，就能自己想清楚。
　　我的存在，就和我身上的这座大殿的存在一样，只是节约了您的一些思考时间。”
　　“他不仅给了我一个交代，给了神教一个交代，而且还，讨好了我。”
　　“是的，您说得没错，他是一个犯了错的小孩，却主动认错，再加上他的笑容，让您不仅不忍心去惩罚他，还会想要给他一颗糖。
　　您接下来，会把约克城的这场性质极为恶劣的变故轻轻放下的，这就是他想要的……那颗糖。”
　　“巴塞，我现在是知道你的祖上，为什么会被提拉努斯鞭笞了，你这一族的智慧，很容易让你们不自觉地过线。”
　　“不，我认为祖上被鞭笞的原因是，您预知到了上个纪元即将结束，诸神即将隐没，而拥有庞大身躯和可怕智慧的巴塞，会成为秩序神教的不稳定因素，所以您提前对我的先祖进行了鞭笞。”
　　“哦，是么，原来他也会做出这种……提前防备自断胳膊的蠢事。”
　　“那是因为当初的您，正好坐在那个位置，如果没有您当年最后布局，秩序神教……可能早就和光明神教一起消亡了。”
　　“他是他，我是我。”
　　“我也是我，先祖是先祖，但很多时候，我和先祖们，不分彼此。”
　　“你是畜生。”
　　“是，您定义得对，当初您鞭笞我先祖时，也是说的这句话。”
　　“呵。”诺顿挥了挥手，“下去吧。”
　　“是，畜生告退。”
　　巴塞庞大的身躯，重新融入了黑暗。
　　“嘶……”
　　诺顿大祭祀深吸一口气，他的双眸里，流转出另一道目光，在他的身后，甚至是凝聚出了一道淡淡的身影，这道身影左手拿着两本书，分别是《秩序条例》和《秩序之光》，右手举着权杖，似乎是在眺望着无尽岁月后的远方。
　　“我说过，我是我，你是你，提拉努斯，我从不承认自己是什么神子，我也不认为自己是你的传承者，我，只是我，孤儿——诺顿。
　　伴随着我在教内的地位越来越高，我能感受到属于你的那种不安分也在变得越来越明显。
　　我知道你寂寞了，
　　但很抱歉，
　　就算我玩腻了，
　　只要我还坐在这张椅子上一天，
　　你，
　　也没资格上桌！”
　　诺顿掌心中出现了一把黑色的匕首，神器——“永生叹息”。
　　下一刻，
　　匕首直接刺入诺顿的胸口，诺顿身后的影子和眼睛里的陌生目光开始快速涣散，可怕的剧痛让他咬紧牙齿，神情扭曲，不复身为大祭祀的威严形象。
　　遥远的约克城秩序之鞭总部地牢里，卡伦掌心凝聚出一团光明之火，拍入自己的胸口，灵魂的灼烧让卡伦失去了所有得体，整个人近乎蜷曲。
　　诺顿（卡伦），
　　发出了一声压抑到了极点的怒吼：
　　“给我，滚！”


第六百零五章 卡伦的监狱生活
　　“呼……呼……呼……”
　　卡伦开始大口地喘息，值得庆幸的是，这一次只用光明之火就成功将饿瘾给压制下去了，但无奈的是，按照过去经验，几次成功压制之后，必然会迎来一波饿瘾的大爆发。
　　得想个办法啊……总不能每次大爆发时都动用“战争之镰”劈一下，然后自己再坐半个多月的轮椅？
　　尼奥关心地问道：“结束了？”
　　其实，卡伦刚开始发作时，尼奥就察觉到了，但他故意继续着先前的话题没特意去问“你怎么样了？”“你没事吧？”这样的废话。
　　总不可能，自己过去给他灵魂上光明之火吧。
　　嗯？
　　好像自己确实可以。
　　“没事了。”卡伦摇了摇头，“就是有点饿了，单纯的饿。”
　　“唉，你这样的情况真的是有些无解，我吧，虽然过去很痛苦，但时间久了也就习惯了，甚至还能从中发掘出乐趣，你这样的，真的没办法去习惯。”
　　尼奥知道，卡伦一旦选择放弃抵抗去习惯，那么代价就是，他会忽然发疯将身边人杀死吞噬掉他们的灵魂。
　　“慢慢找办法吧。”卡伦只能说一句废话来安慰自己。
　　秩序之神都没找到办法呢，他对安卡拉的尝试，不也是失败了？
　　“是啊，总会有办法的。”尼奥附和了一句废话，“走，咱们去吃宵夜，吃什么？”
　　“烧烤吧，想咬些肉。”
　　“我还真担心你会说想吃点清淡的，走。”
　　尼奥拿出蓝色宝石，打开了牢房门。
　　先前老科亚离开前锁门时犹豫了一下，因为他知道自己锁门没意义，之所以还是锁了，只是为了增加一下仪式感吧……还不是给自己的仪式感。
　　卡伦那边也打开了牢房门，正当二人准备出去时，上面传来了动静。
　　有人下来了，而且人不少。
　　站在牢房外的二人对视一眼，然后默默地后退几步，将牢房门闭合，很懂事地将自己又关了回去。
　　一群人走了下来，为首的是一个中年女人，很难直接称呼她为神官，因为她身上穿的是甲胄而不是神袍，并且不是秩序骑士那种常见的黑色甲胄，她的甲胄是银灰色的，甲胄上雕刻着蛇的图纹，伴随着一种诡异的流淌，偶尔还会有几条小蛇抬起头，然后又融入进了甲胄。
　　老科亚跟在女人后面，他揪着的那颗心，在看见依旧坐在牢房里的卡伦和尼奥后，终于放下了。
　　呼……幸好这两位大人还没来得及出去吃夜宵。
　　女人抬起手，手中出现了一根银色的棍子，分别对着卡伦和尼奥牢房栅栏敲了敲。
　　“砰砰砰！”
　　同时，女人嘴里还发出了“咕咕咕”的声音，像是在驱赶着家畜。
　　这姿态，带着一种极为清晰的高高在上。
　　卡伦无动于衷，像是没听到一样；
　　尼奥则缓缓抬起头，主动和女人对视，脸上带着微笑，其实，这已经是一种还击姿态了。
　　这倒不是二人的性格区别，也和行为模式没什么关系，纯粹是因为卡伦既然进了牢房，那他就默认会遵守这一套流程，这个女人的出现，也是其中之一。
　　老科亚会继续巴结你，但上面来调查的人，怎么可能依旧宠着你？
　　但尼奥不一样，他骨子里的那种叛逆已经滋养得很明显了，不是因为他活得越来越自我，大概连他本人都不愿意承认的是……他自己作为秩序一员的归属感，正在越来越弱。
　　站在秩序神教的立场来看待的话，
　　卡伦那里，依旧认同自己身上的这件神袍，虽然发生了很多事，也死了不少人，但每一次事情之后不是把他往外推，反而让他更认同和理解了秩序。
　　尼奥那里，则似乎已经准备着，什么时候真把爷爷我给逼急了老子大不了脱下神袍不干了跑路！
　　他虽然还没付诸实际行动，但正常人都懂，当一个人心里开始有摆烂的冲动后，行为方面必然会忍不住呈现出来。
　　女人也看向尼奥，她从尼奥的目光里看出了桀骜，然后，她用手中的棍子探进栅栏里，想要“提”起尼奥的下颚。
　　这是一种带着挑逗兴致的动作，常见于点心铺喜欢玩情调的客人挑选自己喜欢的阿姨。
　　尼奥伸手攥住了这根棍子。
　　女人目光瞪起，准备抽出，但尼奥就是攥住了它，不松手，女人连续几次发力都没能成功。
　　甚至，他还调侃道：
　　“唉，怎么不雕刻点纹路或者带点凸粒，直来直去的多枯燥。”
　　“呵呵。”女人笑了，身上的甲胄开始闪出光泽，她的力量也在此时逐渐提升。
　　尼奥没有选择继续僵持，果断松开手后，整个人迅速后退，女人的棍子甩下来，原本尼奥所在的位置直接被烧焦了一片。
　　这时，卡伦站起身，开口道：“请问，我们已经被判刑了吗？”
　　“你说什么？”女人侧过脸看向卡伦。
　　“我们还没上审判庭，甚至，还没被起诉，所以我们两个人现在还是办公室主任，需不需要我提醒你，根据《秩序条例》，教内滥用私刑，到底是怎样的一种惩罚？
　　另外，身为秩序之鞭，滥用私刑，罪加一等。”
　　“我说，你是没睡醒吧？”
　　女人面向卡伦。
　　“没睡醒的是你，蠢货。”
　　“你再说一遍？”
　　卡伦很平静地看着她，回复道：
　　“你是调查组的吧，但你不是调查组的负责人，动动你的脑子想想，为什么你的上司到现在都没来提审我，他在等什么呢？”
　　女人愣住了，显然，卡伦说对了。
　　这时，一个神官从上面快速跑下来，来到女人身边说了几句话，女人脸色马上一变，收起棍子带着人快速离开。
　　“呼……”老科亚长舒一口气。
　　尼奥则看向看卡伦，笑道：“你到底没有再说一遍‘蠢货’给她听。”
　　“因为我怕她真可能失去理智。”
　　※※※
　　没过多久，女人又回来了，但这一次她没有再拿着棍子做驱赶家禽的动作，而是领着几个人，带来了夜宵。
　　夜宵十分丰盛，女人亲自将餐食分别摆放在了卡伦和尼奥的牢房前，还倒了红酒。
　　做完这些后，女人站起身，开口道：“我叫莉切尔。”
　　尼奥一边拿着酒杯喝了一口一边回应道：“很高兴认识你，莉莉丝。”
　　莉切尔掌心摊开，那根棍子再次出现，但这一次，她毫不犹豫地将棍子抡在了自己额头上。
　　“砰！”
　　一棍子下去后，莉切尔的额头上渗出了鲜血。
　　“这是道歉，好了，再见，晚安。”
　　莉切尔就这么离开了，带来了夜宵，撒下了鲜血。
　　“呵呵呵呵……”尼奥忍不住笑了起来，“她是个傻子吧，哎哟，真的是把我逗乐了，你觉得呢，卡伦？”
　　卡伦端过餐盘，说道：
　　“嗯，和有时候看你的感觉一样。”
　　“干！”
　　“味道不好。”卡伦摇摇头，“是大楼食堂里准备的夜宵。”
　　“哦，那我们还是出去吃吧？”尼奥建议道。
　　“算了，将就一下吧。”卡伦摇了摇头，“别把老科亚吓坏了。”
　　“也不知道还要再坐几天牢。”
　　“你新书名想好了吗？”
　　“还没有，我觉得可以将名字改成《无题》，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样，但我可以建议你先开始写内容。”
　　“那你有没有想过为什么我会如此纠结于起书名这件事？不就是因为我懒得动笔写内容吗？”
　　“哦，原来是这样。”
　　“不过啊，我觉得，上面应该快达成统一认知，这件事马上要被定性了。”
　　“首席主教用死亡换来的结果，我一点都不觉得意外。”
　　“你觉得你会升职么，给你一个永久部长？做到死的那种？”
　　“不知道，但应该差不多吧，如果不追究责任的话，我肯定是立功的，至少不存在什么功过相抵的说法，我觉得自己大概率会顶替掉伯尼的位置，执法部部长。
　　然后，上面会空降下来一位地位和手段都远超伯尼的区长，压制我，控制我，监视我。”
　　“那我呢，我能跟着升吗？”
　　“看你跟谁了？”
　　“哦，该死，我差点忘了在上面看来我应该是和伯尼站在一起的，呵呵，还好我坐牢，伯尼这算不算是坐高了我的身份？”
　　“算。”
　　伯尼和哈里都是要被降罪的，因为他们犯了错，所以相对应的，伯尼惩处的人，就不是他的人了，而反对他的人，则该被嘉奖。
　　这真的像是狼查杀狼坐高队友身份了，不对，尼奥本来就是倒钩狼，起到的是踮飞作用。
　　“这次部长缺肯定会空很多，我能拿一个不？”
　　“应该可以，你如果想彻底和我绑定在一起的话，到时候我可以提议，给你一个永久的无法升职的部长当当，不过不可能是执法部部长了，那个位置应该是我的。你可以拿一个部长序列里，最末尾的一个……”
　　卡伦停住了。
　　尼奥眼睛一亮，说道：“后勤部长！”
　　“唉。”
　　“嘿，我说，你这是个什么表情？”
　　“如果最后真的是你做了后勤部长，我真担心连这栋总部大楼都能被你给卖了。”
　　“喂，我说，你这是在怀疑我对秩序的忠诚么！”
　　卡伦迅速开口道：“正义不灭。”
　　尼奥接话道：“光明永存。”
　　“你看。”
　　“看什么看，老子这是为了配合你。”
　　“呵呵。”
　　“不过想想还挺兴奋的，永久的后勤部长，哈哈哈，我忽然觉得这个前缀和职位搭配得真叫人欢喜。”
　　※※※
　　一辆轿车驶入了总部大楼，车上坐着两个老人。
　　坐在副驾驶位置上的唐丽夫人有些担心地问道：“卡伦还被关着，不会有什么事吧？”
　　德隆老爷子马上安慰道：“没事的，我们的孙子理查，卡伦的手下，不还在照常上下班么，只要他没被关进去，就证明卡伦不会有事。
　　这种斗争失败的结果往往是一条线上的人都被处理掉的，既然只关了卡伦，那就应该是上面早就有一个共识基调了，所以关押只是走一个形式。”
　　“你分析得这么好，为什么到现在也只是一个部长？”
　　“我……”
　　“什么时候能穿一套红色的神袍回来，我洗衣服时也能觉得心情好一点，至少色彩艳丽多了。唉，给你们古曼家人洗衣服真受罪，全是黑漆漆的色调，整个人都洗抑郁了。”
　　“亲爱的，你不是说过不奢望我能走多高，只希望我能多陪陪你和孩子们吗？”
　　“我那是怕给你压力。”
　　“可你有没有想过，亲爱的，如果我真的当上了主教，你就会埋怨我无法经常在家陪伴家人了？”
　　“一般这样埋怨的女人实际上是在炫耀。”
　　德隆：“……”
　　这时，理查从大楼里很是高兴地跑了出来。
　　唐丽夫人感慨道：“要是关进去的是理查而不是卡伦就好了。”
　　德隆：“……”
　　“干什么，你脸色这么难看，我说这话你生气了？”
　　“不，没有，我只是觉得，卡伦关进去了，我们其实不用太担心，他大概率自己能出来，要是我们的理查被关进去了，可能真就出不来了。”
　　唐丽夫人不以为意道：“那倒好办了，可以没烦恼地选择劫狱，反正你的部门设计的这里的阵法，给我开个门，我把理查救出来。”
　　“然后呢？”
　　“然后古曼家大逃亡呗。”
　　“亲爱的……你是认真的？”
　　“吓你的啦，老东西。但我听说，这次会有一大批主教下马。”
　　德隆用力地点头，伸手握住自己老伴的手，说道：“我已经在尝试发动以前的学生和故交关系在运营了，负责掌管大区阵法事务的主教位置，我拿下的可能性很大。”
　　“好的，我的主教丈夫。”
　　“呵呵，但这种事谁能说的准呢，还是可能会有意外发生的。”
　　“没事，你当不上的话以后我也喊你亲爱的主教，当着外人的面我也这么叫。”
　　“那如果没当上主教的话，我就真的会羞臊到不好意思出来见人了。”
　　“没事，反正家里也习惯了，正好儿子慢慢恢复正常了，你这个做老子的可以去接儿子的班。”
　　德隆：“……”
　　“爷爷，奶奶。”
　　“唉，我亲爱的孙子。”唐丽夫人下车后将理查搂住，表示亲昵，丝毫看不出先前说过想把孙子丢进监狱的样子。
　　“爷爷，奶奶，你们跟我来，我已经申请好了探视。”
　　“好的。”
　　德隆问道：“申请难吗？”
　　“不难，调查组进来挺久了，但一次都没提审，那位调查组组长大人，整天在通讯室里待着。”
　　德隆点了点头，道：“哦，看来他是在看风向。”
　　走进总部大楼后，在通往地牢的地下室楼梯前，两个老人看见了站在那里等候的菲洛米娜。
　　唐丽夫人上前，伸手放在了菲洛米娜的脸庞上，菲洛米娜微微皱眉，但没躲避。
　　“饭吃得太急了，容易消化不了，人就容易犯困。”
　　菲洛米娜回答道：“没事。”
　　“你家的饭菜也不是那么有营养，还是得多看看我建议你的食谱。”
　　“我在尝试。”
　　“感觉怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“待会儿我探监出来，你和我单独出去散个步，呼吸一下新鲜空气，好吗？”
　　“好的。”
　　“那就说定了，真乖。”
　　理查带着爷爷和奶奶走下了楼梯。
　　菲洛米娜则走进了阿尔弗雷德的办公室，对着正在办公室里整理文件的阿尔弗雷德说道：
　　“我要请个假。”
　　“我听到了，去陪唐丽夫人散步？”
　　“你的听力最近很夸张。”
　　“嗯，我正为此感到烦恼。”阿尔弗雷德用手指揉捏着自己的额头，“哪怕这里有很多隔绝结界与阵法，但我坐在这里，一整层楼所有办公室里的八卦都能听得清清楚楚。”
　　“这是烦恼？”
　　“是的，我还没掌握好如何控制这种听力。后勤部长刚才还在自己办公室里和自己的秘书疯狂作爱，大概他是预感到自己很快就会被贬职调走了，所以想抓紧机会多感受感受这里的环境和氛围。”
　　原本伯尼是担任后勤部长职位的，他去做执法部长后原本的位置留给了他指定的人，所以那位算是伯尼一条线上的。
　　“我以为听到这个会很快乐。”菲洛米娜说道：“否则为什么男人们都喜欢去点心铺？”
　　“快乐？可是后勤部长身边是男秘书。”
　　菲洛米娜闻言，思索了一下，问道：“那不是更快乐？”
　　“好吧。”
　　“我是不是不正常？”菲洛米娜虚心问道。
　　“不，你在变得正常。”
　　“听不懂。”
　　“好的，你的假我批了，去陪老夫人散步吧。”
　　“不是去陪散步，我要回宿舍休息。”
　　“休息？可是你不是和老夫人约好了吗？怎么，你不打算去了？”
　　“因为我听出来，她想揍我。”
　　※※※
　　“哦，我亲爱的小卡伦，你可真是受苦了，快来，让奶奶看看，你憔悴了多少。”
　　唐丽夫人双手抓着牢房栅栏，看着坐在里面的卡伦很是心痛地说道。
　　很早之前，唐丽夫人就让卡伦改口和理查一样喊自己“奶奶”了，不过，私下里没人时，卡伦会称呼外婆。
　　“奶奶，您怎么来了。”卡伦笑着问道。
　　“来看看你，担心你在牢房里受苦，怕你在这里受冻……”
　　随即，唐丽夫人看见卡伦牢房里摆放着的炭盆，里面烧的还是火晶石。
　　唐丽夫人赶忙改口道：“怕你吃不好……”
　　但很快，她目光看见了卡伦没吃完的餐食，还有高档红酒。
　　“怕你被关在这里太压抑……”
　　卡伦打开了牢房门：“奶奶，您进来说话吧。”
　　唐丽夫人：“……”


第六百零六章 开局！
　　唐丽夫人在卡伦的迎接下走进了牢房，原本一路酝酿过来的情绪，在此时终于彻底紊乱。
　　这是在坐牢？
　　这还有一点坐牢的样子吗？
　　本质上，老夫人到底还是个“外人”，哪怕她嫁给了一个秩序信徒，哪怕她生下了三个秩序神官，她也依旧是一个外人；
　　即使在卡伦下令召集驻军骑士冲入总部大楼的那天，疼孙心切的老夫人来到了现场远远观望，其实她做的准备也只是一旦事情崩盘，她会冲进去保护卡伦离开维恩。
　　她的思维模式，依旧秉持着年轻时游历和冒险的那一套，哪怕当了几十年的贤妻良母，一双手不知道煲过多少次汤，却依旧没有忘记该如何去握刀，也认可刀可以解决这世上九成九的问题，余下不能解决的问题，还是怪自己的刀不够锋利。
　　古曼家上下，排除理查、艾森这种半个当事人身份不谈，真正意义上能知道卡伦现在关在牢里不会受什么苦的，其实也就是一个德隆老爷子。
　　原本打好的腹稿，在此刻基本用不了了，老夫人这时候表现出的是一种上台表演“忘词”的状态。
　　卡伦主动和老夫人聊了很多，把氛围给暖了下去。
　　到最后，老夫人和卡伦告别，走出牢房来到上面时，心里居然有一种自己不是来探监而是去自家孙子新房子参观的感觉。
　　一直准备的重头戏一下子变成了片头曲，还没品出个什么滋味就过去了，这让唐丽夫人极为意犹未尽。
　　就像是去菜市场可以不买硬菜，为了证明自己不是纯粹瞎溜达的，总得带几根葱回家；
　　唐丽夫人马上想到了先前的约定，当即环视四周，才发现原本站在楼梯口的那个小姑娘现在竟然不见了。
　　看着自己妻子目光正在逡巡，德隆老爷子马上就明白了自家妻子的内心想法，毕竟当了大半辈子的磨刀石，刀有没有磨钝不清楚，至少磨刀石上的凹坑已经被磨成了刀最喜欢的姿势；
　　“亲爱的，我们回家吧，人家姑娘应该已经下班了。”
　　“可我已经和她约定好了。”
　　“亲爱的，人家只是不喜欢说话，有些内向，可人家又不是傻。”
　　“这不行，我今天来主要就是为了她，得好好调教调教，否则她怎么保护好我的孙子！”
　　一直陪在奶奶身旁的理查听到这句话，自心底产生了一种极大的感动！
　　德隆老爷子看了看自家孙子理查，隐约间他觉得自家这个孙子好像配不上他奶奶的这种感动！
　　“人呢，理查，去把人给我喊出来！”
　　“亲爱的，听我一句劝，咱们回家吧。”
　　“是啊，奶奶，您和爷爷先回家休息吧。”
　　唐丽夫人低下头，叹了口气，用一种很孤苦很哀伤的语调说道：
　　“唉，人老了，说话都没人肯听了。”
　　德隆老爷子马上神情一怔，他当然清楚相伴大半辈子的妻子到底是怎样的一个性格，她怎么可能在这里自怨自艾，这分明是准备爆发前的铺垫！
　　“理查，去喊费尔舍家的姑娘过来陪你奶奶散步。”
　　“额……”理查还在迟疑。
　　“我在这里。”
　　这时，菲洛米娜从前面拐角处走出。
　　“好，散步。”
　　唐丽夫人抬起头，神情淡然，走到前面去了，菲洛米娜跟在她后面。
　　“你要去吗？”德隆问理查。
　　理查马上道：“要去。”
　　“你在这里没事干吗？”德隆反问道。
　　“好像确实是没什么事干。”
　　“没事干你为什么这些天都不回家？”
　　“没事干就没事干是工作问题，可没事干就回家就是态度问题了。”
　　“嗯，很有道理，你做得很对。”
　　德隆和理查一起走出了总部大楼，在众人准备上车时，恰好一辆马车驶了进来。
　　从马车上下来一个女人，女人一头红色动人秀发，目光里透着一股矜持和威严，虽然身上穿着秩序神袍，但依旧无法阻挡她身材上那恰到好处的丰满。
　　“奥菲莉娅殿下！”
　　理查马上上前打招呼。
　　奥菲莉娅看向理查，露出些许微笑，对他点头道：“我申请过探监的。”
　　“是的，我这就带您进去。”
　　理查对自己爷爷摆了摆手，然后指了指前面和自己奶奶站在一起的菲洛米娜。
　　德隆老爷子对自己孙子点点头，示意自己明白。
　　随即，理查就领着奥菲莉娅走进了总部大楼。
　　走在前面的唐丽夫人扫了一眼奥菲莉娅的背影，说道：“这体格子，确实是个好生养的。”
　　唐丽夫人自己走的就是武者道路，奥菲莉娅是暗月武者，自然认为年轻的姑娘还是身子骨越结实越好。
　　不过，再低头看了看自己身边的菲洛米娜，她点头道：“你也不差的。”
　　菲洛米娜问道：“哪里？”
　　“哪里都不差。”
　　菲洛米娜皱眉，她很不喜欢这种笼统的回答，这会让她觉得是在浪费时间。
　　她更喜欢卡伦对自己的那种命令式的对话方式，这样她能很快知道接下来自己该怎么做，不用去……思考。
　　“不过你得记住，以后找男人，也得找身体好的。”
　　菲洛米娜问道：“难道找身体差的？”
　　“我不是指的时间。”
　　菲洛米娜皱眉：“时间和身体有什么关系？”
　　“我的意思是，找个身体素质好的，以后生下的孩子身体素质也很棒，否则，你看我，我身体好吧？”
　　“嗯。”
　　菲洛米娜偶尔能从这个老夫人身上感应到一股可怕的杀机。
　　“但就因为我找了个搞阵法的，生下的三个孩子，都不能走我的路，身体素质在普通人里算好的，但在我这里还是不过关，唉，被他们父亲严重拖了后腿。”
　　“那主任呢，我指的是，卡伦。”
　　“这孩子起初我觉得他身体挺虚弱的，然后过段时间，忽然发现他身体变得出乎预料的好，也不知道他吃了什么东西。”
　　“骨头汤吧。”
　　“是么，改天我也弄来给理查补补。”
　　“嗯。”
　　“好了，来，我们上车吧。”坐进车里后，唐丽夫人说道：“没记错的话，这位暗月岛的公主是对卡伦有意思？”
　　“好像是的。”菲洛米娜回答道。
　　“看来是没成功的。”
　　菲洛米娜继续点头：“好像是的。”
　　“可怜的孩子。”唐丽夫人叹了口气，“最好的那个往往不是最适合自己的那个，当你觉得他真的太好太好时，往往也意味着差距很大，选最适合自己的那个才能余生幸福。”
　　此时，德隆老爷子刚坐上驾驶位。
　　唐丽夫人问道：“是吧，亲爱的？”
　　“啊对对对！”
　　※※※
　　“你小子真幸福，有这么多人疼你，你的爷爷，你的外婆，还有我。”
　　“呵。”
　　卡伦在床上躺下，他准备睡觉了。
　　但刚闭上眼，上面又传来了地牢开门声。
　　人还没下来呢，尼奥就知道是谁来了，直接笑道：“是不是后悔选和我面对面的牢房了，早知道该选最里间的，不影响办事。”
　　“嗜血异魔脑子里都装的是牛奶吗？”
　　“坐牢的话容易空虚寂寞，压抑的情绪又需要释放，再说了，你现在正是一个可以把钢板顶穿的年纪。”
　　听到这个形容，
　　卡伦嘴角露出一抹笑意：
　　“离开罗佳后，还是第一次听到这个形容。”
　　“这不废话么，谁没经历过这个年纪啊，十六七八岁时，简直就是一台行走的交配发动机。
　　要不，我换个牢房，再布置一个隔绝结界？”
　　卡伦看着尼奥，无奈地摇摇头，有些玩笑尼奥可以肆无忌惮地对自己开，但他不能开回去，除非尼奥忘记了伊莉莎重新找了个女人；
　　但这显然不可能。
　　只不过这货明显有点耍无赖了，仗着自己有一层道德护盾所以拼命对自己输出。
　　奥菲莉娅走了下来，在她旁边跟着的是理查和阿尔弗雷德。
　　“哦，我亲爱的奥菲莉娅殿下！”
　　尼奥很是慵懒地做了一个问候礼。
　　“尼奥大人。”奥菲莉娅回礼。
　　“你知道么，昨晚睡觉时，睡在我隔壁的那个姓‘席尔瓦’的家伙，在梦里叫了三十三遍您的名字。”
　　奥菲莉娅微笑回应：“那他叫尤妮丝的名字至少得有三百三十遍。”
　　“哈哈。”
　　玩笑结束，尼奥坐回自己的床上，奥菲莉娅站在栅栏前。
　　卡伦又一次打开门，示意她可以进来。
　　“这牢坐得，可真闲适。”奥菲莉娅笑着说道。
　　“还好，喝点什么？”
　　“不用了。”
　　“你怎么来了？”
　　“倒不是专程为了来看你，而是我恰好有任务来了维恩，不过任务地点在桑浦市，我就连夜来约克城一趟。你出事后，岛上长老会命令我过来解除和你之间的关系，毕竟岛上不想沾染这次风波。”
　　“哦，所以，你是来解除关系的？”
　　“当我申请探监，直接轻松通过时，我就在脑海里否决了这个提议。”
　　“然后呢？”
　　“然后就是，岛上和秩序神教的融合正在加速，我们暗月岛实际上现在已经失去外海舰队的控制权了，作为交换，我们可以让更多的岛民进入秩序神教进行发展。
　　之前岛内一直和秩序神教这边商量着一个方案，那就是组建一支小型的暗月武者队伍进入秩序神教体系。”
　　“不错的想法。”
　　这其实也算是一种反抗无效就闭眼享受了，只不过身为弱者没有选择的余地，毕竟暗月岛当初如果不选择秩序，就会被月神教吞并，后者对月系信仰的融合只在神话叙述里含情脉脉，现实里其实极为残暴。
　　而选择和秩序神教融合，其实最明显的一个例子就是穆里的本达家，穆里灵魂深处那面圆盾和短刀明显带着家族传承体系的特征，兴许快则几百年慢则千年后，秩序神教里面会有一个家族或者势力，在信仰秩序的前提下，灵魂内流淌着暗月属性的特征。
　　“我来就是和你商量一下，能不能把岛上要出来的那支暗月武者队伍，安排在约克城？”
　　“为什么在这里？”
　　“因为你以后大概永远都不会再升职了，会一直留在约克城，这很利于岛上的安排，我们不希望这支队伍会被打散和拆分，而是尽可能地想要它稳定在一个地方，以后继续接收吸纳族人，在秩序神教内，有一个真正的落脚点。
　　这样的话，就算很多年后，我们彻底被融入秩序，至少还能有个基地，或者叫新的老家。”
　　卡伦看向跟着奥菲莉娅一起下来的阿尔弗雷德。
　　奥菲莉娅解释道：“艾伦庄园和暗月岛的联络一直是由你的男仆负责，我想，很多杂务上的事情你是懒得去关心的，但你的这位男仆……他很关心。”
　　阿尔弗雷德马上开口道：“少爷，原本想要向您汇报的，但没想到奥菲莉娅殿下来得这么快。”
　　“没事。”卡伦摆了摆手，示意自己不怪阿尔弗雷德，主要还是他自己怕麻烦才当了甩手老板，况且，阿尔弗雷德这种主动安排确实做得很好。
　　在见证了驻军骑士的力量后，卡伦很希望自己手下也能有一支军队化的力量，虽然暗月武者在素质上肯定比不过驻军，和骑士团更是没可比性，但他们来后，肯定会听从自己。
　　但最让卡伦觉得好笑的是，自己这个“无法升职”或者叫“永被压制”，在这里反而成了一个优点，因为自己大概率一直在这个位置上，反而可以保证“政策延续性”。
　　“你觉得怎么样？”奥菲莉娅问道。
　　“我觉得可以，但具体的安排，需要等我出狱后。”
　　“好的，我回去和岛内长老会商量一下。”
　　“他们会听你的吗？”
　　奥菲莉娅回答道：“有时候商量，只是为了给他们一个面子。”
　　“嗯，看来你父亲对岛上的掌握力提升很大。”
　　“秩序的力量会帮父亲摆平岛上的一切反对声音，而父亲只需要全心全意地做秩序的狗就可以了。”
　　“谁不是呢？”
　　奥菲莉娅走出了牢房，对卡伦道：“祝你早日出狱。”
　　“谢谢。”
　　奥菲莉娅来得很匆忙，走得也很匆忙。
　　等听到上面关门的声音后，尼奥对卡伦道：“放下了什么爱情的朦胧和纠缠，全身心投入工作和事业，你有没有觉得她身上反而多出了一股魅力？”
　　“你观察得这么仔细？”
　　“我只是想告诉你，在维恩的上层贵族文化里，情人文化占据了九成。”
　　“那剩下一成呢？”
　　“乱仑。”
　　“好吧。”
　　“所以，不要给自己什么心理负担，你刚刚该给她一个拥抱或者一个吻别的，人家从一开始就给你送剑送钱送生意，现在还要给你送人马。
　　结果你还把人家祖坟给扒了，啧啧，真是禽兽。”
　　“她家祖坟到底是谁扒的？”
　　“不要在意这些细节。”
　　“我只是佩服你这种修改自己记忆的本领，我清楚记得在暗月岛上时到底是谁像一只泰迪犬一样上蹿下跳地找乐子。”
　　“翻旧账就没意义了，反正我要是你，我干脆入赘进去得了。”
　　“暗月岛的人没有姓氏。”
　　“哦，对，差点忘了，那就跟着他们改信仰……咦，不对。”
　　卡伦端起一杯水喝了一口，很平静地说道：
　　“从信仰纯度甚至是从血统上来说，我比暗月岛上任何人，都要高级和纯粹。”
　　自己传承着暗月之眼，更别说，女神还有一根肋骨就在自己体内。
　　卡伦继续道：
　　“按照通用的说法，我应该算是暗月岛的神子，他们本就应该为我服务。”
　　“砰！”
　　尼奥用手拍了一下牢房栅栏，
　　笑骂道：
　　“干！
　　告诉我，你是如何做到如此得体得不要脸的！”
　　※※※
　　翌日上午，那个身穿银甲名叫莉切尔的女人带着人走了下来，她来到卡伦牢房前，开口道：
　　“苏斯组长要提审你进行问话。”
　　“好的。”
　　卡伦站在牢房门口，整理了一下自己身上的神袍。
　　对面牢房里的尼奥开口喊道：“喂，那我呢？”
　　莉切尔没搭理他。
　　牢房门被打开，卡伦走了出来，轻轻伸了个懒腰，像是在享受着这关久后难得的自由。
　　在莉切尔的带领下，卡伦走出地牢，来到了二楼的一间会议室内，楼道口站着很多陌生神官，应该是调查组带来的人。
　　走进会议室，里面坐着一个身材矮小的中年男子，身高目测只有一米二，会议室内的椅子明显不适合他，坐在上面他还能晃着腿。
　　不过，在会议桌旁边，还放着两张小板凳。
　　苏斯看着卡伦，不算热情也不算冷淡地招呼道：“坐。”
　　“是。”
　　卡伦没走向会议桌，而是走向旁边那两张小板凳，在其中一个上面坐了下来。
　　苏斯见状，则跳下了椅子，一边向卡伦走来一边向站在门口的莉切尔吩咐道：
　　“两杯冰水。”
　　“是，组长。”
　　苏斯在卡伦对面的小板凳上坐下，问道：“在牢房里住得还习惯吗？”
　　“还好，牢房是个适合感悟的地方。”
　　“哦，是么，呵呵，要是待久了呢？”
　　“那就容易闷了，会想换个地方。”
　　苏斯点头道：“是啊，我也在丁格大区里待久了，很闷，现在也想着换个地方透透气。”
　　卡伦微笑道：
　　“我觉得约克城就很好，区长大人。”
　　“哈，我也是这么认为的，卡伦部长。”


第六百零七章 投票
　　坐在小板凳上的苏斯用手捏了捏胡子，翘起自己的小短腿：
　　“你知道么，我原本以为你是一个很难相处的人。”
　　“我只知道，现在外界对我的误解很深。”
　　“主要是你做过的那些事，很难不让人向那方面去联想。”
　　“这就是最无奈的地方了，很多事情我并没有选择的余地。”
　　“嗯，这个我能理解，大家都会遇到相似的情况嘛，就是你有点特殊，你知道是在哪里吗？”
　　“因为，从结果上来看，我似乎一直没有输。”
　　“谦虚了呀，不是一直没有输，而是你一直在赢。
　　只要你一直在赢，就很容易让人觉得那些你没有选择权必须要做的事情，其实都是你自己设计好的，这就是人性，哪怕没有真凭实据，但绝大部分人都会很自以为是地认为，自己脑海中的第一印象是绝对正确的。”
　　“是这样的，没错。”
　　“再加上，你还很年轻，年轻本就是一种固定印象，你明白吗？”
　　“明白。”
　　“所以，之前一想到以后要做你的上司，要和你一起共事，我的压力就很大。”
　　“您可以放松一些。”
　　“我现在放松了，从你进门到现在的接触，我确认外界对你的印象真的是一种误解，你会是一个很好相处的人。”
　　“虽然我很乐见于看见这种情况，但还是好奇，您的转变是否太仓促了点？”
　　“仓促？不，没有，我只是觉得如果我落在你这个位置，知道自己大概这辈子都没办法升职只能永远钉在这个地方后，我是不会继续这么客气和小心的，嗯，不会这么有礼貌的。
　　部门里那种晋升无望，也熄了进步心思纯粹等着退休的老神官，他们的脾气，往往是最臭的，因为知道你没办法拿捏住他，才懒得讲什么礼貌。”
　　“好吧，原来是这样。”
　　“不过，我到现在都不知道，你之前的上司为什么要整你？”
　　“我也不知道，据说是来自上面的安排。”
　　“上面？有多上面？”
　　“不清楚。”
　　“我问过一些人，自己也做了点调查，只不过没能调查出什么具体的结果，但你放心，我不会犯这种愚蠢的错误。”
　　“是，我相信您。”
　　“不，你不相信我，也请你不要相信我，最好时刻盯紧着我，如果我要对你出手的话，也会尽可能地给你一些明确的暗示。
　　这样，咱们才好将矛盾压缩在一个可控范围内，不要每次都像这次一样，大家一起掀桌子，结果大家都被炸得七零八碎的。
　　你觉得，我这样说是不是很有道理？”
　　“是的，您很开明。”
　　“说到底，我还要感谢你，原本约克城大区的区长是一个热门职位，多少双眼睛盯着呢，结果出了这一档子事儿后，反而没人敢去竞争这个位置了。
　　一是因为原本的惯性被打破了，本来系统里的典范大区一下子成了反面典型，再落到这里来，想镀金后飞出去就很难了；
　　二是因为有你这样的一个人在，怎么说呢，绝大部分人都会觉得做你的上司，会很不舒服。
　　所以我运气好，捡到了这个便宜，本来我是没资格竞选这个位置的，呵呵。”
　　“我会帮助您在这里取得成绩的，区长。”
　　“一起努力，我也不会干涉你想做的事情，绝大部分时候，你就把我当一个传声筒，如果上面有什么要求或者有什么风向的变化，我来向你传达一下，这底下的事情该怎么做，你就怎么做。
　　做出有成绩的事情时，通报前面注意加上一句‘在区长苏斯的英明领导下……’
　　如果什么事情做坏了，记得自我检讨通报最后面加上一句‘我辜负了区长苏斯的期望与教导……’
　　简而言之，
　　咱们就这样来，
　　你办事，我躺着；
　　你立功，我来分；
　　你犯错，与我无关。
　　行吗？”
　　“可以，区长。”
　　“嗨，这就对了嘛，哈哈哈，我就喜欢过这样的日子，毕竟我腿短，不喜欢折腾事儿，就安心躺好了，我给你自由和宽松，你给我积攒功劳。
　　这些话，可不是试探，而是真正的坦诚，在来这里之前我就知道，你是一个办事能力很强的人，能拥有像你这样优秀的手下，是能让每个上司做梦都会笑醒的幸运。
　　另外，还有一件事，这次不仅区长位置会被空缺，还有一大批部长也会滚蛋，我和你都占了一个坑，但远远没有填满。
　　那位叫尼奥的第二办公室主任，他和你关系很好，是吗？”
　　“是的。”
　　“按照你们维恩的说法，应该是前面的大酱被倒掉了，余下的酱缸就得补上。后勤部长，你觉得怎么样？”
　　“能不能换一个？”
　　“看来，你们的关系真的是非常好，否则你不会如此明显地为他争取更好的职位。”
　　“是的，他的工作能力很强，我觉得在后勤部长这个位置上，有点浪费了。”
　　如果尼奥真当上了后勤部长，那以后他再加杠杆上天台时就不会寂寞了，因为转头一看，会发现全总部的人都和他一起上了天台。
　　“那就……侦查部长？按照丁格大区的习惯，因为侦查部和执法部很多工作内容是重复的，所以侦查部一般还肩负起另一项职能，比如线人的组织把控以及对一些特殊组织的渗透调查。
　　我翻看过你的前任伯尼留下的一些方案计划，看见了一个未能成型的方案，似乎是准备以我们为核心，组织起一个光明余孽的组织，相当于给自己布置一个防火墙，我觉得这个方案很好，想尽快落实下去，就交给他办吧，怎么样？”
　　“我觉得很合适。”
　　“那好，就这样定了，你刚才就很好，有什么想要的有什么想说的，就直接说，咱们啊，尽量不玩什么办公室政治，那太无聊了。”
　　“好的，谢谢您。”
　　“别客气，哦，对了，既然尼奥担任侦查部长的话，那么后勤部长的位置，就只能给莉切尔了，我们需要走一个任免形式，到时候要投一下票。”
　　“好的，我知道了，我觉得她很适合这个岗位。”
　　“哈哈哈，是的，脾气又臭，外人想找她拿钱不容易，到时候后勤困难了，直接对着她脑门敲下去出气就好，确实很合适。”
　　旁边站着的莉切尔深吸一口气，又缓缓吐出，脸上露出温和的笑容。
　　从这个细节卡伦可以感觉到，莉切尔应该不是苏斯的嫡系，这个调查组的成立，名义上是为了调查这次事件，实际上更像是后一批顶班干部的提前考察适应。
　　所以，调查组里的不少人，后续都会调入这里任职。
　　“行了，那就辛苦你再在牢里带两三天，等我们把流程走完，可以吗？”
　　“可以。”
　　“辛苦了。”
　　“您辛苦。”
　　卡伦站起身，在莉切尔的带领下走出了会议厅，不过，刚走到楼道，莉切尔就停下了脚步，卡伦有些疑惑地看向她。
　　“你自己回去吧。”莉切尔说道：“不用我送了吧？”
　　“嗯，好的，不用了。”
　　卡伦自己走下了楼，途中遇到了不少大楼里的神官，他们在看见卡伦后神情都很惊愕。
　　“卡伦主任，您这是……”
　　“哦，回去坐牢。”
　　※※※
　　“哦哦哦哦哦！！！”
　　“哈哈哈哈！伯恩，伯恩！”
　　“伯恩，你也有今天，哦，我亲爱的伯恩，你居然也会有今天！”
　　“快到我牢房里来，让我好好怜惜一下你，啧啧啧！”
　　和秩序之鞭总部那里虽然重建了现在却依旧显得萧条安静的牢房不同，大区管理处的牢房，一直很喧嚣。
　　里面关押着很多作乱的异魔、行凶的妖兽、犯罪的信徒。
　　而当褪去主教神袍穿着囚服的伯恩主教被狱警神官带着经过这里时，两侧牢房里当即发出了刺耳的欢呼，各种污言秽语像是开了闸的洪水一样倾泻下来。
　　“大人，我让他们安静。”一名狱警神官说道，虽然他看不懂上层风向，但他很敬重伯恩，这段日子在监狱里，他也很关照伯恩，尽可能地给他更好的待遇。
　　“不用，在我耳朵里，这是热切的赞美。”
　　“是，大人。”
　　“你叫什么名字？”
　　“滕森。”
　　“好的，我记住了，过几天到我办公室里来见我。”
　　“是，额……可是……”
　　“呵呵。”
　　伯恩被带出了地牢，换了一批押送人员后，他被带进了教务大楼办公区域。
　　大门被打开，他走了进去。
　　原本，这里应该是主教们开会的场所，一圈座椅大家坐，但现在，只有一把椅子上坐着一个人，其他椅子都是空的；
　　本大区还没进牢房的主教们，此时分成两排，都站在下面，很是规矩。
　　而唯一坐着的那位，则是手肘撑着下颚，在那里打盹儿。
　　伯恩跪了下来，向上方那位行礼：
　　“拜见枢机主教大人。”
　　克雷德睁开了眼，看向跪在那里的伯恩，没人能从他那略显疲惫的目光里看出什么多余的东西。
　　“伯恩？”
　　“是我，枢机主教大人。”
　　“我现在很烦，因为约克城大区的事，已经让我好些天没法好好休息了。”
　　“属下有罪！”
　　“我等有罪！”
　　两侧所有本大区主教们全部跪伏下来请罪。
　　秩序神教有三大枢机主教，掌管神教三个方面，克雷德主管战争，而且所有人都清楚，他和执鞭人一样，属于大祭祀的早期嫡系班底。
　　这次他出现在这里，主要还是因为驻军的特殊动作，当然，就算如此，他来到这里，也是真的鲸鱼进了小池塘，让原本池塘里的鱼儿们战战兢兢。
　　“伯恩，你说你有罪？”
　　“是的，枢机主教大人。”
　　“认罪书写好了吗？”
　　“写好了。”
　　“在哪里？”
　　“在属下心里。”
　　“我要纸面上的。”
　　“请您给我时间。”
　　“多久？”
　　“半天。”
　　“太久，三个小时，我正好是我午觉的时间。”
　　“好的，大人。”
　　克雷德目光扫向两侧也跪伏在地的主教们，问道：
　　“诸位，忙吗？”
　　没人敢回答。
　　克雷德摇了摇头，说道：“我去睡个午觉，你们就在这儿等着吧。虽然神教一刻都离不开你们的付出，但三个小时的假期，也不至于让神教就此崩溃，呵呵。”
　　“是，大人。”
　　“是，大人。”
　　克雷德站起身，走向会议厅大门，在经过伯恩身边时，说道：“除了纸和笔，还需要什么吗？”
　　伯恩回答道：“只需要纸和笔。”
　　克雷德指了指自己身边的一个秘书，吩咐道：“满足他。”
　　“是，大人。”
　　等克雷德枢机主教离开这里去睡午觉后，在场所有主教们都从地上站了起来，纷纷舒了口气。
　　即使是首席主教在出席一些会议时面对克雷德都得谨小慎微，更何况是他们。
　　紧接着，大家都将注意力落在了伯恩身上。
　　伯恩在圆桌后面坐了下来，很快，有人进来给他送来了纸和笔，伯恩开始书写。
　　不一会儿，又有人送来了纸和笔。
　　然后，又有人送来了一堆纸和一支笔。
　　接下来，是一份卷宗和一支笔……几份卷宗一支笔……一叠卷宗一支笔。
　　伯恩写字的速度很快，第一份应该也是他的那份认罪书很快就写好了，然后他将它单独放在一边，站起身，开始整理起了那堆起来有半个成年人那么高的卷宗。
　　在场的，有些主教站着，有些主教坐着，但大家的目光一直盯着伯恩。
　　伯恩先拿出了一份卷宗，单独放在了中间，卷宗上写着大大的名字：耶德尔。
　　随即，伯恩又抽选出了五份卷宗，将它们和先前耶德尔的那份卷宗堆放在了一起，总共六份。
　　余下来的卷宗，被重新垒起，放在了边上。
　　做完后，伯恩身子往后轻轻一靠，扭头看向一直站在旁边的枢机主教秘书，问道：
　　“我已经准备好了，书面认罪书，可以请大人过来了。”
　　秘书回答道：“时间还没到，得等大人午休好。”
　　“好的，我明白了。”
　　伯恩叹了口气，从那一堆最高的卷宗里抽出一份，打开，“哗啦啦”的指尖翻动着文件纸，然后目光看向在场的一位主教。
　　那位主教原本是坐着的，被伯恩目光扫中后，下意识地站起身，身下的椅子发出了摩擦声。
　　他似乎意识到了自己的失态，故意找补道：“呵呵，坐久了腿有些发麻了。”
　　伯恩开口道：“那就得注意，不能久坐，容易血液流通不顺畅，我最近也是，在牢里待久了，就觉得身体有些不舒服了。”
　　“是么，呵呵，那你受苦了。”
　　“没事，牢里一大半都是我抓进去的犯人，他们倒是挺关照我的，怕我孤单，每天每时每刻都在唱歌给我听。”
　　伯恩将手中这份卷宗收拾好，放了回去，又顺势抽出一份卷宗，打开，还是和先前一样，指尖快速翻动，然后，缓缓抬起头；
　　在场主教们都盯着伯恩在看，然后通过伯恩眼角余光角度，认定了伯恩正在观察的一位主教，大家马上都看向这个人。
　　这位主教大人原本是站着的，在此时竟然有些局促地伸手抓住了椅子后背，手指在上面反复捏着，表情很是不自然。
　　没人问他，但他自己却主动开口道：“呵呵，别说坐久了的，站久了也容易腿麻。”
　　这一瞬间，代表本大区最高权力圈层的诸位主教们，一个个都成了年老体衰不经用的老人。
　　其实，他们本不用这么局促和不安，但问题在于，克雷德枢机主教的到来，直接碾压了在场一切规矩，因为他可以跳过一切阻拦、人情，直接对在场所有人的命运进行决断。
　　这是一个特殊且敏感的时期，因为诸位主教大人们的身份、家世、关系等等以前的依仗，至少在这个时候，是很苍白也很无力的。
　　脱光了衣服站在众人面前，自然就容易敏感和多疑。
　　伯恩就这么一份卷宗一份卷宗地拿起，一个人一个人地看过去，不是点名，却每个都回应了点到。
　　时间到了。
　　克雷德枢机主教在簇拥下走进了会议厅，坐上了位置，午睡过后的他，比之前精神多了。
　　他看向伯恩，问道：“认罪书写好了吗？”
　　“写好了。”
　　伯恩拿起认罪书，将它呈送给了克雷德。
　　克雷德翻开看了，跳过了前半段，主要看后面对自己的惩罚，比如和过去自己掌握的一系列阴暗面的势力进行切割，相较而言，放弃驻军指挥权在这里反而不算什么了，因为驻军指挥权是摆在明面上的东西。
　　“那些是什么？”克雷德问道。
　　伯恩回答道：“大人，这些是我认罪书上需要匹配的资料证据。”
　　“这么多？”
　　“因为时间有限，还没整理得清楚，只能由我来亲自向您做具体汇报。”
　　“那等晚上的时候，你再单独向我汇报吧。
　　眼下还有更重要的事情，刚收到一条消息，向大家通知一下，你们的首席主教沃福伦，已经准备好了去第一骑士团报道了。”
　　听到这句话后，在场所有人都将双臂置于胸前，
　　齐声道：
　　“恭喜首席主教。”
　　其实，沃福伦早就死了，只不过一直严格封锁着消息。
　　克雷德将认罪书丢到一旁，说道：
　　“敦克因公务已经回调丁格大区了，所以现在需要选出一名代理首席主教来暂时主持本大区的工作。
　　这样吧，你们先自己选，选出一个名额来，我报上去，如果教廷也同意的话，那就由这个人暂代首席主教的位置。
　　咱们就采用唱票的方式，选出你们自己认可的那个人。
　　还有什么问题吗？”
　　“属下有问题。”
　　“伯恩，你有什么问题？”
　　“属下可以参加吗？”
　　“你虽然犯错了，但还没被起诉，所以你现在的身份依旧是约克城大区的主教，当然是有资格参加这场选举。”
　　“是，大人。”
　　“好了，那就开始吧，既然是你们约克城大区自己的选举，我就不干预了，只负责监督，你们自己选人开始做记录吧，谁来？”
　　“我来。”伯恩主动说道。
　　“好的，你来。”
　　伯恩站起身，拿出一张白纸，“啪”的一声脆响，将这张白纸放在了那堆卷宗上，拿起笔，一边写一边唱票道：
　　“伯恩，一票。”
　　说完，
　　伯恩目光扫过全场主教，
　　微笑道：
　　“我给我自己先投一票，你们随意。”


第六百零八章 我回来了
　　“最近每晚都去陪老夫人散步？”
　　“是的。”
　　阿尔弗雷德端起面前的冰水，一边喝一边仔细打量着站在自己面前的菲洛米娜，问道：
　　“没受伤？”
　　“受伤了。”
　　“看不出来。”
　　“她故意不打脸。”
　　“哦，到底还是慈祥的。”
　　阿尔弗雷德放下杯子，笑着继续问道：“进步大吗？”
　　“她很强。”
　　“这当然了。”
　　毕竟是年轻时能和狄斯老爷在一个小队里冒险的人啊，如果硬要打个不太恰当的比方，把少爷比作狄斯老爷，那么年轻时的唐丽夫人可能就是现在的菲洛米娜；
　　结果就是菲洛米娜最后嫁给了理查……
　　阿尔弗雷德皱了皱眉，在心里骂了一句：这不是胡扯吗？
　　“她很关心主任。”
　　“毕竟我们的少爷很容易受长辈喜欢，你还打算继续去么，如果不想去的话，我可以帮你拒绝她。”
　　“去。”
　　“好的。”
　　这时，维克敲门进来，对阿尔弗雷德道：“调令下来了。”
　　“都走了？”
　　“伯尼和哈里都走了，还有几个部长，办公室早就收拾好了，调令一下来人就直接出了大楼。”
　　“那就准备一下欢送宴吧，吩咐一下食堂那边。”
　　“人都已经走了。”
　　“欢送他们终于走的，是我们自己吃的。”
　　“也对，我喜欢你这种做事风格。”
　　“有些时候哪怕你不想，但也必须做到爱憎分明，否则下面人就不会怕你。”
　　“是的，没错，那我们的主任应该也快出来了吧？”
　　“应该快了吧，调查组也离开几天了，该回来了。”
　　这时，办公桌上的电话铃响起，阿尔弗雷德接了电话，随即点了点头：“好的，我知道了。”
　　挂断电话，阿尔弗雷德站起身，笑道：“教务大楼传送法阵大厅那里给我打了电话，调查组长……哦不，是我们的新任区长来了，上面的办事效率还是高，老人前脚刚走，代替他们的新人就已经到了，这真的是让下面的人想不表现出人情冷漠都难。”
　　维克开口道：“那我去将横幅改一下，食堂今天改办欢迎宴。”
　　“其实不用，欢迎宴改明天吧，今天依旧是告别的主题，我想，新上任的区长不会觉得不满，反而会有一种霸占了人家夫人的快乐，那我们就给他双倍快乐。”
　　维克指了指自己额头，笑道：“类似于那种胜利者向失败者表达仁慈与包容的快乐？”
　　“是的，这本身就是一种享受。
　　另外，通知大家伙，案件进程可以再推一推了，新区长上任后，这个针对六个主教的案子，肯定还是交给我们少爷来收尾。”
　　“老样子，习惯了，做上司的似乎都喜欢这样。”
　　阿尔弗雷德耸了耸肩，道：“其实这样也挺不错，正如少爷对我说的那样，事儿我们做，他给我们自由度就好。”
　　维克有些疑惑道：“我怎么觉得你对现在的处境很高兴？”
　　“因为我最近在看一本书。”
　　“书名叫什么？”
　　“没有书名，我把大祭祀之前的履历资料搜集了过来，做了一个合订本，我发现就算是上升速度很快的大祭祀，也曾在一个地方待过很长一段时间。
　　这就像是一棵大树如果只是急着长个子就容易倒一样，在一个地方深耕培育好自己的班底，才能真的拥有迎接风浪的能力。
　　这就是我们接下来要做的事情，也是少爷曾对我提过的真言。”
　　“真言？”
　　“把城墙筑得高高的，把粮食存得多多的，把野心埋得深深的。”
　　※※※
　　苏斯回来了，上次离开时，他还是调查组组长，现在，他已经是约克城大区新任区长。
　　不过他特意躲开了总部大楼前的列队欢迎，而是直接从后门进入了大楼，走入了地牢。
　　早就接到消息的卡伦和尼奥今天换了一件崭新神袍，等苏斯过来以区长的名义解除前任留下的内部调查命令同时宣读了新的职位安排后……
　　卡伦和尼奥两个人站在一起，向苏斯行礼。
　　“咔嚓！”
　　苏斯带过来的两个记者开始拍照。
　　拍完后，苏斯笑着对记者说道：“那些肉麻的话我们就不说话了，你们笔头上自己发挥，咱们都节约一下时间。”
　　“是，区长大人。”
　　“是，区长大人。”
　　苏斯看向卡伦，说道：“从今天开始，我们就是同僚了。”
　　随即，他又看向尼奥：“以后，互相扶持。”
　　苏斯先来地牢放人本就是一种对外态度的展示，这也是为接下来这栋大楼里的工作运转奠定了一个基础基调。
　　随后，内部会议召开，新任区长以及另外几个空降的部长外加新提拔起来的卡伦和尼奥部长，和所有人正式见面。
　　人少的时候，一切都可以从简，让记者自己去找套话往里面填充新闻报道就好，但面对大礼堂这么多秩序之鞭成员，就不能再是后期添加那么敷衍了。
　　苏斯虽然个头矮小，但他在演讲方面展现出了惊人的天赋，调动情绪的能力非常之强。
　　听得坐在下面的阿尔弗雷德不停点头，受益良多。
　　甚至，他还不介意拿自己的身高来打趣，说自己这么矮却能站到这个位置，那么在座的诸位，凭什么不行？
　　总之，这一场演讲给了风雨飘摇一个月的秩序之鞭带来了新的气象，至少大家心里都认识到了，混乱的局面已经结束，接下来，要重新认真做事了。
　　几位新部长的自我介绍中，除了莉切尔这个早就见过的，还有一个女性部长给卡伦留下了比较深刻的印象。
　　她叫罗伊娜，宣传部长，很漂亮。
　　她的面容配合着她的气质，给人一种风尘气的撩拨又有一种严肃性的兜底，很矛盾的同时又很和谐。
　　资料上记录她已经四十二岁了，但现场完全看不出来，反倒有种二十八九的少妇质感。
　　不过，很尴尬的一件事就是，卡伦升职太快了，现在就已经坐到了部长位置，而且是部长序列里权柄靠前的执法部部长，这就使得他放眼望去，同层级的，基本都是叔叔婶婶辈。
　　坐在台上的尼奥对卡伦小声道：“长得好看的人，总能更容易给人留下印象。”
　　卡伦点头。
　　尼奥又补充道：“就和你一样。”
　　卡伦懒得接话。
　　尼奥站起身，走到前台，轮到他讲话了，尼奥的口才也是不错的，否则也无法组建出猎狗小队那样的氛围，尤其是在点开乐子人属性后，他就更解放了自我。
　　一通演讲，很有水平，结合了自己过去的任职经历，引起台下的极大共鸣，结束时下面爆发了热烈的欢呼声和掌声。
　　往回走时，尼奥对卡伦带着些许挑衅意味地点了点头，示意接下来是你了。
　　等卡伦站起身，从他身边经过时，他还刻意提醒道：“我相信你的口才，加油，不要让我失望。”
　　卡伦走到发言台位置，站住，没说话。
　　先前尼奥演讲所引发的欢呼声和掌声在几秒之内，完全平息，整个会场陷入了一种真正的安静。
　　且不说卡伦进入这栋大楼后查维科莱案起所做的那些事和积攒起来的威望，就算只看那天卡伦一声令下驻军骑士冲入总部大楼范围的场景，就已经给在座的大部分人，都留下了极深的心理阴影。
　　年轻、天赋、手腕、心性、狠辣，真惹急了，不是掀桌子，而是直接拆房子的那种极端暴戾；
　　他原本的顶头上司被他当着所有人的面捅了一刀，然后顶头上司被调走了，他坐上了原本上司的位置。
　　最可怕的是，他大概不会升职了，他会一直在这里担任部长，而且他还很年轻，才十七岁，这意味着，在场的所有人，只要还在这里工作，那就必然会面对他的管理；
　　一些年纪大的，退休后，晚辈进来，可能一直到晚辈都准备退休时，这位部长大人，他还在任！
　　能靠关系调走的，那是少数中的少数，绝大部分人是很难坐上部长位置的，区长位置，就更加不现实了。
　　而且，要是让这位年轻部长在执法部部长位置上再干个十年二十年，以后区长说话，都不见得有他管用。外来空降户，怎么压得过本土地头蛇！
　　所以，此时站在发言台上的年轻人……将是接下来数十年内，这栋大楼里，权势最高的那个人。
　　“咳！”
　　有个人咳嗽了一下，他之前一直在憋着，但因为有点感冒，没憋住，等咳出来后，瞬间有种可怕的感觉，仿佛自己破坏了此时的宁静会被目光注意到，成了一种大罪过。
　　原本，卡伦是准备了演讲稿的，但现在看了一下，他觉得自己错估了自己在“群众”之中的印象。
　　虽然他在和苏斯的对话中说过自己的形象被误解了，但其实如果把自己放到自己外面去，自己也会误解自己吧。
　　瞬间，卡伦就不想再演讲什么和鼓舞人心了，只是抬起手，又放回了演讲桌上。
　　“啪！”
　　本来很轻的一个声音，因为现场太过安静，竟然显得有些“震耳”。
　　卡伦微笑道：
　　“诸位，我回来了。”
　　※※※
　　“哦，该死，我发誓，你肯定是想了三天三夜才想到了这段演讲词！”
　　“没有。”
　　尼奥不信道：“呵，这里又没有外人，你没必要再遮掩了。”
　　“没有。”
　　“我和你之间已经没有信任了吗？”
　　“你好啰嗦。”
　　“现在嫌我啰嗦了，我还没找你算账呢，怎么好端端的我的后勤部长一下子变成了侦查部长？”
　　“这又不是我能决定的。”
　　“这不肯定是你决定的，在正常人眼里侦查部长可比后勤部长位置要更高更好，我能够得着一个地位最末尾的后勤部长就已经得感谢秩序和光明两大主神了，居然还能给我继续往前提拔？”
　　“应该是苏斯看重了你的能力吧。”
　　“你这真就是把我当傻子了，卡伦，因为我思考来思考去，发现不愿意我坐后勤部长位置的人……只能是你。”
　　“为什么？”
　　“因为你要在这个位置待很久，所以你不希望我来瞎搞！”
　　“你也知道你会瞎搞。”
　　“呸，我只会投资理财。”
　　“好了，好了，阿尔弗雷德查过总部的账了，都能跑耗子了。”
　　“这么惨？那之前伯尼到底在干什么？”
　　“他应该也只是在尽力维持罢了，倒不是他的过错，虽然他背后给我们捅过刀子，但他的工作能力还是值得肯定的。”
　　“这倒是。”
　　“所以现实情况就是，地方秩序之鞭的重启并没有配备好足够的经费支持，后勤部长这个位置，不是你贪多少了，而是得忙着四处拉赞助。”
　　“那我心里舒服多了，所以苏斯把莉切尔放在那个位置，你说过，莉切尔不是苏斯自己的人，是安插过来的，再看看那个女人的臭脾气，以前肯定顺风顺水惯了，家世肯定不错，所以要账要经费的任务，就交给她了。”
　　“嗯。”
　　“不过这感觉还真跟做梦一样，我之前在桑浦市蹉跎了十年不止，这刚调来约克城才半年多，就直接当上了部长。”
　　“是啊，多少光明余孽羡慕不来的速度。”
　　“可不，多少光明余孽……呵呵呵，说得像是你自己不是一样。”
　　“你的工作要开始展开了。”
　　“呵，我知道，一个光明余孽在秩序之鞭里秘密组建一个光明余孽组织来控制光明余孽，还真是绕口。
　　对了，那两个光明宝宝呢？”
　　“你去问阿尔弗雷德吧，这种事情都是阿尔弗雷德在关注，他是我的眼睛。”
　　“好的，过两天我就去找他们，再算上柏莎，嘿，我的光明余孽班底居然直接就成型了。”
　　“加上你的话，连光明长老都有了，恭喜你，不用搞什么光明秘密组织了，直接开光明分舵吧，去和其他光明派系势力争夺正统。”
　　“你这扯得就有些远了啊，积攒实力哪里有这么快。”
　　“相对实力提升就好了，以后获得其他光明余孽组织的消息后，直接上报给秩序神教，让秩序神教各大区派力量去剿灭，你一边立功还能一边获得更多的资源。”
　　“把其他派系都收拾掉，我就被动成最大的正统了？”
　　“嗯。”
　　“哪里有这么简单的事，否则以前秩序神教早把光明余孽彻底清除了。”
　　“以前也没有我们两个人坐着秩序的贵宾车商量这种事情啊。”
　　“也对，你说得很有道理，那我当长老，等势力强大起来后，你也来客串一下，反正你也升不了职了。”
　　“为什么不是你把这个势力养大到一定程度后，我代表秩序来消灭你？”
　　“嗯？”
　　“这样立下这么大功劳后说不定我就能升职了。”
　　坐在副驾驶位置上的尼奥对卡伦竖起了中指：
　　“干！”
　　卡伦停下了车，前方是一栋别墅。
　　下车后，尼奥感慨道：“人真的很少，不，是几乎没什么人。”
　　“这不挺好，首席本来就不喜欢热闹。”
　　卡伦和尼奥向里面走去，门是开着的，客厅内，莱昂正跪在一个垫子上，面前摆放着一个火盆，他正在往里面放着“点券”烧着。
　　在他前方，有一张供桌，上面摆放着果盘和点心盘，中央是沃福伦首席主教的黑白遗像，两根白蜡烛位于遗像两侧不停地燃烧着。
　　莱昂见卡伦和尼奥来了，起身准备行礼，尼奥伸手按住了他的肩膀，拉来另一块垫子跪在上面，帮着一起烧纸。
　　“谢谢您，主任。”
　　“该改口叫部长了，我和卡伦现在都是部长了。”
　　“部长？”莱昂愣了一下，显然这段时间一直在放假中的他，没有过多和外面接触。
　　尼奥笑道：“所以啊，来给我们的首席烧点纸，感谢首席的安排工作，对了，卡伦，你说这些假的点券烧过去后，真的有用吗？”
　　“有用的。”
　　尼奥又问道：“那要不要混一点真的烧一下？”
　　“我身上没带点券。”卡伦提着从车上带下来的袋子走进了厨房。
　　“哦，该死的，我也没带，你那就算了吧。”尼奥继续烧着纸钱，说道：“咱多烧点，等首席去了第一骑士团后，肯定是战友里面最有钱最有面子的那个。
　　然后第一骑士团的战友们羡慕了，给家族后人们或者传承者们来一个集体托梦，不知道的还以为灵梦神教向我们秩序神教宣战了呢！”
　　“噗……”莱昂忍不住笑了起来，其实，他的悲伤早就被拉长和摊薄了，而且给爷爷烧纸时，他仿佛能感觉到爷爷就在自己旁边站着，心里很平和。
　　过了一会儿，卡伦端着个托盘过来，托盘上有四碗馄饨。
　　他一碗，尼奥一碗，莱昂也取了一碗，还剩下一碗。
　　莱昂看了一下，有些疑惑。
　　卡伦喝了口汤，说道：“愣着做什么，给你爷爷端去。”
　　“是，主任，哦不，部长。”
　　莱昂马上将最后一碗端起，摆放在了爷爷遗像面前，
　　笑着道：
　　“爷爷，您尝尝，皮没破的馄饨。”


第六百零九章 恭喜通过考验
　　“大祭祀，准备好了，随时可以出发。”
　　“知道了。”
　　面对来自自己护卫队长莫比滕·本达的请示，大祭祀并未给予明确的回复。
　　这时，一只黑乌鸦从远处飞来，在经过神殿前方的一道道封锁时，黑乌鸦时不时地变幻出不同的模样，很显然，乌鸦只是它用来遮蔽本体的表象。
　　临近跟前时，乌鸦落地，化作一团黑雾后很快凝聚出一个女孩的模样，她身材极为苗条，带着一种水蛇的魅惑，尤其是她的眼眸，像是一双紫色的琥珀。
　　莫比滕知道她的身份，黛那·卡夫，大祭祀的养女，据说她的父亲曾是追随在大祭祀身边的一员，只不过已经亡故，如果他还活着的话，地位可能不逊于现在的执鞭人弗登。
　　黛那单膝跪地，禀报道：“大祭祀，准备完毕。”
　　“嗯。”
　　这一次，大祭祀动了，走下了台阶。
　　今日的他没有穿便服，也不是传统神袍，而是祭祀时才会穿的礼服，依旧是黑色作为主色调，镶着金银边纹，透着一股子雍容大气。
　　大祭祀走进马车，莫比滕跟随进入，黛那留在外面。
　　大祭祀看向她，微笑道：“一起。”
　　黛那马上跳上了马车。
　　很快，一道巨大的乌龟虚影出现在了马车的下方，马车飘浮起来，连带着马车两侧的护卫也都一起飞起。
　　“在你达安叔叔那里过得好吗？”大祭祀问身边的小姑娘。
　　黛那摇了摇头，道：“没有赶上对轮回的战争，差点把我怄出血了。”
　　“你呀，这一点和你的父亲简直一个样，每次落下个什么热闹，他都会捶胸顿足。”
　　“大祭祀，我只是觉得好闷呐，前些年我求您求那些叔叔伯伯们，他们都只是让我学习、学习再学习，我都认真听了，可现在我都这么大了，真的是有些憋不住了。”
　　“想去外面看看风景？”
　　“是的。”
　　“其实，去外面看了风景后，你反而会更想回家。”
　　“大祭祀……”
　　“如果真的闷得受不了的话，就去找弗登吧，陪他抓一抓蚂蚁。”
　　“可是弗登叔叔现在已经不抓蚂蚁了，上次我在营地后头的火山岩缝隙里抓了一些罕见的蚂蚁想去送给他，发现原本帮他收集蚂蚁的秘书，已经不在了。”
　　“哦，是么。”
　　“是的，我问奥吉她去哪里了，奥吉回答我：鸡肉味儿。”
　　“兴许你弗登叔叔换了个兴趣爱好了吧。”
　　“所以，大祭祀，求求您了……”
　　“好了，我答应你，你想去哪里玩，就找莫比滕申报一下，获得他同意了且安排好人了，你就可以去；
　　但有一点你得记住了，只要有一次偷溜出去，那下一次你想再出门，就不可能了。”
　　“就不可能了？可是我终究是要长大的呀，嘿嘿嘿。”
　　黛那脸上露出了天真可爱的笑容，但大祭祀接下来的一句话，让她的笑容稍微凝滞了一下：
　　“在我们看来，你只需要安全地长大度过这一生，就是对你父亲最大的慰藉，为此，甚至可以给你单独制造出一个里世界。”
　　黛那安静了下来，不再说话。
　　里世界，等于一个多姿多彩的……囚笼。
　　大祭祀所乘坐的马车，飞到了秩序之门前，而在这下方，则是骑士团驻地。
　　此时，下方的骑士团全部列装完毕，各个兵种准备就绪，战争机器排开，战争妖兽也打开了第一层锁链，这浓郁的肃杀之气，就是在上方，也能明显感受到。
　　这是新调过来完成换防的骑士团，团长是达安·雷·罗普，新任大祭祀上任后，就将原本一直在自己身边负责自己安保工作的达安，安排进了骑士团任副团长，在上个月，原团长退休，达安正式成为这支骑士团的团长。
　　黛那先前就是来通传消息的，达安叔叔已经准备好了。
　　马车飞入秩序之门，进入神殿。
　　神殿最上方的一颗星上，投射下来了一道泛着金色的光幕，将马车接引上去。
　　等到马车落地时，众人等于踩在了这颗星星上。
　　从下面看，星星是圆的，但站在上面，是一个平面，等于一个球被从中间削去了一半。
　　莫比滕先行走下马车，护卫队在他的命令下列阵完毕，其实在大部分时候，护卫队起到的只是一个仪仗队的作用，因为只要大祭祀出门，外围的安保肯定会做到滴水不漏；
　　更何况是在这个地方，前方站着十余名身上穿着金边神殿长老神袍的存在，如果真要起什么冲突的话，莫比滕根本不觉得自己的这支护卫队能起到什么作用。
　　不过他也清楚，这正是秩序之门外面的骑士团摆出进攻姿态的原因所在。
　　在最极端的情况下，神殿可以轻易地解决自己的这些护卫威胁到大祭祀，但同时，外面的达安团长也会毫不犹豫地下令攻打秩序神殿。
　　已经做过好几任大祭祀护卫队长的莫比滕，这还是第一次见到教廷和神殿如此对立的局面，虽然还没撕破脸，但刀子已经互相架在对方脖子上了。
　　其实，莫比滕知道，其他正统神教的神殿，对教会的影响力比自家秩序神殿要高出太多，同时教廷对神殿的约束力以及神殿所需要承受的责任也比秩序神殿要弱得多。
　　上次瑞丽尔萨从轮回之门内冲出来时，如果轮回神殿的长老们可以更无私和更勇敢一些，瑞丽尔萨可能根本就造不成这么大的破坏。
　　这一点上，秩序神教一直要好很多，不，是非常多。
　　就比如上次秩序对轮回宣战时，每个骑士团都配有一名神殿长老随同出征，在需要神殿长老站出来承担维护秩序的责任时，秩序神殿倒是从未推诿过；
　　另外还有一点就是，秩序神教内有一个默契，秩序神殿长老家族的子弟，不能进入圆桌会议，连旁听席都不能进，也就是说，他们可以在其他系统和部门获得更好的资源与扶持，但教廷的核心区域，是对他们关闭的。
　　如果用比烂的视角去看待的话，秩序神殿堪称诸多正统神教中的典范。
　　但自家大祭祀似乎依旧对此不满意，如果说刚坐上这个位置时还只是对神殿表现得稍显冷淡的话，伴随着他对教廷掌控力的日益提升，对神殿的态度已经从冷淡转变为咄咄逼人，让莫比滕都觉得这样是否太过分了一些？
　　只不过这些想法只能放在心里，他是没资格提出什么建议和观点的。
　　大祭祀走上前，前方，十三名神殿长老一齐向他行礼：
　　“拜见大祭祀。”
　　在拉斯玛时期，这种非公开场景下，双方是不行礼的，拉斯玛的语气还得更柔和一些。
　　大祭祀在簇拥下，走进了前方的神殿。
　　等到真正入席时，大祭祀和一位白发老者面对面而坐，其他人，全部回避。
　　秘密会谈持续了大概五个小时。
　　等到门被打开，二人都出来后，大祭祀走到殿堂外面，回头，看了看这栋建筑，嘴角露出一抹笑意。
　　他举起手，轻轻转了转，下一刻，一颗星星上所供奉的殿堂开始了轻颤，散发出了神圣的光辉，那颗星星上的神殿所供奉的，是最初版的《秩序之光》。
　　白发老者叹了口气，什么话都没说，显得有些无奈。
　　他身边站着的那些神殿长老，面色纷纷变得有些难看。
　　原本，神殿高高在上，是教廷的太上皇，大祭祀这个职位，说得不好听一点，已经逐渐衍生为为神殿管理教会的外事管家。
　　这么多年来，大家已经逐渐习惯了这种相处模式，可现在，这位大祭祀的出现，改变了这一格局。
　　他故意引动供奉最初版《秩序之光》神殿波动，其实就是一种警告，那可是提拉努斯大人亲笔撰写的。
　　这是一种威胁，不带遮掩的恫吓，如果他真的是提拉努斯大人的传承者，那他确实拥有对整个秩序教义甚至是对整个秩序神教的最终裁断权。
　　秩序神教，就是他创建的啊。
　　最初版的《秩序之光》神话叙述中就很直白地记载着：神殿，是为神教看家护院的狗窝。
　　只不过这个纪元诸神不出，神殿力量逐渐凌驾教会后，后面出版的《秩序之光》里，这段描述被修改成了：神殿，是保护神教的最高防线。
　　大祭祀坐进了马车，白发老者再次行礼恭送，他身边的神殿长老们也一齐行礼。
　　等到马车离开后，一名神殿长老不满道：“他太狂妄了。”
　　白发老者瞥了他一眼，那名神殿长老马上后退半步，低下头。
　　“好了，你们各自回各自的神殿里去吧，我去汇报一下会谈成果。”白发老者脚下出现了一道黑色星芒，整个人消失不见。
　　不过，下一刻，他出现在了自己所居住的神殿深处，并未按照先前所说的去向上进行汇报。
　　因为在这场会谈开始前，他就已经得到了来自上面的指示，由他来全权负责。
　　包括这一则《神殿改革方案》，里面对神殿的权力进行了进一步的细致约束，同时对神殿的职责进行了扩充和详细。
　　虽然这并不会直接改变神殿在神教内的地位，但这个头，已经开了。
　　可能千年后，神殿就得成为神教之中的一个普通系统了。
　　会谈开始时，老者也曾做过争论，为此他准备了非常详实的论据，其实，当神殿愿意坐下来和大祭祀认真辩论时，就意味着神殿已经没有其他办法了。
　　但大祭祀只是很简单地回了一句，就让接下来的会谈直接沦为了他讲自己记录的过场。
　　他说：
　　“狗窝，哪里用得着装修得这么繁华。”
　　※※※
　　马车回到了教廷办公大殿台阶前，大祭祀下了马车走进神殿，黛那则主动缠着莫比滕，要求他按照大祭祀的吩咐明确自己出去散心的位置。
　　※※※
　　“看，你的分身回来了。”
　　办公大殿的上方，有一座被切割出来的悬崖，上面还挂着一条瀑布，瀑布下面有一座水潭，水潭边摆放着座椅和茶几。
　　下面的人看不见上面的情景，上面的人却能清晰俯瞰下方。
　　在这里，空间切割，所考验的不是技术难度，仅仅是想象力。
　　此时水潭边的两张椅子上，坐着一男一女，男的，是诺顿，女的则身穿着原理神教神袍。
　　身穿着礼服的大祭祀从下方走过，来到自己位于最中央区域的办公桌前，张开双臂，两边的侍从官上前，帮他脱去了礼服，换上了便服。
　　紧接着，新加了路径现在总共三十六条光带直通中心办公桌位置的渠道重新亮起了光芒，各个系统各个部门的办事人员通过这三十六条路径前往办公桌区域向大祭祀进行工作汇报。
　　不需要近到跟前，在进入路径红线区域后，哪怕距离大祭祀的办公桌还有一段距离，就可以直接口述汇报情况了，而大祭祀的声音则会适时响起。
　　除了一些比较重要或者需要进一步问询的事务，办事员会进到跟前进行对话外，绝大部分办事员等光带到头后其实就可以直接转身离开了。
　　也因此，虽然教务依旧如一座山一样，但在这里，几乎不会出现什么卡顿。
　　“我该说你是越来越自信了呢，还是越来越大胆了？居然敢派分身去进行与你们神殿的正式会谈，你就真的不担心被他们发现？”
　　“海嫚，为什么不能是我的本尊前往了神殿会谈，而一直留在这里陪你喝茶聊天的，其实才是分身呢？”
　　女人轻轻撩起头发，看着诺顿，笑骂道：“这么多年老搭档了，不会这么一点面子都不给吧？”
　　“在你放弃竞争原理神教院士席位时，我就写信对你这个举动表达了不满。”
　　“我的搭档坐到了秩序神教大祭祀的位置，我就必须得跟上，坐上院士或者院长的位置才能匹配吗？我不觉得这是你诺顿该说的话。”
　　“每个人，在不同的位置，就会讲不同的话，我和你是近三十年的搭档了，是一个互补的关系，单方面的索取才是破坏关系稳定的最大因素。
　　我没让你直接坐上原理神教院长的位置，已经是很通融了。”
　　“那你应该清楚，当我的搭档成为秩序神教大祭祀后，我想再继续向上，到底有多困难，原理神教里疯子很多，但傻子少得可怜，他们怎么可能愿意让我继续向上好配合与辅佐你？”
　　“是你自己主动放弃的。”诺顿摇了摇头，“他们确实是给予了你压力，但实际上，是你自己不愿意给我这个机会。”
　　“我们都需要面对各自的现实，不是吗？”
　　“好吧，说说你的来意吧。”
　　“没有来意，我只是单纯地想你了，来看看你，当然，这或许会让你失望，可能，我没选择继续往上走就已经让你很失望了，再或者，下一次我想来看你时，是不是得先发出申请公函等你批复？”
　　“我的精力很宝贵，我不想分散到没意义的地方。”
　　“你的问题，更加严重了么，诺顿？”
　　“这不是你现在需要关心的，我们曾尝试一起努力寻找过解决和缓解的办法，可事实证明，都没有用。”
　　“但我没想到，会严重到这种地步。”海嫚向下看去，看向下方那个坐在办公桌前快速处理着教务的诺顿，“你的分身，进步得速度太快了，我很害怕，有一天你会控制不住他。”
　　“我现在不担心这个了。”
　　“你真的完全放弃了么，诺顿？如果实在不行，我们可以走最极端的方式去对付他。”
　　“他？”
　　“不是他吗？”
　　诺顿指了指自己额头。
　　海嫚叹了口气，掌心放在自己额头位置，一缕蓝色的丝线被牵扯出来，飞向了诺顿，缠绕在了他的指尖：“好了，等这次谈话结束后，你抹去我这段记忆吧。”
　　“是他们。”
　　“他们？”
　　诺顿一挥手，水潭之中出现了十几个方格画面，画面中，有诺顿站在黑暗深渊中和巴塞对话的场景，有诺顿来到秩序之鞭执鞭人办公室训斥弗登的场景，有诺顿召见枢机主教的场景，有诺顿正通过通讯法阵和在约克城大区的克雷德对话的场景……
　　海嫚神情一滞，身体微微颤抖，却依旧倔强地问道：“这些，是记忆画面？”
　　诺顿摇了摇头，道：“不，是正在同时发生。”
　　“同时发生……你……为什么会这样？”
　　“如果这是病情的话，那它在达到某个临界点后，恶化得会超乎你的想象。”
　　“我很担心，你会迷失。”
　　“比迷失更可怕的是，越来越清醒。
　　这就像是一个水龙头，提拉努斯渴望出来，我却用手堵住了水龙头的出水端，然后，其他地方开始相继破口。”
　　“我觉得，你可以和提拉努斯大人好好谈一谈，原理神教里也有不少神子，你们秩序神教里也不会缺，在我印象中，绝大部分神子都和他们的那位相处得很融洽。”
　　诺顿摇了摇头，道：“不一样的，提拉努斯在我秩序神教上的地位，是其他分支神所无法比拟的。”
　　“然后呢？”
　　“他不是经过神殿通过召唤仪式降临的，我也不是被神殿选中的传承者，亦或者叫神子。
　　这是一个诸神不出的时代，但各大神教的预言以及近几年各地出现的异状和变化，都在表明一件事，那就是神，即将归来。
　　所以，为什么在这个时间段，提拉努斯在我这里‘苏醒’了呢？”
　　海嫚脸上马上露出了惊愕的神情，然后目光迅速看向那根记忆丝线，如果可以的话，她真的希望这段记忆可以得到保留，但理性告诉她，这绝无可能，因为这涉及到秩序神教甚至是整个教会圈最高级秘辛！
　　只有身为秩序神教大祭祀同时又是提拉努斯传承者的诺顿才能窥见一个角落。
　　海嫚深吸一口气，问道：“提拉努斯大人，是提前回来做准备的？”
　　“是的。”诺顿脸上露出笑容，“他是为诸神回归，提前做准备的，当诸神回归，这个世界的格局将面临一次新的洗牌。
　　谁能真的预知到时间，提前做好准备，那么谁就能在这一场新的动荡中，获得优势。”
　　“诺顿，你既然知道，那你为什么还要对抗他？”
　　“诸神回归，自然也就包括我教秩序之神的归来，他所做的准备，绝大部分都是为了迎接秩序之神的重新降临。”
　　“难道……这不应该吗？”
　　“不应该。”
　　“为什么？”
　　“因为秩序之上……并不需要神。”
　　※※※
　　“弗农，下班后一起喝一杯，怎么样？”
　　“不了，我下班后要去学校做义工。”
　　“天呐，弗农，你是忘记了今天我们到底搬了多少箱子了么，你居然还有力气下班后去做免费的义工？”
　　“这是答应好的事情，抱歉了，明天晚上再约，怎么样？”
　　“可以可以，当然可以，那就先再见了。”
　　“再见。”
　　弗农走出码头，按照以往习惯，他没有急着先走回家或者走去学校，而是来到毗邻码头的棚户区，这里居住的基本都是码头工人以及他们的家属。
　　像弗农这种会写字会算术会做统计的，可以得到记录员的位置，虽然码头忙碌时，他们也需要去下场搬货，但他们的工资待遇可比普通码头工人要高出不少。
　　另外，一旦码头不忙，普通的工人都会被工头辞退，但会保留像弗农这样的人，因为前者很好找，需要时再临时招就可以了，反正破产户和非法移民比街面上的狗都多，丢一根骨头就能吸引来一群。
　　弗农这种维持码头运转效率的，临时可不好招聘。
　　这条街很乱，污水到处都是，充斥着一种腥臭味道，在约克城，像这样的地方其实有很多，他们都潜藏在这座大都市的角落里。
　　不过，并不是它们主动藏匿的，而是行走在城市里的“城市人”，他们的目光会自动忽略掉这种地方。
　　走进这里最大的杂货铺，肥胖臃肿的老板娘笑着向弗农打招呼。
　　“夫人，待会儿需要借用一下您的手推车。”
　　“当然没问题，不过，弗农，你真的不考虑为自己存一点钱么，毕竟你以后也是要找女朋友结婚的。”
　　“我觉得这件事不急。”
　　“不急吗？怎么能不急，你要是手里没有一点积蓄，哪个女孩子愿意跟你？
　　就算她们知道了你的行为，顶多也只会感叹一声：啊，你真是一个善良的人；然后就挥挥手，和你说再见了。
　　我指的是那些上过学的姑娘，如果你想找一个非法移民女孩结婚那肯定就简单多了，只不过你得为自己以后孩子的发色而发愁。”
　　“谢谢您的关心，夫人。这一袋面粉，还有面包，橄榄油……还有这些。”
　　“好的，总计1890雷尔。”
　　“夫人，我这里只有1800雷尔，可以记账么，等我下个月发了薪水给您补上。”
　　“好的，没问题，虽然我不愿意自己的女儿和你谈恋爱，但我愿意赊账给你。”
　　“谢谢您，夫人，您也很善良。”
　　买来的食物和日用品都安置在了推车上，弗农推着他向贫民窟深处走去，附近有不少身上脏兮兮的孩子，看见他出现后，马上兴奋地靠了过来，不过没有人去偷拿车上的东西，而是都开始帮他推车，显然这样的场景早就不是一次两次了。
　　弗农敲响了一扇门，里面走出来一个拄着拐杖的中年男子，他的两条裤腿都是空荡荡的。
　　他叫阿里夫，在四个月前，他是弗农这一班组里的搬运工人，老旧的绳索断裂集装箱掉落时，不幸将他砸中。
　　不过他一直很乐观，常说是神的保佑让他得以幸存，只是失去了两条腿而已，另外三个工友可是直接被砸成了肉泥。
　　“嘿，头儿，您又来了。”阿里夫笑着对弗农打招呼，“我就预感到您今天要来，因为早上起床时，我是被屋顶缝隙处投射进来的阳光照醒的，嘿嘿。”
　　“阿里夫，你组织一下把这些分发给需要的人，另外再通知一下需要复查身体的，马上到我这里来，其余的人今天就不要来了。”
　　“怎么，你不在我家吃晚餐么，头儿？”
　　“我待会儿要去学校，我妹妹让我去帮忙给校舍修屋顶和窗户，你知道的，冬天就要来了，海伦不希望孩子们在漏风的教室里上学。”
　　“哦，对，这可是大事情。”
　　弗农在阿里夫家里坐了下来，他家院子很大，但里面都堆满了杂物就显得很拥挤，一个个以前就在他这里看病的人排好队走了进来。
　　在这里看病弗农是不收诊疗费的，即使如此，对于这里的很多病人来说，去药店买药也是难以承受的开支，为此，弗农尽可能地会开一些传统草药，这些草药的价格要便宜很多。
　　这里的人都称赞弗农的医术好，很多人得到他的诊疗后病情的确得到了缓解，甚至一度引来了不少外面的人想要在这里寻觅神医。
　　但弗农却不会给外面人看病，也吩咐这里的人帮他尽可能地隐瞒自己行医的身份，用弗农的话来说：
　　“哦，你们可千万不要给我宣传，我这是无执照行医，是要被抓的！”
　　看完这些病人后，弗农站起身，他准备去学校了，但等到他走到门口，却看见一排男人站在外面。
　　阿里夫笑着说道：“头儿，都是自愿的，反正现在没活儿，就让他们陪您去修葺学校吧，毕竟，等这些孩子再长大一点，也是要去海伦小姐所在的学校上学的。”
　　“那就谢谢大家了，请大家跟我来。”
　　弗农带着一帮人来到了学校，这是一所私立学校，但和传统印象中的比公立高端的私立不同，这里的条件非常简陋，学校只有三个老师，海伦就是其中一个，很多时候，这所学校的开支需要靠上街募捐来支撑。
　　人多干活就快，在十点前，大家伙就将屋顶和门窗都修好了，不是很美观，但至少冬天不用太担心漏风。
　　“大家留下来吃晚餐吧，我给大家煮面条。”海伦热情地招呼大家，她和弗农的家就在学校隔壁。
　　“好的，真的是饿了呢。”
　　“哈哈，期待了。”
　　弗农走进厨房，问道：“面粉还足够吗？”
　　“应该是不够的，但今天特意买了一袋面包屑，蘸着汤汁吃也是一样的。”
　　“那就好。”
　　“你去帮我取些煤球进来。”
　　“遵命，我的妹妹。”
　　弗农走了出去，不一会儿，他就又推开厨房门进来了。
　　海伦看向他，见他两手空空，疑惑道：“煤球呢？”
　　“不用准备这么多了，他们都偷偷回去了。”
　　“哦，应该留在外面看着他们的。”
　　“是的，我的疏忽。”
　　“那就下次注意吧，今晚我们就吃番茄口味的面条，这里还有一个番茄。”
　　“多煮一点汤，我喜欢喝。”
　　“难道不是因为不喝汤不容易饱么，呵呵。”
　　“海伦，你不应该如此直白地说出来，否则我就没办法欺骗自己了，哈哈。”
　　“对了，你还记得我上次对你说过的那个患有眼疾的学生吗？”
　　“记得，是个小女孩，你说她在算术方面很有天赋。”
　　“是的，她眼疾加重了，如果不尽快接受治疗，她可能余生都得在黑暗中度过。”
　　“哦，这真是一件悲伤的事，可惜，我们没有足够的钱送她去医院进行手术。”
　　“但，其实，我是有办法为她治疗的。”
　　弗农愣了一下，问道：“但你知道这样做的后果么，这意味着我们没能通过他给我们留下的考验。”
　　“我知道，但我觉得，考验失败，和一个女孩儿一生的眼睛比起来，根本就不算什么，如果我现在不对她进行治疗，她余生都不可能再见到光明。”
　　“你已经想好了么，海伦？”
　　“是的，我想好了。”
　　“想好了，那就去做吧。”
　　“咦？”海伦很是疑惑地看着弗农。
　　“怎么了？”
　　“我很奇怪唉，其实这个想法在我脑海中酝酿很久了，但我一直以为如果我对你说的话，你会劝阻我的。”
　　“劝阻你？哦，当然不会，另外，我要告诉你一个秘密。”
　　“秘密？”
　　“那就是我在阿里夫那里也会给人看病，但有些时候简单的药物和草药都没办法缓解他们的病情，所以我会在晚上偷偷潜入他们家，用光明术法给他们治疗。
　　就比如阿里夫那次，如果没有我帮他治疗，他早就死于伤口感染了。”
　　“你……”
　　“怎么了，很惊讶吧？”
　　“你早就不在乎考验了？”
　　“考验？去他妈的考验，我不可能允许那些可怜的人在我面前就这样痛苦地死去，尤其是在我拥有拯救他们能力的前提下！”
　　“看来，我们都失败了啊。”海伦笑道：“或许，这就是他一直都没有再来找我们的原因吧，在他眼里，我们都是没能通过考验的失败者。”
　　“应该是吧，但我没有后悔，这本来就是光明应该做的事，让那些生活在苦难中的人，看到希望。”
　　※※※
　　“我怎么觉得是卡伦早就忘了有这两个光明宝宝的存在了呢？”
　　坐在车里，尼奥听了从收音机里播放出来的对面屋子里海伦和弗农的对话后忍不住说道。
　　阿尔弗雷德沉默不语，只是用手继续调试着车载收音机。
　　尼奥继续对阿尔弗雷德说道：“是吧，你也是这样认为吧，卡伦当初只是为了甩开这两个光明累赘，故意随手给他们布置了一个考验，只是为了打发走他们，对吧？”
　　“你还听吗？”阿尔弗雷德问道。
　　“不听了，走，咱们下去吧。”
　　“好的。”阿尔弗雷德关闭了收音机，打开车门和尼奥一起走了下去。
　　“所以我觉得这个小子的性格就是这样，他会一直表现得很得体，不管见到谁，然后转身就很得体地把人家给忘记了。
　　什么叫不使用信仰之力在这个城市里生活下去，这种烂大街的考验每个神教的神话故事里都多的是啊，也就这俩蠢货真的相信了。
　　唉，这种骗小孩的话他怎么好意思说出口的，要我绝对没这个脸这样去糊弄别人。”
　　尼奥一边骂着一边推开了海伦和弗农家的门，
　　然后张开双臂，
　　满脸笑容热情洋溢地呼喊道：
　　“赞美光明，你们终于领悟了什么才是光明的真谛，恭喜你们，通过了考验！”


第六百一十章 申请
　　“事情呢，就是这样，我现在想听一听你们的意见。”
　　尼奥说完后，低下头开始吃面，本就所剩不多的食材，全都给他了。
　　弗农和海伦对视一眼，然后他开口说道：“这对于我们来说，实在是太突然了，请您容许我们再……”
　　“呼……”尼奥喝了口番茄口味的面汤，放下勺子，“你似乎搞错了一点，我只是想听一听你们的意见，而不是想来征求你们的同意。”
　　海伦看着尼奥说道：“我们连选择的权力都没有了吗？”
　　尼奥点了点头，道：“你可以选择今晚的面条汤里是否需要放番茄，至于你人生道路的选择，相信我，这个世上，并没有多少人拥有真正自由的选择权力。”
　　弗农说道：“所以，我们可以认为这是一种胁迫吗？”
　　“废话，我就是在胁迫你们，你们难道还没听出来吗？”
　　弗农摇头道：“我很难接受你这样的人来领导。”
　　尼奥毫不客气地说道：“是的，上一个友善的领导已经死了。”
　　弗农：“……”
　　尼奥：“他为了掩护你们逃脱秩序神教的搜捕，不惜临死前举起一座光明之塔来吸引注意力，我以为经过了这件事后你们应该会褪去一些不必要的天真，但很可惜，你们并没有。
　　另外，我觉得，身为下属，身为学生，让自己的领导或者老师为了掩护你们而死，这是你们的失职，侧面反映出你们两个是废物。”
　　“我不允许你这样说我们的导师！”
　　“啪！”
　　尼奥将碗里剩下的面汤全部泼在了弗农的脸上，虽然平日里会偷偷摸摸帮病人进行光明治疗，但本质上已经很久没有动手的弗农已经逐渐忘记了自己曾是一个光明武者的事实，所以他没有来得及做阻挡，直接被浇了个通透。
　　“白痴，我骂的是你，不是你们的导师！”
　　坐在边上一直没说话的阿尔弗雷德默默地拿出一条干净的手帕递给海伦，示意她帮弗农擦一擦，然后继续回到先前的姿势。
　　弗农推开了海伦想要帮自己擦拭的手，指着自己的脸，说道：
　　“我知道你打算做什么，我太清楚了，但我已经腻了，我不想再被人利用，不想再做别人手里的刀，最后被别人卖了还毫不自知！”
　　“好吧，我收回我刚刚的话，你们是有进步的，但进步得不多。”
　　尼奥从海伦那里将来自阿尔弗雷德的手帕拿过来，折叠了一下，仔细擦了擦自己的嘴角，然后站起身，气息瞄准弗农，瞬间迸发。
　　弗农见状，身上当即凝聚出一层光明铠甲，但尼奥只是伸手向前一抓，弗农身上的光明铠甲直接消融，化作了一团纯粹的光明力量被尼奥拘在了掌心。
　　紧接着，尼奥一巴掌反向一抽。
　　“砰！”
　　光明力量化作了一道皮鞭将弗农整个人抽翻在地。
　　旁边的海伦见状下意识地张开手准备凝聚术法，但尼奥一个目光扫来，海伦双手僵硬了一下，还是停止了反抗。
　　尼奥的眼神里带着威胁，意思是敢再撩拨他，他就会真的下杀手。
　　在威胁人这方面，尼奥是专业的，他的一个动作一个眼神，就能起到很好的效果；
　　否则当初在秩序之鞭总部大楼外，卡伦也用不着去现场模仿他了。
　　毕竟，尼奥可是一条真的猎狗，喜欢找乐子和喜欢发疯之间的界限很模糊，而人们最忌惮的最不敢刺激的，就是疯子。
　　弗农也没有选择继续反抗，一交手，他就感知到了双方之间巨大的实力差距。
　　尼奥居高临下地看着躺在地上的弗农，开口道：“我说过了，其实你没有选择的权力，你以为你这段时间的岁月静好就是永远了吗？
　　你以为自己就像个普通人一样在这里过生活，一切纷扰就能远离你了吗？
　　别天真了。
　　你给那些人用光明术法治疗，他们身上必然会残留光明的气息，保不准哪一天就被某个教会人员发现上报了上去。
　　另外，你虽然没有传教，但传教并不一定需要像那些神棍一样每天不停地开演讲重复一样的话进行洗脑，你的所作所为以及你对光明的更进一步认知，其实是比言语更犀利的传教，他们会慢慢地开始在心中播撒下光明的种子，他们开始向往光明，最终，将对光明的赞美挂在嘴上。”
　　听到这里，弗农瞬间想起了今天见到阿里夫时对方说的话：“我就预感到您今天要来，因为早上起床时，我是被屋顶缝隙处投射进来的阳光照醒的，嘿嘿。”
　　尼奥则继续道：“瞒不住的，根本瞒不住的，先前一段时间秩序之鞭和大区管理处内斗得厉害，放松了一些管辖，忽略了一些情报。但现在，争斗已经结束，秩序之鞭将迎来真正的发展期，它会真的起到警惕四周的作用。
　　你知道一旦这里的事情被发现，会有怎样的后果吗？
　　你和你的妹妹海伦，或许可以提前感知到，尝试逃跑。
　　但你们能带着这里的人们和你们一起逃跑吗？
　　这些身上残留着光明气息的普通人，他们会被视为光明余孽，那些受你们的影响开始赞美光明的人，他们会被认作是邪教的信徒。
　　他们会被处理……被各种各样的方式处理，就像是一块坏掉的土地，被弄脏的地板，会被彻底铲除。
　　所以，不要总觉得自己受委屈，不要天真地以为自己可以甩甩手直接选择躲避。
　　要么，你们去大海深处的海岛上教会力量薄弱的地方传教；
　　既然选择在城市里活动，就得对得起自己曾经做下的事，对得起……那些真诚相信你们的人。”
　　弗农和海伦都沉默了，他们之前真的没想到这一层，自己帮助的人，最终可能因为自己的帮助而死，甚至是那些人的家人们、邻居、同事。
　　世俗国家的法律可能还会和你讨论一下是否连坐，但在教会圈里，这个根本就不存在争论，阻止你信仰死灰复燃的最简单高效方式就是……尽可能地杀光你的信徒。
　　当初齐赫案曝光后，那个曾压着艾伦庄园喘不过气的原家奴家族，顷刻间就被秩序神教给灭了就是最好的例证。
　　弗农问道：“你会去举报？”
　　“你这个问题，真的是很白痴，当然，如果你们不同意我的建议成为我秘密办公室的成员，我向你保证，明天这里就会出现一大批秩序神官进行大扫除。”
　　“可是，如果我们跟随你，你能保证，他们的安全吗？”
　　“不光是他们，如果接下来你们想要继续帮助其他人，连那些人，我也能保护下来。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“凭现在，约克城大区的秩序之鞭，是我们开的。”
　　弗农：“……”
　　尼奥走回桌前，给自己倒了一杯水，里面没有茶叶，喝了一口后，他继续道：“我能理解你现在的这种想法，你或许觉得，你已经找寻到了光明的真谛，你厌倦了争斗、厮杀、被利用、被销毁，你渴望自由和平静。
　　我曾经有一个朋友，和你们一样，但我不觉得你们能成为他。
　　另外，在我的认知里，光有强弱的区分，但它一直坚持走的，是直线。”
　　弗农和海伦开始咀嚼尼奥的这句话。
　　“我给你们一天的时间把这里的事情做一个收尾，后天到我对你们说的那家咖啡馆来见我，我给你们两个正式安排工作。
　　平时应该不会很忙，你们甚至可以开一间小诊所，帮人看看病，这是我对你们两个蠢货的，最后包容。”
　　尼奥推开门，走了出去，阿尔弗雷德起身，跟着他一起走了出去。
　　两个人坐进车里后，尼奥感慨道：
　　“有时候真的觉得挺不可思议的，明明光明余孽被打压了近千年，却依旧不缺乏对光明拥有真诚信仰的人，反而根据我的观察，纯粹信徒的比例，正在越来越大。
　　倒像是持续千年的打压，反而将光明之中的杂质给剔除掉了，逐渐剩下最为纯粹的晶莹。”
　　阿尔弗雷德开着车，不说话。
　　尼奥继续感慨道：“更不可思议的是，这样一个神教，竟然会灭亡了，唉。”
　　阿尔弗雷德看了一眼尼奥，然后继续开车。
　　尼奥抽出一根烟，点燃，吸了一口：“所以，那位泰希森大人临死前向大祭祀提出的针对光明余孽的处置建议，是真的厉害啊。一味打压的时代已经结束了，再继续打压真的就是在帮他们锻造精华了，所以要先缓一缓手，主动往他们里面掺沙子。
　　这个，不服不行，用维恩谚语来说，就是老酱缸里啊，什么都有。”
　　阿尔弗雷德终于开口道：“请注意一下你的情感立场。”
　　“呵呵呵。”尼奥笑出了声，扭头看着阿尔弗雷德，“笑死我了，你居然对我说这样的话，你也不拉下后视镜看一看自己。”
　　“我只是提醒你，少爷的立场一直都没有变过，反而加深了。”
　　“那你还这么帮我？就算是卡伦发话了，其实你也完全可以敷衍一下了事。”
　　“不，我觉得任何一个独立出现有秩序神教体系下的力量，都是极为宝贵的，这是从上一次事件中吸取的教训。
　　我们或许可以依附着秩序神教这个体系，获得看似很强大的力量，但实际上真正面对上层且爆发矛盾时，那些力量全都会离你而去。
　　就像是伯尼哈里他们，一道命令下来，他们就得接受被调职的结局。”
　　“你想变成伯恩那样？”
　　“伯恩不也交出驻军指挥权了吗？我想要的，也是少爷想要的，是完全掌握在自己手中的力量，接下来的主要目标，就是发展这些。”
　　尼奥点了点头，将手伸出窗外抖了抖烟灰，骂道：
　　“一直说我像个疯子，其实你才是那个疯子，我说，上壁画真的这么有吸引力么，我怎么就体会不到呢？”
　　“那就不给你留位置了。”
　　“你敢！”
　　※※※
　　“哇哦，真的很难想象，我家的小卡伦已经成为部长大人了，真的是让我感动得流泪，我总算没有辜负出门前对你爷爷的承诺喵。”
　　普洱一边说着一边用肉爪揉着眼睛。
　　卡伦伸手将普洱抱起，摸了摸它的毛，疑惑道：“怎么感觉又重了些？”
　　“喵！”
　　“看来你这段时间过得挺好，能吃能睡的。”
　　“哦，你是知道的，有些时候必须要将担心、忧虑等等这些情绪进行释放和缓解，最有效的方式就是进食和睡觉，如果我重了，那多出来的这部分就是对你沉甸甸的关心。”
　　“好吧，我已经体会到了。”
　　“少爷，晚餐想吃什么？我买了新鲜的鲤鱼。”
　　“家里还有豆腐吗？”卡伦问道。
　　“有的，都搬过来了。”
　　“那就做个汤吧。”
　　“明白，少爷，您请稍等。”
　　现在，卡伦的家已经搬到了挨着总部大楼前的一栋大楼里了，这里算是员工宿舍，只不过卡伦一户占据了三个屋子，每个屋子都是三室一厅的格局。
　　一个屋子专门作为厨房，寻常厨房肯定不需要这么大面积，但卡伦家的厨房会自己制作和存储很多食材，地方小了真的放不下。
　　一个屋子被改成了两个卧室套间，大的那个卡伦和普洱凯文一起睡，另一间则是给希莉的。
　　第三个屋子就纯粹是书房作用了，兼议事厅。
　　因为升职太快，导致卡伦不得不要离开自己的那间装修豪华的办公室了，好在那间办公室留给了阿尔弗雷德用，也算是肉烂在了锅里。
　　但作为部长总归是有不少特权的，其中一大特权就是就算他旷班也没人敢去记录，所以卡伦完全可以在家里睡到自然醒，然后用了餐后进书房，把书房和会客厅当作办公场所，其他相关人员都到这里来汇报工作。
　　反正这里和总部大楼就靠在一起，而且全都受防御阵法保护，找个记者反向宣传一波就不是卡伦部长矿工携懈怠工作而是勤奋刻苦连在家里都不停办。
　　“真的和做梦一样，狄斯一直以来都是审判官，你真的让我看到了不一样的风景，卡伦。”
　　“爷爷只是不在乎这些罢了。”
　　“其实倒也不是完全不在乎，而是他的性格原因。”普洱揣着肉爪，“他年轻时那会儿，是真的有些气盛，脾气嘛，对家里人是好的，对外面人就有点那啥，你懂的。你不同……”
　　“嗯，是的。”
　　“你和他一样，也是瞧不起外面人的，但你比他会装，明明内心里依旧自我高高在上，但能让周围人觉得你很看重他，是他最真挚的朋友。”
　　“一阵子没见，感觉你的小嘴像刚吃过老鼠一样。”
　　“这是事实，搬家那天我看见阿莱耶了，就是那个在以前住的艾伦公寓前开中介所的那个。”
　　“嗯，我记得。”
　　“他就一直说卡伦少爷是他最好的朋友。”
　　“不是吗？”
　　“然后你连你新家在哪里都没告诉过他。”
　　“有吗？”
　　“我们搬家时他才知道原来我们之前一直住在丧仪社。”
　　“哦，那是我的疏忽。”
　　“我觉得你是故意的，你怕麻烦。”
　　“部门下面有个侧写室，专门用来分析案情的，需要我推荐你去么。”
　　“我才不去。”
　　“那就闭上你的猫嘴，我本来还打算明天做酸菜鱼的。”
　　“蠢狗，去给我拿胶带来，我要把我这张嘴给封上！”
　　卡伦走出卧室，准备前往书房时，正好看见莱昂走了过来。
　　这里上下总共三层，基本都是自己这边人的宿舍，大家住的地方挨得都很近。
　　“回来了？”卡伦笑着问道。
　　“是的，部长，今天正式结束丧假，回来工作。”
　　莱昂的精气神看起来很不错，这不是装的，主要是他爷爷临走前，为他做了很多。
　　“你依旧做我的秘书。”
　　“好的，部长。”
　　阿尔弗雷德太忙了，现在已经任第一办公室主任，同时还兼顾自己身边很多条线上的工作，再让他继续留在自己身边当秘书就有些不合适了。
　　莱昂倒是挺合适，而且他已经在阿尔弗雷德的下一批信徒考察名单里了，这个名单卡伦看过了，里头居然还有“维克”。
　　卡伦走进自己书房，恰好电话铃响起，他接了电话。
　　“少爷，首席办公室打来的电话，我帮您转接过来？”
　　“好，转接吧。”
　　很快，电话那头传来了伯恩的声音：
　　“恭喜你，卡伦部长。”
　　“也恭喜您，首席大人。”
　　“有件事要通知你一下，你的申请下来了，地穴神教的搭档申请。”
　　“嗯？”
　　“我看了一下，规格很高，需要你亲自跑一趟，因为这个规格下，地穴神教里一些真正厉害的家伙，应该会心动的。”
　　“您帮我申请的吗？”
　　“老首席在临死前启动了最高权限，得到了直接面对大祭祀的机会，这个你是知道的。
　　另外，他还留下了一封遗书，其实不算是遗书吧，更应该叫做工作报告，把自己近些年的工作得失和自己死后需要交代的事务等等都做了一个详细的归纳整理。
　　在这里面，他没提一个字关于自己家里人也就是莱昂的安排。
　　但把一份你的地穴神教搭档申请书，附在了里面。”


第六百一十一章 雷击！
　　“啪！啪！啪！”
　　伴随着审判长加斯波尔的三声炸鞭，连续六天，分别针对六位主教进行的宣判，到此，终于落下了帷幕。
　　可能，对这六位主教最后的尊重就是，没有把他们凑到一天全部宣判完吧。
　　卡伦没有坐在审判席上，而是坐在后面的旁听席，已经是部长的他，没有必要再在这种场合去露脸了，坐在后面看阿尔弗雷德、维克他们表演就好。
　　这期间，还轮流安插了其他人员进去过一把“检察官”的瘾，比如理查出庭的那天，古曼家全家都到场观看，像是参加自家孩子的毕业典礼。
　　阿尔弗雷德和维克还贴心地给他多留了一些词，没让他全程干坐着做一个记录员。
　　卡伦起身，先从前面小门进去，审判长加斯波尔也在那里等着他。
　　“改天有空来丁格大区，我请你喝咖啡。”
　　“好的，审判长。”
　　“好好做事，一切都会有转机，毕竟以后的事，谁又能说得准呢？”
　　“感谢您的鼓励。”
　　“应该的，我喜欢优秀上进的年轻人。”
　　“能请您留下来用晚餐么，如果您愿意的话，这是我的荣幸。”
　　其实，卡伦待会儿就要出差离开约克城了。
　　“那真是太遗憾了，下一次，下一次你给我再找一个活计时，我们可以一边愉快地共进晚餐一边聊案情细节。”
　　简单的场面话结束后，加斯波尔就带着她的审判员们离开了。
　　卡伦回头看了看审判厅里比较热闹的场面，没有进去和他们一起庆祝这场审判的结束，而是独自回到了宿舍。
　　推开门，就看见戴着红色风帽身披披风的普洱坐在椅子上：
　　“哦，亲爱的小卡伦，我们现在可以出发了么！”
　　“我觉得你可以把服饰都脱掉，尽量不要让自己显得过于花哨引起注意力，要知道，地穴神教那里妖兽信徒很多。”
　　“哦，我又不是猫妖。”
　　“知道你不是，但难免被引起注意后会有人想要探查你，虽然他们什么都探查不到，但没必要给他们这种特殊指引。”
　　“好吧，我知道了。”
　　“凯文呢？”
　　“汪！”
　　凯文从盥洗室里跑出来，它身上系着一把软剑，狗头上戴着一副只能遮住上半张狗脸的面具，经典的佐罗形象。
　　“褪掉。”
　　听到这话，凯文先是很忧伤地看向普洱，然后马上转身，极为欢快地跑去盥洗室将自己身上这杂七杂八的玩意儿给扯了下来。
　　显然，要不是因为“惧怕”猫威，它才不想把自己打扮成这样呢。
　　门被敲响。
　　“进。”
　　“部长，我已经准备好了。”
　　艾斯丽虽然穿着神袍，但在发型和首饰上面，显然是下了功夫，显然她很重视这次能够和部长一起出差的机会。
　　她的妆有些老气，首饰上肯定有不少是拿的自己母亲的，只不过艾斯丽毕竟不是自家的猫狗，卡伦也就不会让她去卸妆。
　　普洱跳到了凯文身上，凯文低下头，将自己的牵引绳递送到了艾斯丽手上。
　　去地穴神教那里选择搭档，肯定是需要带参谋的，没哪个参谋能比自家的这条狗更专业的了，它甚至能够分辨出哪种龙的肉烤起来更好吃。
　　至于艾斯丽，她虽然现在是秩序之鞭成员，但家里是妖兽培育所的，和地穴神教那里是有些关系的，且由她牵着宠物走，比卡伦自己带着猫牵着狗要合适得多。
　　虽然阿尔弗雷德昨晚说过自家少爷一身黑色的秩序神袍再在肩膀上配一只黑猫，画面效果其实非常好；
　　但是，再搭配一只金毛，这画风就直接垮了。
　　“嘿……忒！”
　　走出门，在外部走廊处，恰好看见水滴淌下来。
　　卡伦抬起头，看见正在上一层阳台上拿着杯子刷牙的尼奥。
　　“你又翘班了？”
　　“放屁，我昨天加了一整夜的班，现在才打算睡觉。”
　　“那你好好休息。”
　　“我也想去玩玩，我知道她似乎就在那里了。”
　　尼奥说的是阿妮塔。
　　“去可以，自己买票。”
　　“哦，我早说过，我不坐上后勤部长那个位置你肯定会后悔的，那个女人卡发票报销卡得这么严！”
　　莉切尔上任后勤部长后，重新规整了总部的后勤体系，更是在前天的部长会议上拿出了几张很特殊的前任报销单：
　　1600秩序券一个的咖啡杯；
　　6000秩序券一只的黑山羊。
　　这样的单子居然以前也照样报销掉了，且申请人居然还是尼奥。
　　尼奥一开始解释的是这么贵的咖啡杯是一件法器，在执行任务中破碎了；至于黑山羊，它是一条妖兽山羊。
　　至于那条妖兽山羊现在在哪里，哦，它战死了！
　　莉切尔却指着单子用途一栏，说上面标注的是食用！
　　到底有多豪奢，才会去花6000秩序券来买一只黑山羊做碳烤羊排！
　　最后，尼奥选择耍赖，说一些特殊用途不能直接写出来，只能用这种方式来报账，这都是上一任后勤部长教他的，他本人对这些条条框框的完全不懂。
　　最后，这场闹剧还是以苏斯出面打圆场而结束。
　　如果不是前头的大事情刚刚平息以及大家都是新官上任，不宜再追究以前的事情，可能尼奥这个侦查部长屁股还没坐热就要因贪污腐败而被拿下了。
　　“报销严格一点我能接受，毕竟总比你当后勤部长哪天我们总部大楼都被抵押出去大家要露天办公要好得多。”
　　“你这是在怀疑我高洁的人品，你真的是太让我失望了，卡伦，我没想到在你心里我居然是这样一个形象。”
　　“我已经表达得很含蓄了。”
　　“对了，我想从你这里借些点券用用，最近手头有点紧。”
　　“你可以找阿尔弗雷德。”
　　“你那个男仆比现在的后勤部长还抠门！”
　　“你要点券做什么？”
　　“我的秘密办公室需要经费啊，有些经费现在不方便报批，我能怎么办？”
　　“要借多少？”
　　“也不多，20万秩序券。”
　　“要借多少？”
　　“20万就好。”
　　“你快点说啊，要借多少。”
　　尼奥：“……”
　　“你不说那我就没办法了，我赶传送法阵，先去出差，回来再说。”
　　“我说你好歹是一个部长了，咱要点体面行不行？等过阵子我还你30万。”
　　“呵呵，那我就更没券了。”
　　什么生意能过几天收益达到百分之五十？
　　这时，莱昂从办公室里走出来，抬头向上看，对尼奥道：“部长，您需要用点券么，我这里有的。”
　　“哦嚯嚯嚯！”尼奥马上转移了目标，对莱昂道：“从见你第一次开始，我就知道你是一个优秀有前途的小伙子，你等一下，我马上下来。”
　　尼奥没敢直接跳阳台下来，因为这里是防御法阵，随便在外墙壁那里乱飞可能会被雷劈。
　　卡伦看向莱昂，提醒道：“你不要跟着他胡来。”
　　莱昂笑着道：“没事的，部长，我手里点券挺多的，放在这里也是放着，尼奥部长有需要就让他去用就好了。”
　　“小心他带着你去天台喝啤酒。”
　　莱昂抿了抿嘴唇，道：“手里头遗产太多，也不好。”
　　卡伦点了点头，他明白了，全家都不在了，从爷爷起到父亲叔叔，家里本来的遗产以及神教给的抚恤金等等，绝对是一个很大的数目。
　　但莱昂反正不愁吃不愁喝的，要这么多点券在身上也没什么意思，反而看见了会觉得不舒服。
　　卡伦还真不好再劝什么了，毕竟人家现在是嫌钱太多。
　　等卡伦一行人离开后，尼奥带着一大卷报纸和资料来到了卡伦的办公室。
　　“来，我这里有一个宏伟的计划！”
　　“部长，您说。”
　　“你注意到现在秩序券开始加息了吗？”
　　“注意到了。”
　　“你看，这是几个咱们秩序神教附属神教这段时间的点券汇率变化，你再看这张图，这是我预测的接下来的走势图，我认为我们可以趁着这个机会好好捞一笔！”
　　“可是，如果是这么大手笔的话，我的点券好像不够。”
　　“这没关系，有一个禁咒术法叫……杠杆。”
　　“但是如果这几个附属神教主动采取措施去进行干预的话……”
　　“做狗要有做狗的觉悟，主人饿了时，杀它们吃肉这是再正常不过的事。
　　你放心，在这方面，我还从没有失手过。”
　　“那卡伦部长为什么……”
　　“你说他不借点券给我？那是因为我带他赢了好多次了，他担心点券赚太多影响工作热情。”
　　“额……”
　　“怎么，你是不是不信？”
　　“我信的，部长大人，这是我的卡，里面有25万秩序券，您要是不够的话，我回家去取。”
　　“够了够了，暂时是够了，原理神教那帮疯子不是说过么，给我一个支点，我能翘起一座神殿。”
　　“那我就先走了。”
　　“嘿，别急着走啊，我再对你把这个计划仔细描绘一下。”
　　“部长，我还有事，要不您稍等一下。”
　　“好的，你去吧。”
　　莱昂走出了办公室，回到自己房间里，客厅内，绑着一个骷髅人——古斯。
　　在卡伦确定要去地穴神教后，阿尔弗雷德就很贴心地将古斯请到家里来做客，从他这里尽可能地弄出有用讯息，最后做成了文档交给了自家少爷。
　　至于古斯，得等到少爷安全回来后才能放他自由，而莱昂则负责帮阿尔弗雷德对他进行喂养。
　　只见莱昂拿出一个瓶子，拔出瓶塞，里面当即溢出一缕缕散发着腥臭气息的黑雾，古斯当即猛吸一大口，将黑雾全部吸收，眼眸里露出了享受的神色。
　　“委屈你了，等部长回来后你就可以获得自由了。”
　　“不不不，不委屈，这个东西太贵了，我宁愿一直被绑在这里被喂养这个，您是不知道，我们这类生物想要获得生长有多难。”
　　“你没有家人吗？”
　　“我是从一堆骨头里诞生出来的，我没有家人。”
　　“那你会寂寞吗？”
　　“我觉得如果我说寂寞的话，会引起您的共鸣，然后从您这里获得更好的待遇。”
　　“事实呢？”
　　“其实没有家人也挺好的，我自己过得开心就好了，哈哈哈！”
　　莱昂点了点头：“我再给你开一瓶。”
　　※※※
　　值得庆幸的是，约克城有直通地穴神教的传送法阵，这就免去了换乘的折腾，传送结束后，卡伦和艾斯丽来到了秩序神教驻地穴神教的办事处。
　　一辆带有秩序神教标志的马车停了过来，车夫热情地说道：“大人，请上车，一切都安排好了，前往‘昏暗酒店’。”
　　艾斯丽正准备上车时，卡伦伸手抓住了她的手腕，然后看向车夫，问道：“车费是多少？”
　　艾斯丽愣了一下，咦，不是安排好免费的吗？
　　车夫挠了挠头，笑道：“一千秩序券。”
　　艾斯丽当即瞪大了眼，一千秩序券，抢劫啊！
　　“那我们去外面找交通工具。”
　　“大人，这里是地下世界，没有出租车的，咦……”
　　车夫似乎是注意到了卡伦身上秩序神袍的不同，虽然秩序神袍主色调都是黑色，但在胸前花纹处会根据职位高低和系统部门进行区分。
　　等到车夫确认卡伦身上的这件神袍代表什么职位后，马上张大了嘴，然后立刻换了个说辞：
　　“50点券，我送您过去，大人。”
　　卡伦这才上了车。
　　马车行驶离开了办事处，地下世界并不是漆黑一片，它的上方附着着特殊水晶，散发的光芒将这里照得如同白昼，而且除了建筑风格上有些特殊之处外，其他地方和一座普通城市没太大的区别。
　　路上确实没有出租车，也没有四个轮子的，马车倒是有一些，但拖拽马车的都是一些体积很大的妖兽，至于普通人出行，则是坐着一只大瓢虫。
　　“嘿嘿，部长，这里真的很有趣，我当初第一次和父母过来时，可喜欢这里了，妖兽随处可见，没来过的人，肯定很难想像。”
　　卡伦笑着说道：“只要一个地方拥有秩序，那它必须会向和谐的方向发展。”
　　随即，卡伦忽然意识到自己现在说话怎么这么官方了，这又不是在开会。
　　车夫一边继续驾着车一边伸手打开了小窗，很是讨好地问道：“您是部长？”
　　艾斯丽马上回答道：“是的，这位就是我们秩序之鞭的部长大人。”
　　“哦，天呐，秩序之鞭的部长？”车夫吓了一跳，他只是办事处的神仆。
　　卡伦问道：“最近是不是有不少人过来？”
　　“是的，您说得没错，因为是日子到了，每年这个时候神教都会有一批人过来，选择自己的搭档，但基本都是年轻人……哦，大人您也很年轻。
　　说真的，我好久都没有看到您这样的职位过来了。”
　　伯恩曾告诉过自己，地穴神教的搭档和原理神教的搭档不是一回事，地穴神教有前途有地位的，是不愿意成为秩序神官的搭档的，也就是古斯那种的才会希望拥有一个秩序搭档，这样就能定期从秩序神教那里得到补给。
　　但这是相对卡伦而言，因为卡伦在他们眼里太优秀了，所以配古斯不划算，可实际上，每年这个时候都会有一批年轻的秩序神官过来进行搭档选择。
　　他们普遍有这样一个共性，年轻、不算优秀，但家里条件又比较好。
　　所以车夫才会在这里接客时狮子大开口，这种客人不宰白不宰。
　　马车行驶到“昏暗酒店”，卡伦下了马车，艾斯丽准备掏点券。
　　“不不不，大人，不用了，真的不用了。”
　　“拿着！我们不差你这点！”艾斯丽拿出50点券递送了过去。
　　“谢谢您，谢谢您。”车夫收了点券。
　　艾斯丽开口道：“票据！”
　　“哦，是，票据，票据，我这就给您开。”
　　“开一千的！”
　　站在后面的卡伦不禁有些无奈，他想提醒艾斯丽我们现在可以稍微注意一下吃相了，但一想到自己的手下队员为什么会变成这样还是自己当初一手教育出来的，就有些不知道怎么开口。
　　就在这时，一道熟悉的声音从后面响起：
　　“呵。”
　　卡伦转过身，看见了一座“高山”，还有波峰波谷和波峰。
　　奥吉上前，一把攥住卡伦的神袍领子，将他提了起来，卡伦双脚离开地面。
　　“奥吉姐姐，怎么回事？”
　　奥吉大人身后还跟着一个拥有着水蛇腰的妩媚女孩。
　　“黛那小姐，我也不知道为什么，看见他我就想揍他！”
　　卡伦心想：她不记得自己了？
　　哦，是了，她被拉斯玛封印了记忆，而且是用那种针对龙族的粗暴方式。
　　“但你不能无缘无故地揍他，他身上穿着秩序神袍。”
　　“哦，是的，黛那小姐，我差点忘了。”
　　“不过我给你找到理由了，虚开发票，涉嫌贪污，嘿嘿，你现在可以揍他了。”
　　“好的，黛那小姐！”
　　奥吉大人不仅不认识自己了，她还要揍自己，当初自己可是抱着重伤昏迷的它回神殿治疗的。
　　不过，面对奥吉大人举起的拳头，卡伦没有惊慌，甚至没有想要去反抗，只是很平静地问道：
　　“奥吉大人，你忘记了那晚约克城发生的事了吗？沙子！”
　　刹那间，奥吉大人像是想到了什么，但正当她准备继续深入思考时，一窜雷霆从她眉心忽然冒出，紧接着化为雷霆锁链将她全身包裹，开始雷击！
　　“啊啊啊！！！”


第六百一十二章 愤怒
　　卡伦双脚回归地面，开始整理自己被拉扯过后的衣领。
　　幸好神袍的料子很好，而且还有一定的自我修复能力，要是寻常衣服被这股力道攥住，已经不是领子歪了的问题了，而是会直接裂炸开。
　　只是卡伦还有一点疑惑，奥吉大人就算是被封印了那一晚的记忆，但她应该还是记得自己的才对，因为在那一晚之前的火岛上，奥吉大人就见过自己。
　　并且那晚她跟随着执鞭人来到首席主教家时，第一眼就认出了自己，还主动上前对自己打招呼。
　　可先前从她的表现来看，完全是不记得自己是谁了。
　　此时，奥吉大人跪伏在地，不停发出着惨叫，她个头很大，惨叫声也很高亢，像极了女高音在这里吊嗓子，洋溢着一种原始气息。
　　高档酒店大门口人流不算多，但也不是没有人，不少人都驻足观看，门前的侍者以及安保人员见状也都开始向这里靠近，但当看见卡伦身上所穿的秩序神袍后，就全都默默地退了回去。
　　地穴神教是秩序神教的附属神教，秩序神官在这里拥有超然的地位。
　　极端一点的情况下，就算是驻扎在这里的秩序神官在这里强尖了哪头女性妖兽，地穴神教也没有资格去抓捕他，只能先提出抗议再让秩序神教派人将其带走回家审判，至于回家审判的结果，就不受地穴神教的控制了。
　　曾经有发生过一件类似的事，几个搞科研的秩序神官在本教驻地穴神教办事处外秘密抓捕了一个狼人家族，事情曝光后引起了地穴神教的大规模抗议，最后这几个科研神官被抓了回去，声称会严肃处理。紧接着地穴神教和秩序神教相关高层马上站在一起高呼“秩序的联盟”牢不可破。
　　但一年后，秩序神教和原理神教相关研究组就联合发表了《狼人血统和嗜血异魔血统的传承规律猜想》，署名中就有那几个被“严肃处理”的秩序神官。
　　所以，只要卡伦穿着这一身“皮”，在这里，几乎就可以横着走，更何况卡伦的身份本就已经很高了。
　　黛那目光看向卡伦，但她并没有要替奥吉大人出手的意思，反而很有兴致地打量着卡伦。
　　但卡伦从她身上，嗅到了一股“恨意”。
　　这股恨意有些莫名其妙，似乎不仅仅是因为自己让她的奥吉姐姐这般痛苦，而是源自于另一个方向。
　　可问题是，卡伦真的不认识她，这确实是二人的第一次见面。
　　良久，奥吉大人身上的雷电终于消散，她慢慢地爬起来，站起身，看着卡伦，然后举起手，“啪！”的一声，给自己额头上狠狠来了一记。
　　如果脑补出她本体的话，就是巨大的黑龙用自己的前爪对着自己的龙头狠狠地拍了一下，那声势，真的是地动山摇。
　　“卡伦？”
　　奥吉大人终于认出了卡伦，然后她眼眸里瞬间又有雷电流转，她只能又对着自己额头狠狠地拍了一下。
　　“啪！”
　　“呼……”
　　奥吉大人长舒一口气，再次看向卡伦，说道：“卡伦啊。”
　　她是认得卡伦的，哪怕被拉斯玛封印了那一晚的记忆，但之前在火岛上，卡伦曾上过她的身体。
　　之所以刚才见面时不认识他，是因为她在被封印记忆后，就像是人有关注自己伤口的习惯，自己记忆被封印了一段，哪怕心里清楚不能去触摸，但有时候就是忍不住，思维一不小心就拐过去了。
　　这是一种本能，所以刚清醒后的那段时间，奥吉大人就会时不时不受自己主观控制地遭受雷击，那场面真的是相当凄惨。
　　后来，在不断的雷击中，她开始自己给自己框定一个安全范围，一个比拉斯玛封印的那段记忆更大的范围，而这里面就无法排除一个人，那就是卡伦。
　　毕竟那一晚，是她和卡伦一起追击的刺客，来到了罗佳市，见到了拉斯玛，这段记忆如果硬要分出个男女主角的话，那么卡伦必然是男主角的角色。
　　所以，她只要想到火岛那一天，里面出现了卡伦的身影，她就会自然而然地联想到约克城那一晚，然后就被雷击。
　　也因此，她的“安全范围”里，就包括了卡伦，自己给自己额外添加记忆封印以保护拉斯玛的那个封印时，卡伦也被她“忘记”了。
　　连同在火岛上陪执鞭人抓蚂蚁的那一天，她也“忘记”了，这个忘记了没事，反正执鞭人已经更换兴趣爱好，不喜欢玩蚂蚁了。
　　但是，哪怕“忘记”了卡伦是谁，但当她真的看见卡伦出现在自己面前时，身体和灵魂的排斥感瞬间就被激发了出来，毕竟因为这个男人让自己被雷击了不知道多少次。
　　“奥吉大人。”
　　卡伦向奥吉行礼。
　　奥吉大人害怕地后退两步，表情痛苦。
　　卡伦见状，心里也猜到了些什么，建议道：“奥吉大人，有时候一味地加大封印范围并不保险，最好的安全效果是制造一段假的记忆对其进行覆盖。”
　　听到这句话，奥吉大人眼睛当即亮了起来，在卡伦的提醒下，她想到了办法，然后她马上对黛那道：“黛那小姐，我需要先回一趟房间，很抱歉，您现在不能出门散步了。”
　　“好的，奥吉姐姐，你先回去吧。”
　　奥吉大人转身向酒店里走去。
　　黛那则在此时好奇地问卡伦：“你和奥吉姐姐认识？”
　　“是的，我和她认识。”卡伦回答道：“只不过有一段记忆，我和奥吉大人都想不起来了。”
　　“是怎样的一段记忆？”
　　“这个涉及到本教的机密，我被要求不允许探寻，所以很抱歉，我无法对您进行回答。”
　　“告诉我好不好，我不会说出去的。”黛那向前一步，带有魅惑性的目光盯着卡伦。
　　“很抱歉，这个我做不到。”
　　“唔，好吧，你叫什么名字总能告诉我的吧？”
　　“卡伦·席尔瓦。”
　　“你可以叫我黛那。”
　　“你好，黛那小姐，您也是来参加这场选择大会的吗？”
　　一个小姑娘，能有奥吉来做保镖，那她的身份肯定不会低，卡伦出于一种习惯给她用上了敬语。
　　“选择大会？很贴切的形容。是的，没错，我是为这件事来的，因为我觉得总是自己一个人太无聊，所以想看看能不能给自己找一个玩伴，你也是？”
　　“是的，我也是。”
　　“好吧，你们是才到对么，那我来帮你们安排房间吧。”
　　“不用麻烦您了，我们自己可以的，黛那小姐。”
　　“不麻烦。”黛那将一张门卡丢给了卡伦，“我的房间左右两间都是包下来的，其中一间就给你们住了，你们快上去吧，这是这里最豪华的房型哦。”
　　“这怎么好意思，我们……”
　　“拒绝别人的好意，也会引起别人不满的哦，再说了，我还有些事情想问你，卡伦先生。”
　　“好的，那就谢谢您了，黛那小姐。”
　　※※※
　　在前台登记完毕后，卡伦等人走进电梯，房卡上标注的是顶楼房间。
　　这里的电梯很有意思，它是活的，一层层藤蔓包裹出一个独立的小空间，很富有自然的气息。
　　只不过在这藤蔓里面，卡伦偶尔能看见一片蛇鳞，这意味着这座电梯的本体，可能是一条很长的蟒蛇。
　　普洱没有心思去在意电梯，而是开口道：“黛那小姐，哦，又是要走熟悉的老套路了么，漂亮年轻的女孩被你的姿色所吸引？”
　　艾斯丽则回应道：“难道不应该吗？”
　　在艾斯丽看来，作为女性，喜欢部长这样的年轻男性，是再正常不过的事，不是每个女性都有那种奇特的思维癖好想要去垃圾桶里翻找邋遢有内涵的男性喜欢的。
　　普洱无奈道：“只是觉得有些空洞且乏味罢了。”
　　紧接着，普洱顿了顿，因为艾斯丽在场它没有明说，而是感慨道：
　　“他年轻时在外面，是不是也是一样的情况，哦，应该是了。”
　　因为普洱想到了唐丽夫人和费尔舍夫人。
　　电梯到达楼层，藤蔓撤除，卡伦走了出去，看了一下门牌号后，卡伦抿了抿嘴唇；
　　好吧，原来顶楼就是三个非常巨大的房间，换句话说，是黛那将顶楼给包了。
　　普洱揶揄道：“真是个败家的女人。”
　　卡伦笑着伸手摸了摸普洱的下巴，道：“嗯，对，还是我们的普洱最懂得持家。”
　　普洱骄傲地挺起胸：“那是，我只喝下午茶，夜宵都不喝咖啡的！”
　　用房卡打开门，走进去，里面的面积几乎有半个足球场这么大。
　　还好，卧室距离门口很近。
　　艾斯丽开口道：“部长，我先把东西收拾一下。”
　　“好的，辛苦你了。”
　　“没事，部长，我先泡茶吧，您想喝哪种，我带来很多款茶叶，都是拿的我父亲的珍藏。”
　　“你偷的？”
　　“唔，不是，我母亲帮我偷的，嘿嘿。”
　　“红茶吧。”
　　“好的，部长。”
　　普洱从卡伦肩膀上跳到了凯文身上，大金毛背着普洱开始在这偌大的客厅里撒开腿跑着玩。
　　卡伦走进卧室，拉开窗帘，因为酒店很高，顶楼几乎就直面地下世界的上方岩层，所以窗帘一打开就是水晶的照射，这感觉和美轮美奂的浪漫毫不沾边，反而有种无数只眼眸正在偷窥你的强烈不适。
　　窗帘拉回，卡伦看了一下盥洗室，里面有一个大浴缸，将迪亚曼斯之剑放在床头，卡伦准备脱去衣服泡个澡。
　　床头柜上放着两本服务菜单，一份是餐饮，一份是特殊服务，卡伦随手翻了一下特殊服务，发现都是各种种类的妖兽技师，公母都有，还有雌雄共体的。
　　果然，每个特色文化地区都会拥有相对应的特色“点心铺”。
　　如果哪个大毅力者嫖客能亲身体验过所有地区的特色“点心铺”，那他大概就能成为各个地区宗教种族文化差异性方面的研究大拿，可以出书了。
　　嗯，自己的表弟理查似乎就有这样的资质。
　　不过，就在卡伦准备洗澡时，门铃响起，随后就是艾斯丽的声音：
　　“部长，那位黛那小姐来了。”
　　※※※
　　黛那先回到自己的房间，看见奥吉姐姐正坐在客厅地面上闭着眼，表情时而痛苦时而放松，她正在按照卡伦的提醒为自己重新编织那一天的记忆。
　　等待了一会儿，黛那觉得很无聊，她脑海中又浮现出卡伦在奥吉姐姐被电击时，他双脚落地后先整理衣领的动作。
　　紧接着，他又对奥吉姐姐行礼，尊称：“奥吉大人。”
　　这一幕，让她感到非常不舒服。
　　因为自己小时候，每次想要和他亲近时，他都会先抱着自己表示亲昵，然后每次都是抱着转动三圈在第12秒的时候将自己放下。
　　“来，自己玩。”
　　然后迅速收敛起先前很是慈祥的笑容，转而开始整理自己的衣服。
　　而那一瞬间的表情转换，一次次地刺痛过那时年幼的她，让她一次次清楚，自己只不过是一个……道具。
　　一个自己好好活着，就是对自己死去父亲有一个好的交代的道具。
　　他会在外人面前展现出对自己的亲近，但在没有外人时，他会警告自己如果自己敢调皮，就会将自己投送进一个里世界单独生活。
　　可能再过几年，给自己丢进去几个男性，如果自己感兴趣的话，可以体验一下男女之间的快乐，想当母亲时也可以自己怀一个或者几个。
　　他根本就不关心自己……真的一点都不关心，但最可气的是，他做得无可挑剔，那帮叔叔们也认同他的行为。
　　“呵。”
　　黛那发出了一声冷哼，指节捏出脆响。
　　有时候，恨一个人，真的不需要什么理由，甚至走在路上看他不顺眼就想打他，并不是发了疯。
　　趁着奥吉还在继续闭目打坐，黛那站起身，走出了自己房间。
　　※※※
　　“会不会打扰到你了，卡伦先生？”黛那微笑问道，此时的她，表现得像是一个天真烂漫的邻家小妹妹。
　　但在酒店门口，卡伦已经捕捉到了她对自己那莫名其妙的恨意，所以根本就没往普洱先前所说的那种俗套套路上去想。
　　“并没有，黛那小姐，谁能拒绝和一位拥有如此魅力的小姐交流呢？幸好，我刚刚虽然准备洗澡休息，但还没来得及放水。”
　　听到这话，看到这笑容，黛那心里的阴霾再度被加了一层。
　　哦，多么得体的回答与拒绝啊。
　　和那个该死的他，简直就是一模一样！
　　此时的卡伦并不知道，因为自己表现出来的特质和某个人很像，已经在眼前这个女孩儿心里累积起了足够的仇恨度，而且那个帮自己拉仇恨的，居然还是大祭祀。
　　“卡伦先生在教内是什么职位？”
　　“我是约克城大区秩序之鞭成员，黛那小姐想要喝点什么？”
　　黛那瞥了一眼后头已经泡起来的茶壶，回答道：
　　“红茶，有吗？”
　　“很抱歉，没有，我出门没有带这些东西。”
　　而这时，后头正准备拿起茶壶倒茶的艾斯丽听到这个话，将茶壶放了下来，然后默默地拿出保温桶从里面拿出冰块。
　　※※※
　　“黛那，想吃点什么？”
　　年幼的黛那看向办公桌上放着的半块巧克力：
　　“黛那想吃巧克力。”
　　“哦，这个我这里没有，你去找达安叔叔吧，他那里肯定有。弗登，让普利西奇进来汇报一下最新进展吧。”
　　黛那：“……”
　　※※※
　　其实，卡伦并不是针对她，毕竟对方还给自己安排了这么豪华的房间，但就因为对方呈现出来的对自己的恶感，让他本能地不想和她过于接触，至少暂时是这样。
　　而且，卡伦感受到这个女孩虽然神情上看起来很是正常，但微表情微动作里，似乎一直在克制着什么。
　　“哦，我先前发现卡伦先生虚报发票，这算是犯错吗？”
　　“是的，这是我的错误，请黛那小姐向约克城秩序之鞭总部举报，或者，我回去后会自己主动呈报认错。”
　　“呵呵。”黛那伸手指了指空旷的客厅，“卡伦先生，我手痒了，您陪我过几招。”
　　“黛那小姐，您可能不知道，我是秩序之鞭里的阵法师，我不擅长打架。”
　　“但我就是想揍你一顿，可以吗？你以为我让你住这么大的房间是为了什么，还不是因为这里空间大适合动手么。”
　　“小姐，我们之间是不是有什么误会？如果是因为先前奥吉大人的事，我已经对您解释过了，您也可以向奥吉大人求证。”
　　“闭嘴吧，我就是想打一架，可以么！”
　　“根据《秩序条例》，本教内部人员禁止私斗，秩序之鞭成员……”
　　“嗡！”
　　黛那猛地冲向卡伦，一拳砸向卡伦的面门，这是直接要给卡伦毁容了，因为她看见卡伦的这张脸就生气，就想弄烂他！
　　卡伦双眸中暗月之眼闪烁，黛那的动作在他眼里直接放慢，然后他后退一步，恰好躲开了这一拳的同时身体一侧，右胳膊对着黛那的后背直接捶了下去。
　　“砰！”
　　黛那面朝下，被捶翻在地。
　　“……秩序之鞭成员内斗，罪加一等。”


第六百一十三章 不惯着
　　其实，自始至终，卡伦都很无奈。
　　他这一趟只是公务出差，带着自己的一个专业对口的手下；
　　以及一只猫和一条狗，它们是“品兽师”。
　　结果一下马车，就碰到了“忘记”自己的奥吉大人，然后这个叫黛那的身份尊贵小姑娘，莫名其妙地就看自己不顺眼，到最后聊着聊着硬生生地拐弯，就是要揍自己。
　　别人都对自己动手了，卡伦也就不可能再惯着，身份尊贵就身份尊贵吧，说得像是自己身份很普通一样。
　　自己现在好歹也是一个大区秩序之鞭的部长，说白了，如果不想往上升职断了进步念头的话，所谓“达官显贵”家的任性少爷和刁蛮小姐，自己还真不需要给他们太多的脸。
　　那顿家那种被诅咒的愚蠢家族毕竟是少数中的少数，寻常家族在职的成员，还是理性的，公事和私事是分得清楚的，就算被小辈磨得要去帮忙出气，那也得挑对象。
　　而他卡伦……已经成了约克城大区的钉子户了，粗俗一点，他和伯恩主教，可以并称厕所里又臭又硬的两块砖头。
　　真逼急了，卡伦做不到，但伯恩首席主教是真能做出仿效前任首席主教旧例，开启所有权限直面大祭祀，然后当着大祭祀的面我先死为敬。
　　卡伦低下头，看着脸朝下趴在地上的小姑娘：
　　所以，你这是在做什么呢？
　　黛那小姐双手撑地，开口道：“呵呵，你不是说你是阵法师，不会打架的吗？”
　　卡伦掌心快速凝聚出一道压力法阵，很是随意地向下打去。
　　“砰！”
　　身上忽然遭受十倍重力的黛那小姐，她的脸，再一次和地面来了一次亲密接触。
　　“如您所见，我确实是一名阵法师。”
　　指尖轻动，阵法效果解除。
　　黛那小姐再次双手撑地，说道：“好，你很好，你成功惹怒了我。”
　　“小姐，这句话应该我来对您说，我自认为从见面到现在，没有冒犯到您的地方，是您先不讲理的。”
　　“呵……呵……”
　　黛那小姐身上释放出一道黑色光泽，一道封印解除。
　　她的身体快速一个翻转，双手抓住卡伦的一条右腿。
　　骑士团搏斗技！
　　队内交流时，巴特曾展示过。
　　可能再过两秒，等到她完全发力时，自己的右腿就会彻底断裂。
　　如果她今天发脾气的对象不是自己，而是换做一个其他神官，那这个神官岂不是先毁容再残废？
　　右腿位置，海神之甲凝聚，阻碍住了黛那小姐的第一轮发力，随即，卡伦掌心下压。
　　“嗡！”
　　一条黑色锁链从地下冒出，将黛那小姐直接捆绑起来，卡伦抬起脚，踹了过去！
　　“砰！”
　　黛那小姐被踹飞了出去，得益于这里的空间真的足够大，所以黛那小姐可以做出一个完美的抛物线滑落。
　　“噗通……”
　　落地后，更是滑行了一段距离才停下。
　　※※※
　　先前在客厅里跑着玩的普洱和凯文早就停了下来，当黛那小姐飞出去时，猫和狗的视线伴随着她而运动。
　　“这还是第一次喵，初次认识的小姑娘非但对卡伦没感觉，还想打他的。”
　　“汪。”
　　“难道，卡伦长得像背叛伤害过她的前男友喵？”
　　“汪。”
　　金毛点头。
　　“哎呀，不过也确实挺意外的，我们家的小卡伦居然这么厉害了。”
　　普洱骄傲地挺起胸膛。
　　“汪。”
　　凯文也骄傲地挺起胸膛。
　　初次相遇时，卡伦只是一个普通人，连神仆都不是，它们两个可以算是卡伦的启蒙老师，所以现在看着很轻松捶打少女的卡伦，自然有一种养成的快乐。
　　※※※
　　卡伦看向黛那小姐摔落的方向，很是平静地开口道：
　　“小姐，我想，我们需要一些言语上的沟通来解决眼前的误会，使用暴力手段一方面不符合我们同教信徒的身份关系，另一方面，这确实不是解决矛盾的正解。”
　　“嘿嘿……嘿……”
　　黛那小姐单手撑地，将自己身体支了起来，她抬起头盯着卡伦，双眸之中，黑色开始酝酿，身后，更是出现了一只只飞舞着的黑色乌鸦。
　　“还真的是……一模一样啊，明明已经掌握了局面，明明已经占到了便宜，却依旧会慢条斯理地端着自己的矜持，仿佛眼前的一切都是摆放在餐桌上的菜肴，只等着自己系好餐巾就可以拿起刀叉慢慢享用。
　　我真的很不喜欢你们这样的人，
　　肮脏，
　　霸道，
　　虚伪！”
　　黛那小姐手中出现了一把弯刀，弯刀很小，只有巴掌大，但当它出现时，四周的空气流动仿佛都受到了切割，开始出现风潮，而黛那小姐本人，则位于正中间。
　　“小姐，您说的是自己的家人吗？我能感觉出来，你对他的意见很大。其实，很多像您这个年纪的青少年，都会产生类似的叛逆情绪，这个需要自我进行心理调节。”
　　“你给我，闭嘴！”
　　黛那小姐身体两侧气流快速收缩，她本人则化作一道黑雾直接冲向了卡伦。
　　卡伦手臂举起，先前放在卧室里的迪亚曼斯之剑接收到感应，直接飞出，落在了他的手中。
　　紧接着，卡伦身体一侧，但黛那小姐似乎早就预判到了这一点，身形也是一滞的同时再一转，手中弯刀劈入卡伦的腹部，但并未感知到切割带来的阻力，而她眼前的卡伦，也就此消散。
　　下一刻，卡伦出现在了她的身后，手中迪亚曼斯之剑抡起，不是砍也不是劈，甚至都不是抽，而是横面，拍了下去。
　　但这个时候，黛那小姐身上本就裹挟着浓郁的风之力，只不过被她暂时抑制住而已，卡伦这一拍，力道不大，却正好破了她的掌控，像是拿针，戳破了一个气球。
　　“砰！”
　　黛那小姐整个人向前窜飞了出去，速度不受她掌控，再加上这间屋子本就是两端长前后短，所以……
　　“啪！”
　　黛那小姐撞到了墙壁上，很是坚硬的墙壁被硬生生砸出一个凹陷，她本人身体缓缓落下，墙壁上留下一段血印。
　　卡伦将迪亚曼斯之剑撑在地上，他其实可以感知到这个女孩的神秘与特殊，尤其是她似乎是在克制自己的力量使用，倒不是说她托大和愚蠢，大概是因为她担心封印破开太多的话会引起某人的感知。
　　不过，这对于卡伦而言，并不算什么威胁。
　　一路走来，他经历的战斗真的是太多了，不管是精神层面上的还是近战层面上的，而且他身边一直都有良师益友帮助自己辅导和学习；
　　尤其是上一次拉斯玛组织的那场教学，简直是奢侈到无以复加的地步。
　　而这个女孩，还有一个明显的缺点，她看似战斗水平“丰富”，但她并没有真正的实战经验，大概她是在骑士团里经过了系统甚至是刻苦的训练，但因为她身份尊贵，所以没经历过生死，甚至是经历过真正会受伤的战斗，这个缺陷，就很致命了。
　　也因此，如果现在的自己还能被这个刁蛮小姐给打得招架不住或者被逼入墙角，那才是真的笑话。
　　“小姐，如果你和家里人有矛盾的话，我先建议您尝试去进行沟通，当然，正常情况下这种沟通都是没有结果的。
　　站在青少年角度考虑，缺乏和需要父母的爱这几乎是一种极为正确的废话，可现实里，并不是每个父母都能拥有足够的时间和精力来陪伴你的成长，如果有，那需要珍惜，如果没有，那就更需要珍惜自己。
　　况且，我觉得你的条件真得很不错了，我都配不起这样的保镖，住不起这种规格的房间，就算是公费，回去后肯定报销不了的。”
　　“简直一模一样，完全一模一样，说话的语气，教育人的方式，你和他，真的像是一个模子里刻出来的，我甚至开始怀疑，你是他的私生子。”
　　黛那小姐再一次倔强地站起身。
　　卡伦叹了口气，这位小姐虽然刁蛮，但身体素质，是真的好。
　　黛那小姐双眸里的黑色几乎浓郁到要滴淌出来，她死死地盯着卡伦：
　　“你知道什么，你明白什么，我并不是一味需求他的爱和他的关注，我只是不想他把我当作一件衣服，需要的场合下，他将我穿起，等这个场合结束时，他就很自然地把我脱下去。
　　我可以接受一个人孤零零地成长，我没有这么娇气和脆弱。
　　但他一次次给我希望，让我看见关爱，又一次次亲手将它们当着我的面，掐碎！
　　他在折磨我，
　　他在折磨我！！！”
　　※※※
　　“哦，可怜的小姑娘，我倒是能代入到她的视角，大家族里这样的例子其实有很多。”普洱用一只猫爪撑着自己的脑袋，趴在凯文身上的它看着那边正在发飙的黛那小姐。
　　“我甚至可以脑补出一个场景，比如家族忠诚的手下为了保护家主死了，家主收养了他的孩子，在一些特定场合下，会将孩子喊出来表现出一种亲昵，这是为了给其他手下看。”
　　“汪。”凯文向上翻了一下狗眼，“汪汪。”
　　“不过这也不算什么大不了的事吧，虽然有些可怜，但好歹……能够理解。以生存为基础的前提下，配合表演，获得生存条件，本就是人的一种本能。”
　　“汪。”
　　“但她明显走了一个极端，或者说，一些特殊原因让她过于压抑，这不像是因为那个人的身份造成的，更像是一种，怎么说呢，怎么说呢……
　　可能那个人的魅力太高，这中间夹杂了一些恋父情结？”
　　凯文狗眼一睁，很是意外地侧过狗头想要尽可能地看一看自己身上的普洱，当这个词出来时，凯文只觉得普洱瞬间变得好专业。
　　“哈哈喵，主要是上次卡伦说了后，收音机妖精禁止帮我购买爱情小说，我实在是闲得没事干了，只能看一些心理研究的书，收音机妖精那里有一大堆。”
　　“汪。”
　　“我又不是真的在研究，我只喜欢看里面的事例，一个个都挺扭曲的，很有趣，当小故事看。”
　　“汪。”
　　“还好吧，她其实不算严重，恋父情结是很常见的一个事，毕竟女儿成长环境里接触最多的就是父亲，很多时候父亲的形象也会影响女儿以后的择偶标准。
　　初始的崇拜、熟悉和习惯，这些都是有模板的，像是生存经验的一种运用吧。大部分都是很正常的，也是能分清楚界限的，发生那种乱七八糟扭曲的事儿概率是极小极小的。
　　酱缸多了，难免会坏一两坛。
　　就是她这种的，其实也不算特殊，甚至都不算严重，只不过她身份特殊，被惯坏了，又有力量，又能骄横。
　　其实我敢猜测，别看她现在怨气这么大，在她怨恨的那个人面前，她会乖巧如鹌鹑，屁都不敢放一个。”
　　“汪？”
　　“对啊，她从我们家小卡伦身上看到了她‘父亲’的特质，捡软柿子捏发泄怨气呢，可惜，我们家小卡伦不惯着她。
　　不过，要是收音机妖精在这里，他肯定又要感叹了：哇哦喵，你真幸运，连认父都能认得这么精准。”
　　※※※
　　一滴血，从黛那小姐的眉心滴落，落地时，溅射开，化作了一摊黑色的沼泽。
　　紧接着，她身后出现了一道黑色的幻影，初看像是一个被封禁的灵魂正在做着挣扎，但细看就能发觉，那道黑影是正在舞动。
　　黛那小姐双眸中的黑色快速褪去，化作了赤红，开口道：
　　“魅惑！”
　　卡伦身体一怔，目光变得混沌，整个人也开始左右轻微摇晃。
　　黛那小姐嘴角露出了一抹笑意，她的身形一闪，出现在了卡伦面前，微微犹豫了一下，她没使用弯刀对卡伦脖颈进行切割，而是收起弯刀，用了手掌。
　　她是恨他，可以将他脸打毁容，腿打断，肚子上开一条缝，但她的恨意，不支持她真的杀人。
　　这倒是和卡伦秩序神教的身份没多大关系，被连续击打这么多次了，管他是什么身份都要杀了再说了，纯粹是寄托重合了。
　　但她的手掌在即将切向卡伦的脖颈位置时，一只手，极为精准地攥住了她的手腕。
　　与此同时，卡伦眼里的混沌恰到好处地褪去，恢复了清明。
　　“你……”
　　卡伦身体旋转，拉拽着女孩一起旋转，然后对着地面，直接砸去！
　　“轰！”
　　黛那小姐，再一次被狠狠地撞击到了地上。
　　不过，卡伦并没有选择用剑架在她脖子上或者用脚踩在她后背上对她进行强行威胁，因为处于发疯状态的小姑娘往往会无视你的威胁，选择最极端的对抗方式。
　　所以，卡伦只能又一次，抡起迪亚曼斯之剑，对着地上的黛那小姐。
　　“啪！”
　　得益于当初在艾伦庄园里打过很久的高尔夫，这一杆挥舞得不错，黛那小姐又一次划出了美妙的抛物线落地。
　　“啪！啪！啪！”
　　落地后，小姑娘手掌不停拍打着地面。
　　卡伦叹了口气，心道：你可真坚强。
　　黛那小姐再次站起身，哪怕她已经狼狈不堪，但她眼里的愤怒依旧未消，她的额头处出现了一道十字纹路，这应该是最后一层封印。
　　即使距离这么远，卡伦也感知到了那一层封印下的澎湃力量。
　　如果她使用出那股力量，会很麻烦。
　　麻烦的点不是在于自己打不过，空有力量却没有经验，就像是小孩挥舞着兵器，其实挺幼稚和可爱的，卡伦是担心破坏力会出圈，溢出这个房间，同时自己接下来会控制不好力道，直接送她一个重伤，甚至一个不小心，会要了她的命。
　　放在之前，卡伦不会心软。
　　可刚刚小姑娘对着自己脖颈方向收匕首改手刀的举措，他是捕捉到了。
　　黛那小姐将手指抵在自己眉心十字架封印上，
　　却停下了动作，
　　转而问道：
　　“如果我解开了这一层封印，是不是还是打不过你？”
　　“是的。”
　　“你的真实年龄，是你现在看起来的年龄吗？”
　　“是的。”
　　“呵……呼……”
　　黛那小姐长舒一口气，将手指从眉心处放了下来，这一层封印解开，上面肯定能感应到的。
　　她颓然地双手撑地，坐在地上，骂道：
　　“一模一样的感觉，在他面前，我总是个长不大的孩子，我不可能战胜他，永远都不可能。”
　　这是不打了？
　　卡伦收起剑，从口袋里取出一条干净的手帕向黛那小姐走去。
　　中途，黛那小姐忽然身体颤了一下似乎要出手，但卡伦的步伐频率根本就没变。
　　连吓唬都吓唬不到他，让小姑娘再次泄了气，她开始蹬腿拍地，发泄着自己的不甘和委屈：
　　“好不容易找到一个可以发泄的对象，我居然还打不过你，你到底是谁？”
　　“我就是卡伦，可能你没有看报纸的习惯吧。”
　　“我不看的。”
　　“那就不奇怪了。”
　　“但是你能不能不要模仿他了？”
　　“你有病吧。”
　　卡伦走到黛那小姐面前，弯下腰，将手帕递给她。
　　黛那小姐恶狠狠地看着他，然后嘟起嘴，喊道：
　　“我不管，你来帮我擦！”
　　“啪！”
　　卡伦直接把手帕甩她脸上，让她一整张脸被手帕覆盖住，像极了即将被推送进焚尸炉的客户。
　　“惯的你。”


第六百一十四章 骨龙！
　　黛那小姐伸手攥住手帕，咬着牙，对着自己的脸狠狠地擦了几下。
　　但因为几次被卡伦面朝下摔到地面和墙壁，脸上本就有伤，这样用力一擦，直接把鼻血给擦了出来，挂了两条杠。
　　“呵……呵呵。”
　　这一幕实在是过于滑稽，卡伦也没能忍住，笑了起来。
　　黛那小姐深吸一口气，看着正笑话自己的卡伦，也没再继续生气，而是抬起手，想要凝聚出治疗术法，但因为先前使用了精神攻势被卡伦破了的缘故，使得其体内的灵性力量还处于紊乱之中，简单的治疗术法连续试了几次都没能成功。
　　“唉。”
　　卡伦叹了口气，在她面前蹲了下来，摊开手，凝聚出治疗术法对着她本人笼罩了下去。
　　黛那小姐嘟着嘴，不时用眼睛瞟两下卡伦，还剩点倔强，但也有点感动。
　　但很快，伴随着卡伦接下来的一句话，刚升腾起来的感动瞬间就被消解：
　　“不会打架，就学会收敛一点脾气，外面的人把自己保护得再好，可有些事情终究还是需要靠自己的能力去应对，比如发脾气这种事，自己有本事有底气，这脾气发起来，才真的惬意。”
　　“你能不能不要对我教育？这些被教育的话，我在家里都听腻了。”
　　“那是因为你没有真正听进去。”
　　“这些道理，我早明白了。”
　　“这就说明你还不明白，真正的道理，永远都是反复来回品味出它不同的味道，而不是咬一口吞下去就完全明了的。”
　　“你是怎么做到这么厉害的？”黛那小姐显然更关注这一点，“是因为没人在身边保护你的缘故吗？”
　　“不是，我一直被保护得很好，可以说，非常好了。”
　　“那你……”
　　“想出来看一看风景，就得靠自己的双脚走路，否则这路边的风景，就不属于你。”
　　黛那小姐撇过脸。
　　“好了。”卡伦收起手，“伤势不重，明天活动开始是么，回去后自己化个妆就看不出来了。”
　　打架时卡伦就没下狠手，虽然小姑娘次次都很狼狈，但都是些外伤。
　　“我不会化妆，你会吗？”黛那冷笑道：“如果不遮掩好，你信不信等我受伤的事情传开之后，会有人来追究你的责任的。”
　　“你恨他，你觉得他是你的囚笼，但你心底，其实还是很享受这来自囚笼的庇护。”
　　黛那小姐：“我发现，你说话的本事比你打架的本事，更厉害。”
　　“嗯，或许吧，如果搞不定的话，来找我的出差助理。”卡伦站起身，拍了拍手，“好了，小姐，您可以回去休息了。”
　　黛那小姐从地上爬起来，好奇道：“你为什么会来这里？”
　　“不是和你一样，来参加选择大会活动的吗？”
　　“我级别高，你呢？”
　　“应该没您高，但也不会太低。”
　　毕竟申请单是附在沃福伦遗书里的，老首席这是最后抬了自己一手。
　　“如果你现在肯对我说些好话，求求我，我或许可以帮你申请一个和我同级别的资格。”
　　卡伦盯着她看，目光玩味。
　　黛那小姐反应过来了，自嘲道：“抱歉，我忍不住，你说得对，我没资格抱怨这囚笼，因为我真的是享受它。”
　　“没必要这么在意，该自己享受的，就踏实享受就好，绝大部分年轻人成熟的第一步标志就是，他们意识到在自己还没脱离父母长辈的供养时，不太好意思去和他们发脾气。”
　　“下次我请奥吉姐姐出手，我期待她能撕烂你这张喜欢教育人的嘴。”
　　“或许奥吉大人现在最不想面对的就是我了。”
　　“你就非得这样对我说话么，我很好奇，你明明认识奥吉，那你应该清楚巴结我的好处有多大，或者，你是在玩逆向套路，故意刺激我，让我加深对你的印象？”
　　“您想多了，我纯粹是……”
　　“纯粹是什么？”
　　“挺烦你的。”
　　黛那小姐气鼓鼓地离开，“砰”的一声，把“门”重重地关上。
　　普洱坐在凯文背上过来，说道：“别说，在这个小姑娘身上我倒是看见了我以前的影子。”
　　遥想当初，艾伦家族还没衰败时，她颇尔·艾伦也是一位被宠坏的大小姐。
　　卡伦微笑道：“可你是天才，不是吗？”
　　普洱眨了眨眼，先收下了卡伦的这句恭维，然后以理性的视角说道：“她也不差的，只不过和你这个变态比起来，才显得普通。”
　　“我准备泡个澡，你要洗吗？”
　　“哦，当然喵。”
　　“艾斯丽，把普洱带去你的房间洗澡。”
　　“是，部长。”
　　凯文吐着舌头，露出憨厚的笑容，跟着卡伦往房间跑。
　　卡伦停下脚步，看着它，说道：“酒店里不是有喷泉池子么，你去那里冲一冲好了，记得叼着门牌卡去，不然肯定会被轰走。”
　　凯文：“……”
　　※※※
　　入夜了。
　　窗外地下世界上方的水晶亮度也降低了下来，除了偶尔会传来的“鬼哭狼嚎”，总体来说显得很是安静。
　　黛那小姐躺在床上，手里拿着一叠厚厚的资料，这是她下午传讯让那边给自己搜集发送过来的调查报告。
　　以她的身份，联系一下某个叔叔身边的秘书，请帮一个小忙那是再简单不过的事了。
　　“我的天，孤儿还能这么厉害，他真是个天才。”
　　看完这份资料后，黛那小姐觉得自己对卡伦的认知更深了一层，而且从资料上来看，那个和自己年龄相仿的家伙最耀眼的并不是天赋实力，但即使如此，他的天赋实力依旧碾压了自己。
　　要知道，自己可是一直在骑士团训练的，同年龄骑士团后备役里，她也是很优秀的一个，但却真的被当作小孩子一样被他揍了一顿。
　　“不过，和他的经历比起来，我自己的确像是个小孩子。”
　　这时，奥吉大人推开门走了进来。
　　“奥吉姐姐，你处理好了吗？”
　　“处理好了，我修改了部分记忆，现在可以正常回忆了。”
　　“比如，隔壁那个叫卡伦的？”
　　“卡伦，上次在约克城他垂涎我的美色，在案发现场的一个房间里，他说喜欢我这种丰满的身体，一遍遍赞美因为我而激发出来的欲望；
　　然后，对我的大腿，对我的屁股摸了好久。
　　如果不是我知道执鞭人似乎觉得他是一个有意思的年轻人，我才不会忍耐，早就把他一拳砸爆了。”
　　黛那小姐眨了眨眼，她觉得奥吉姐姐这段编造的记忆……真的是有些过于编造了。
　　在刚被刺的首席主教家里的小房间中，对你一条龙进行猥亵，外面还有执鞭人等一众大人，你还得忍着不发出声音。
　　黛那小姐不禁在心里感叹：龙的兴癖，这么扭曲的么。
　　“所以我现在要去找他，把他好好地揍一顿，把这一笔账给算掉！”
　　“奥吉姐姐，你不要冲动，我下午的时候和他交过手了。”
　　“是么，黛那小姐您已经帮我把账算好了吗？”
　　“不，奥吉姐姐你又多了一笔账。”
　　“额，对了，你打不过他的。”
　　“你知道我打不过他？”
　　“我不知道具体的，但我能感知到，我印象里，他的身体素质很强……反正没有依据，但可能之前有看过和感知过，总之，你打不过他正常。
　　所以，还是需要我亲自去动手了。”
　　“奥吉姐姐，我劝你还是不要去了，否则你又会被雷击的，他的记忆封印和你的不一样，他能在那段封印记忆边缘，挑逗你，然后让你破防。”
　　奥吉沉默了。
　　“你怎么了，奥吉姐姐？”
　　“这很正常，他是秩序神官，而且是秩序神教优秀的年轻人，而我，只是一条龙……一条被视为奴仆的龙。”
　　“哦，奥吉姐姐，你要开始悲伤了吗？”
　　“我从未对你隐瞒过我对自由的向往，只不过没有时机条件而已，上次事情之后，执鞭人还加固了对我的封印。”
　　“或许，你可以再告诉我一些细节，比如那个叫卡伦的，当时在房间里只是对你动手动脚，没干别的？”
　　为了转移这条龙的注意力让她不再悲伤，黛那小姐只能就近选择一个最合适的话题。
　　听到这话，
　　奥吉大人侧过身，低下头，伸出两根手指，脸上露出了恶心的神情。
　　黛那小姐明白了意思；
　　然后把这个“卡伦”和今天把自己揍了一顿同时又把自己教育了一顿的卡伦重叠在了一起，当即一个忍不住，笑了起来：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“你还能笑得出来，你不知道当时我到底有多反胃。”
　　“所以奥吉姐姐你觉得自己是被侮辱了吗？”
　　“被侮辱了倒算是好的，我居然被一只蝼蚁，这简直就是对我的种族侮辱！”
　　奥吉大人口中的蝼蚁指的就是体型上的差距，她是不会当着黛那的面宣扬自己龙族至上理论的，况且，她很清楚自己是一条奴仆龙。
　　有时候两个女性朋友一起聊悄悄话时，话题程度会远超过男性的想象。
　　更何况，龙族在这方面的欲望强度，本就是其他种族难以比拟的；
　　神话中给予它们的两大既定印象，贪婪和好色，真不是特意黑它们。
　　而现在，黛那小姐也被自己转移的话题提起了兴趣，她主动加入道：
　　“他是不是对你说话，警告你，劝说你，教育你？”
　　“对，他对我说：奥吉大人，你也不想让外面的执鞭人他们知道这里正在发生的事情吧？”
　　※※※
　　卡伦并不知道自己昨晚被隔壁的两个女人到底安排上了怎样的一个下流角色；
　　他睡得很香甜，一点都没认床，所以，有些时候的适度揍人，确实有利于缓解精神压力，让身心得到愉悦。
　　早餐，地穴神教的酒店准备了两份美食送了上来，一份是正常食物，一份则是当地特色美食，居然还包括蠕动着的不知道是什么品种的可食类妖兽生腌。
　　“唔，真是新鲜的食物。”普洱发出了一声赞叹，“这让我想到了以前冒险时物资耗尽后好不容易找到食物的情况。”
　　“你吃？”卡伦问道。
　　“前提是物资耗尽，有正常食物谁吃这个，蠢狗，你吃不吃？”
　　蠢狗兴奋地点头。
　　最后，那一份地方特色美食，就全部给了凯文，凯文吃得那叫一个开心。
　　普洱严正提醒道：“吃完后你得去刷牙，否则我不会坐你背上的喵！”
　　早餐结束后，就是稍显枯燥的等待时间，卡伦坐在沙发上一边晒着外面窗户透进来的水晶之光一边看着酒店客房里提供的一本游记。
　　普洱则对爱丽喊道：“哦，小艾斯丽，快点把仙蒂放出来陪我们玩。”
　　艾斯丽自然不会拒绝，反正召唤仙蒂对她来说，几乎没什么压力：
　　“我最亲爱的朋友仙蒂啊，现在我需要你的降临，来陪伴我们的玩耍！”
　　“小艾斯丽，你现在召唤她都需要念诵这么久的话吗？”
　　“我是担心它害怕不出来。”
　　终于，仙蒂出现了，即刻表现得十分小心翼翼。
　　然后，确认了真的是“玩耍”后，它倒是很开心地陪着普洱和凯文玩追逐游戏。
　　上午九点多钟的时候，酒店负责人就敲开了卡伦的房间门：
　　“大人，再过十五分钟您就可以到酒店大堂准备出发了。”
　　“好的，谢谢。”
　　艾斯丽将仙蒂收回，仙蒂回归时，眼里噙着感动的泪水，难得的一次被召唤出来后是正常收回而不是分身被打得崩散。
　　卡伦简单收拾了一下，准备下楼，艾斯丽左手牵着凯文，右手拿着一个提包，里面放着的是茶叶以及装着冰块的保温桶。
　　普洱则坐在卡伦肩膀上，问道：“不去对隔壁那位任性小姐打个招呼？”
　　“知道任性还去打招呼？”
　　“我觉得这种缺爱又带着点恋父情结的小姑娘其实也挺好骗的，不是吗？”
　　“挺好骗的？”
　　“啊，对别人来说很有难度，但我对我们家的小卡伦很有信心，如果不是我这个曾曾曾曾姑奶奶看着，你都得去打造一个十米乘十米的大床才能放下你的女人了。”
　　“汪汪！”
　　“该死，闭嘴，蠢狗，找打是不是！”
　　普洱再看向卡伦，发现卡伦嘴角露出了笑意。
　　“你听得懂它说话？”
　　“没有，但猜到了。”
　　“我不信。”
　　“那我把我猜到的说一下？”
　　“不，不需要了。不过你真的不打算尝试一下，比如将恋父情结转移一下，你不是很擅长这个吗？”
　　“要不，你留下看家吧？”
　　“不要！”
　　走进电梯，电梯下行，这一次，卡伦甚至看见了巨蟒的眼睛，仿佛是在盯着乘坐着自己身体的乘客。
　　艾斯丽则好奇道：“奥吉大人坐电梯时，它会不会吓死？”
　　“应该不会。”普洱说道：“这条巨蟒是专门被培育出来做电梯的，其实它只剩下一具活着的身躯，但灵魂早就被抹除了大部分，它现在就是一个傻子蛇。”
　　艾斯丽闻言，感慨道：“哦，那真可怜。”
　　走出电梯，来到大堂，卡伦发现大堂一处位置的沙发上，坐着二十多名秩序神官，都很年轻。
　　他们原本在聊天，看见同样穿着秩序神袍的卡伦走过来时，都下意识地将目光看过来，然后有眼尖的人率先发现了卡伦秩序神袍图案上的特殊。
　　“我的天，什么职位？”
　　“秩序之鞭的好像……”
　　“干！是部长！”
　　当下，在场所有秩序神官纷纷起身，面向卡伦，很认真地行礼：
　　“拜见部长大人！”
　　“拜见部长大人！”
　　“嗯，你们好。”卡伦对他们点了点头。
　　这一群，应该是家里条件比较好，所以拿到名额过来挑选伙伴的，但因为他们的资格太低，所以很难吸引到真正优秀的搭档。
　　毕竟，是要当奴仆的实质性关系，除非给得真的太多，否则真没人愿意干。
　　“大人。”
　　一名中年女性神官走了过来，她是带队的神官，像是活动组织者。
　　只不过卡伦这种级别的，不需要到她这里签到和听从她的安排，所以卡伦都待在这里一天了，还是第一次见到她。
　　“我们什么时候出发？”卡伦问道。
　　“大人，您有专车的。”
　　“哦，是么。”卡伦点了点头。
　　这时，酒店外出现了一条体格很大的瓢虫。
　　带队神官马上喊道：“大家上车。”
　　众人走出去顺着梯子上了瓢虫的身体，随即，这只瓢虫身体开始微微颤抖，因为一条体格更大的土龙，来到了它的身侧。
　　土龙严格意义上来说并不算是龙族成员，它只是具备一点龙族血脉算是亚种，但对于其他妖兽而言，它就足够尊贵了。
　　“我还想着你会不会睡过头，还敲过你的房间门。”黛那小姐出现在了卡伦身后说道。
　　卡伦微笑回应：“出发前我们在您门口等待了许久，但怕打扰您的休息所以没有敲门，到时间后才先下来的。”
　　“哦，是么。”黛那小姐指了指那条土龙，“一起吧。”
　　卡伦看了一下，没看见自己的那辆“专车”，只能道：“好的，谢谢。”
　　奥吉大人走上前，看了那条土龙一眼，原本在瓢虫面前很是倨傲的土龙，瞬间低下了头，发出了“咩咩……”类似羊叫的声音。
　　从它身上挂着的台阶走上去，在选位置时，卡伦刻意选择了最后一排，这里只有没有靠背的圆凳。
　　但让卡伦没有想到的是，自己已经选最后一排坐了，但黛那小姐和奥吉大人却也跟着往后走，黛那小姐坐到自己斜前方，奥吉大人则干脆坐在自己正前方。
　　圆凳之间的距离本就不大，且没有靠背，而奥吉大人的身高本就有两米三四的样子，再加上她那丰硕的身材，使得她一坐下去，那丰润的屁股就几乎要贴到卡伦的脸上；
　　这还是卡伦刻意往后靠的结果，要是他正常坐着，估计已经深陷其中了，毕竟奥吉大人穿的是裙子。
　　普洱倒是主动伸出爪子，对着奥吉大人的屁股抓了抓。
　　对于这只猫而言，摸一摸龙的屁股，真的是一件很有趣的事情。
　　奥吉大人马上一个扭头，开口道：“哈，被我抓到了吧，你居然真的还敢……”
　　等到她看见是一只猫在对自己动手动脚时，她沉默了，原本她想钓鱼执法，却钓上来一只猫。
　　卡伦站起身，挪动离开了原本的位置，走到前面坐下。
　　黛那小姐则起身也走了过来，问道：“你知道我是为什么而来的吗？”
　　“我们不是正要去那个地方吗？”
　　“不，真正吸引我的是那上面的一个东西，我已经预定好了。前不久地穴神教爆出了一件事，一个疯子在龙族墓地里复苏了一条骨龙，它们本来打算毁灭它，因为它是异端。
　　只不过这件事被我教知道了，我教就要求将它放置在选择大会上，也就是被我给预定了，我这次来只是为了走一个流程，然后将我的小骨龙，接回家当我的玩伴。”
　　卡伦微笑道：“恭喜你，希望你能一切顺利。”
　　“你也放心，这次高档货不少，因为地穴神教迫于本教压力没有灭杀这条违逆的骨龙，也获得了本教的松口，这次地穴神教可以邀请一些外教的人来参加这场大会，所以会有一些以前不会出来的高档货在这里对等选择。”
　　“这和我又有什么关系呢？”
　　“我昨晚看了你的资料，你会很受欢迎的，相信我。”
　　“您是在鼓励我吗？”
　　“当然，如果你看上哪个，它不同意的话，我让奥吉姐姐下去劝服它，奥吉姐姐在这里，还是很有地位的。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，所以，看上哪个，直接对我说。”黛那小姐伸手拍了拍卡伦的肩膀，将自己强行装作大人模样。
　　卡伦点了点头。
　　可惜，
　　我看上的，
　　正好是你预定的那条骨龙啊。


第六百一十五章 地穴神教的反抗
　　承载着二十多名秩序神官的大瓢虫在前面行进，土龙在后面昂着脖子慢慢跟着，带着矜持与骄傲。
　　地下世界的公路并不是修建起来的，应该是划分了道路区，一头头妖兽用自己那庞大的身躯，把地面岩石给磨得极为平整。
　　地下世界本没有路，走的妖兽多了，就成了路。
　　前方出现了一个圆弧顶建筑物，像是一个剧院，从大门口延伸到道路两侧，都站着身穿盔甲的蜥蜴人士兵。
　　蜥蜴人在地下世界的地位类似于“蟑螂”，它们数目巨大，繁殖也快，虽然在智慧层次上比不过人类，但它们有一个特性，那就是可以通过吞噬同族身体对自身进行进化。
　　所以，此时站在道路两侧身穿盔甲的蜥蜴人士兵，他们的脚下都“躺着”很多同族的尸体。
　　卡伦相信，地穴神教在选择蜥蜴人这个族群时，应该是做过充分调研，认为培育它们作为低级神官来使用，性价比最高。
　　甚至，这种培育方法，应该也是地穴神教高层在很多年前特意改良出来的，为的就是提高“饲养效率”。
　　看着盔甲下面几乎和普通人类无二的面孔，最大的区别无非就是它们屁股后面多了一条尾巴，卡伦心里不禁感慨，自己曾一次次地在秩序神教治下的体系里感受到过黑暗，但那些黑暗都在自己的认知范围内，而其他神教的内部，往往会给自己带来一种颠覆性的冲击。
　　你会下意识匪夷所思，这世上为什么还有这种模式在运行着？
　　可事实就是如此，或者说，这才是由神和依附于神的教会所构建的世界的……真正模样！
　　轮回神教在轮回谷里储存的那么多亡者骸骨到底是从哪里来的？
　　轮回之门内最初批次的原住民真的是轮回之神到处搜集正常亡故的灵魂辛辛苦苦一点点攒起来的吗？
　　就是这地穴神教培育蜥蜴人的方式……放在人类身上，它就不能这样使用吗？
　　教会圈对秩序之神在上个纪元末期对神祇的大肆杀戮一直持批判态度，就连秩序神教也不会去刻意宣扬这一段历史；
　　秩序神教要求其它神教后退半步，为《秩序条例》留下一个位置，以及现如今秩序神教一家独大的局面，早就引得整个教会圈的不满了。
　　可事实却是……如果没有秩序之神在上个纪元的强势崛起，秩序神教在这个诸神不出纪元里的强势扩展，这个世界，根本就不可能是这个模样。
　　那一个个地方上的秩序审判官手持《秩序条例》，对异魔对其他教会信徒所进行的警告、驱逐和审判，现在看起来有些过于形式化了，可实际上在最早的那个年代，正是以最初始地方审判官为代表，用自己鲜血和生命所浇筑的信仰，将其他教会的势力给逼退。
　　所以，现如今各大神教想搞一些出格的事，只能选择在自己核心区域偷偷地做，在外面，一旦事情弄大了或者搞出个什么天灾出来，就要担心来自秩序的追责；
　　也正因此，自己在这个世界睁开眼时所看见的社会，除了科技程度没那么高以外，其余大部分情况，自己都能代入和理解。
　　但这并不是与生俱来本该如此的。
　　真的是秩序之神和秩序神教，将世俗世界从黑暗蒙昧之中强行开辟且保护下来的。
　　卡伦闭上了眼，指尖在栏杆上轻轻敲击。
　　有些时候，一段经历，一处场景，一个触动，就能触动自己的内心。
　　那些流程化、俗套化、模式化的话语、标题、论述，一下子真正地读懂了。
　　《秩序之光》这本书，卡伦看过好几遍了，每个神教都有自己的《秩序之光》，只不过名字不同，但现在，卡伦想抽时间再把这本书给重新看一遍。
　　因为它是不一样的，其他神教很多时候只是在自己的教义里打转，或者膜拜那一个自己臆想出来的理想国，唯有秩序神教，它真的以实际行动改变了世界。
　　这，才是秩序的真谛。
　　一个神教，它存在的意义，却是反对神对这个世界的干预。
　　哦，它真是一个扭曲的存在；
　　但，
　　它真的好可爱。
　　卡伦笑了，等他再次睁开眼时，却发现黛那正很严肃地盯着他。
　　且远处，奥吉大人和艾斯丽，也在看着自己。
　　嗯？怎么了？
　　黛那小姐问道：“你刚刚，在感悟？”
　　“只是偶然想到了一些事情，就思考了一下，怎么了？”
　　黛那点了点头，道：“你刚刚身上散发出纯粹的秩序光泽，我感应到了，很清晰地感应到了。”
　　“抱歉，打扰你们了。”
　　“恭喜你，我知道这种感悟，很难得。”黛那小姐说道。
　　“是的，我比较幸运。”
　　卡伦深吸一口气，只觉得神清气爽。
　　其实，黛那小姐误会了，他不是在感悟自己的境界，而是在感悟自己的路线，有些时候当你坚持这条路时，你会迷茫，而最好的解除迷茫方式就是，用事实来说话。
　　黛那小姐挪开了视线，在刚才，卡伦站在栏杆边，他的身影在自己眼里，一下子又和自己的养父重叠在了一起。
　　在她的幼年记忆中，自己的养父经常会站在窗前，一个人默默地思考，在他们身上，都会散发出一样的光泽。
　　你无法知道他们到底在思考什么，却能够感知到他们的情绪变化，或迷茫、或困惑、或清晰、或高亢、或喜悦！
　　这再一次说明，自己昨天第一次见面就讨厌他，并不是自己蛮横无理，他是真的像自己的养父，不是动作、习惯、语气、得体，连更深层次的地方，都是那么的相似。
　　等这次回去后，自己要不要向养父提起一下他？
　　随即，黛那小姐轻轻甩了甩头，把这个想法直接抛弃了。
　　她的身份是不适合对大祭祀提出任何工作上的事情的，这会引起大祭祀的反感，如果自己真提了，那在大祭祀的眼里其实就是一种越界。
　　不仅自己要被责罚，可能连带着卡伦也要被责罚。
　　到时候说不定大祭祀真的派人给自己造一个里世界把自己关进去，然后，把卡伦也丢进去陪着自己。
　　黛那小姐倒是没有那种这么英俊的小哥哥陪着自己一起关着也挺幸福的感觉，她只是一想到要和这个人关在一起，这个人从早到晚要对自己不停地教育……
　　天呐，太恐怖了！
　　奥吉大人也感应到了卡伦刚刚的感悟波动，她比黛那小姐要多出很多的认知，这种自己感悟时能影响到周边人的感悟，一般出现在真正的思想者的身上。
　　在跟随执鞭人的旅途中，她偶尔能从执鞭人身上察觉到这种感觉，其他秩序神教的大人物身上，偶尔也会流露出这种感觉，最明显的，就是大祭祀。
　　在她刚追随执鞭人时，自己还不是完全体，还没成熟，当时还不是执鞭人的弗登经常陪伴在还不是大祭祀的大祭祀身边。
　　那个男人……总能忽然间给自己带来一种磅礴的思想压力，像是一座山，立在那里，虽然一动不动，却已经让你难以呼吸。
　　但让奥吉大人难受的是，她为了解释自己对卡伦恨意的由来，给自己以那种方式修改了记忆，在自己现在记忆中，卡伦是一个猥亵过自己的好色之徒。
　　然而，现在卡伦展现出来的感觉，却又是那么的有深度有思想性。
　　这一下子让她的记忆认知产生了一种扭曲和偏差，你无法想象一个有思想性成熟稳重的男人，一边从背后抱着自己双手在自己身上摸索、那里还在顶着摩擦，一边流露出深邃的目光对自己说出很多发人深省的话语。
　　即使是龙，也无法理解这种兴癖的诞生了。
　　艾斯丽的感知就简单多了，她就是单纯地觉得自家部长刚才的背影真的是好有魅力。
　　小姑娘很早就崇拜卡伦了，不过她早就没有什么和卡伦发生点什么的念头，她和布兰奇更像是单纯地追星的感觉。
　　普洱嘛，因为她不是秩序信徒，再加上又几乎每晚都和卡伦睡一起，所以对此倒是没什么感觉。
　　它还是继续专注地摸着龙的屁股，咦，没想到龙的屁股居然这么软和喵。
　　如果家里能养一条龙的话，把她当靠枕应该是极为舒服的，夏天都不用担心冷气了。
　　不过，一想到接下来的重头戏是骨龙……
　　哎哟，骨龙的话岂不是就硌得慌了？
　　匍匐在角落里的凯文，则一直闭着眼，但它的小心脏一直“噗通噗通”地跳着。
　　在普洱他们还在怀疑卡伦和秩序之神之间是否存在某种关系时，它是最先清楚，卡伦和秩序之神之间完全没有关系的狗。
　　但同理，作为曾经秩序之神的白手套，凯文是第一个确认，这个家伙正在走的路，就是秩序之神当年的路的狗。
　　手掌的大小和温度，别人不知道，但手套很清楚。
　　对此，凯文早就有些认命了，它觉得这似乎是“时间”对自己的作弄，是针对自己竟敢研究“时间禁忌”的惩罚，上个纪元自己成神时，秩序之神就已经成为当时神界的霸主了，现在，又要给自己补全秩序之神的走向巅峰的道路吗？
　　凯文侧过狗头，睁开眼，看着还在摸龙屁股的普洱。
　　它笑了。
　　※※※
　　土龙在剧院门口停下，前面瓢虫上的二十多名秩序神官已经下来了。
　　卡伦原本打算下去，但看见奥吉大人站在下去的台阶上没动，也就停了下来。
　　不一会儿，像是提前约定好时间一样，陆续又有十几个大瓢虫开赴了过来，上面乘坐的是其他神教的成员，只不过人数并不多，每个瓢虫上也就两三个，基本是一个为主另外两个作为陪同人员的形式。
　　卡伦原本打算下去了，但看见奥吉大人站在下去的台阶前没动，他也就停下脚步不急着下去。
　　地穴神教的人员开始铺设起红色地毯，总共铺设了五条，其中一条连系着卡伦等人所乘坐的土龙，但还有四条连系着其他的瓢虫。
　　黛那小姐抱着双臂，目光微沉，显然，她很不满意有其他正统神教的人可以和她享受同等的待遇。
　　每个人都有每个人的使命，当你享受相对应的待遇时，你也必须做好承担相对应责任的准备。
　　就比如在这里，在此时，她黛那就应该享受独一无二的待遇。
　　可是，地穴神教在这里却玩了一个花招，虽然没给对方也安排土龙“专车”，但其他方面，居然想要拉扯出一个平衡。
　　这，也是你身为附属神教应该干的事？
　　而奥吉大人之所以站在楼梯口没有下去，也是因为她看见了地穴神教的小心思。
　　她是一个矛盾集合体，按理说，她享用了秩序神教提供的资源才能够生长到成年，但这并不妨碍她现在想要脱离秩序神教的束缚；
　　这看似很不合理，有点吃干抹净就溜的意思，但反过来想一下，世俗国家里也经常产那种对本民族抱有极大鄙视和恨意的存在，就很容易想通了。
　　人在成年后，自然就想拥有更多，比如自由，何况她还是一条龙。
　　可同时，这也不妨碍她现在站在秩序神教角度因地穴神教的这种操作而发怒，因为她本就是地穴神教的出身，现在又无法脱离被更进一步绑定在秩序神教上，如果地穴神教敢产生那种小心思，这就触犯到了她现在的利益。
　　“大人，你们现在可以下来了。”一名蜥蜴人卫队长走上土龙身侧的楼梯对奥吉大人行礼。
　　奥吉大人没说话，她只是张开了嘴，下一刻，蜥蜴人卫队长的脑袋就消失了，然后无头的尸体连续“哐当”之下，摔落了下去。
　　“嗯……”
　　奥吉大人发出一声轻哼，用袖口轻轻擦了擦自己嘴角。
　　这一幕，卡伦正好全程目睹。
　　虽然她身高体长又丰满，但卡伦从未将她当过一个正常女性，事实也的确如此，她吃掉一颗蜥蜴人脑袋简单得就像是吃下午茶时咬下一颗蜜饯红枣。
　　同样的，这里发生的事当即引起了下方一阵哗然，很快一群身穿地穴神袍的神官过来，把那名倒霉的卫队长尸体搬走，然后又有懂事的人将另外四道红毯撤离。
　　但事实是，表明愤怒后地穴神教虽然做出了及时纠正，但他们既然敢这么做，就意味着他们对想要摆脱秩序神教的束缚，已经很迫切了。
　　“这件事，要汇报一下。”卡伦说道。
　　黛那小姐点了点头，道：“事后要给他们一个警告了。”
　　身为主人，有时候不能松开狗链子并不是因为铁了心不想给狗自由，而是他清楚，获得自由后，狗最想做的一件事，就是反咬自己一口。
　　奥吉大人则开口道：“是他们天真了，以为依靠其他神教，哪怕是正统神教就能削弱来自秩序的掌控，地穴神教本就是一个极为松散的联盟，失去了和秩序神教之间的关系后，其他神教不可能像秩序神教一样遵守默契规则。”
　　秩序是想让你当狗，但狗粮不会吝啬，可其他神教有可能就会白嫖你。
　　黛那小姐走在前面，奥吉大人走在后面，卡伦和艾斯丽以及普洱和凯文在最后，顺着台阶下去后，沿着红地毯向里走去，其他二十几名秩序神官在领队带领下跟着后头也走上了地毯。
　　进入场馆后，黛那小姐先被接引走了，紧接着，卡伦这边也被接引走了。
　　过了一会儿，卡伦被带到了二楼包厢里面，下方是类似于拳击比赛的擂台，或者说，是选美先生、小姐比赛的展示舞台。
　　接下来，会有地穴神教的应征者分批次上台进行自我展示，如果被选中，那他就必须选择跟从，当然，如果是被多方选中，那么他就拥有了自己选择的权力。
　　只不过这个会分等级，比如给下面那些秩序神官挑选的是一批，给卡伦和黛那挑选的是另一批。
　　不同批次之间，对应着不同级别的待遇，所以基本不会出现什么偏差混淆。
　　当年弗登挑选到奥吉时，应该就是暗箱操作早就确定好的，现场不过是走一个流程罢了，奥吉大人不可能被那些普通家里有点背景的神官调走的，他们的待遇等级也不够奥吉大人成长。
　　卡伦坐进包厢后，发现对面也有很多包厢，但大概是因为之前奥吉大人一口吞头的架势太过凶猛，所以原本安排坐进其他神教参与者的包厢现在都空着，地穴神教安排他们坐进了下方的普通席位，但也都是单独一片区域，反而是地穴神教的普通神官坐得更紧凑一些。
　　地穴神教，似乎铁了心地想要做一些去秩序神教唯一化的动作。
　　如果真的最后是按照这种态势发展的话，那么那条骨龙最后是否会按照默契给黛那，还真不好说。
　　“汪。”
　　凯文看向卡伦，叫了一声。
　　普洱翻译道：“蠢狗说，这应该不是结束，这是……”
　　卡伦点了点头，说道：
　　“这只是铺垫。”


第六百一十六章 仰慕者
　　“哆……哆……哆……”
　　隔壁包间传来了敲击声。
　　原本坐在椅子上的艾斯丽瞬间起身站在了墙壁前方，遇到未知情况时身为下属，肯定是要站在上司身前的，这是规矩。
　　卡伦慢慢地从沙发上站起身，整理了一下神袍，走到墙壁前时，伸手抓住了艾斯丽的肩膀，将她往后拉了一段距离。
　　“咔嚓嚓……”
　　清脆的摩擦声传来，墙壁被从对面挖出一个长方形，然后朝着卡伦这边“砰”的一声倒下。
　　卡伦抬起手，凝聚出一道控制术法，将倒下的墙壁慢慢放下同时抑制住了本会随之扬起的尘土。
　　对面站着的则是奥吉大人，她撩起自己的裙摆，擦了擦自己先前用来划墙壁的手指。
　　卡伦则挪开了视线，避免看向她露出来的高长丰腴大腿。
　　不知道为什么，从今天见面开始，卡伦就觉得这条冰霜巨龙有些怪怪的，有一种点心铺的阿姨不停对自己做着撩拨动作邀请自己进去品尝一下刚出炉点心的感觉。
　　反正，有点刻意了，刻意到卡伦下意识地要和她保持距离。
　　黛那小姐走了过来，有些疑惑道：“嘿嘿，你居然就在我隔壁。”
　　奥吉大人提醒道：“小姐，我觉得可能是因为卡伦和我们是一个待遇级别。”
　　“哦，真的吗？”黛那小姐看向卡伦，“你的待遇级别这么高？”
　　和你一样高很离谱吗？
　　你只是走裙带关系，我可是走政治遗产。
　　卡伦微笑回答道：“我觉得应该是这里的条件简陋，所以只能将我们安排在一起忽视了级别划分。”
　　“大大方方承认不行吗？”黛那小姐嘟着嘴，“虽然你昨天把我狠狠揍了一顿，但是我先出手的，自己实力不行被揍了那是活该，我又不会去打小报告。”
　　“小姐，我们只是切磋。”
　　“哦，奥吉姐姐，你看到了吧，他就是这样，真的，说话做事的风格不知道的还以为他已经五六十岁了，让人抓不到一丁点的毛病，但事实上他昨天揍我时可开心了，还把我当高尔夫球用大剑抽飞。
　　我敢打赌，他昨晚睡眠质量肯定不错。”
　　还真被你说中了。
　　奥吉大人没有附和这句话，毕竟，他现在对卡伦的“感官”，无比扭曲，卡伦表现得越得体，她这里就越难受。
　　如果先前在土龙身上，他伸手摸自己屁股了，她反而能觉得舒服一些。
　　因为她修改了自己的记忆，一旦匹配不达标，就会不断地对自己加深心理暗示，告诉自己记忆被修改得不对，然后就如同是你忍不住伸手去摸一摸胳膊上结痂的伤口，一不小心，就是撕心裂肺地疼。
　　当然，这不是卡伦的错，她只是高估了自己的“文学水平”，为了解释自己对卡伦的“反感”极为生硬地编了这么一个见鬼的记忆，还不如请普洱大师来帮她去改编。
　　这时，门被敲响。
　　黛那小姐：“进。”
　　她似乎忘记了，她现在不是在自己的包厢。
　　门被打开，是一个女侍者，一身红色的礼裙，下面隐藏着一条蛇尾巴，这是真正的蛇妖。
　　在她身后，站着一个老者，老者身侧则站着一个身穿暗红色铠甲的年轻人，年轻人没戴头盔，有一头飘逸的金发。
　　女侍者显然对里面的场景有些意外，但还是先面向卡伦道：
　　“卡伦大人，巨斧神教的两位大人想要来拜访您。”
　　老者上前一步，对卡伦行礼：
　　“赞美力神，卡伦部长，我叫埃辛拉，在巨斧神教从事战兽驯养工作。”
　　巨斧神教内部一直认为自己得到的是力量之神的传承，所以他们的口头赞美是“赞美力神”，但外界对此并不认可。
　　因为力量之神是三个纪元前，可以说是比永恒之神更早的一位强势主神，只不过后来陨落了。
　　再加上现在巨斧神教只是一个中型教会，想要让其他正统神教认可它的“辈分”，那显然是不可能的。
　　“赞美秩序，很高兴见到您，埃辛拉先生。”
　　“很抱歉来打扰您，主要是我知道一些关于您的事情，所以对您有一种特殊的好奇，最主要的是这个孩子，他是我的学生，是他让我带他来见您的。罗博，你来向卡伦部长问好吧。”
　　身穿暗红色铠甲的年轻人走到卡伦面前，他没有向卡伦行教会神官之间的礼仪，而是对卡伦主动伸出了手。
　　卡伦伸手过去和他握手，倒是没出现什么暗中较劲的情况。
　　“卡伦部长，我原本一直很崇拜你，因为我在报纸上留意到你近期的工作情况，说真的，我常常拿着报纸躺在床上看你的报道看到笑出声。”
　　“咳……”老者埃辛拉忍不住咳嗽提醒一下。
　　“呵呵，只是单纯地崇拜，你知道的，这是年轻人的天性，我们就是看那些坐在上面的老东西不顺眼，但你是真的做到了将他们一个个踹翻了下去。”
　　卡伦微笑道：“我只是遵从《秩序条例》做事。”
　　“但是见了面后，我发现我就不崇拜你了，因为你太年轻了，报纸照片上的感觉没这么强烈，现实里真的是更年轻，我今年21岁，你呢？”
　　“17岁。”
　　“真的是17岁？我还以为调查报告上你的年纪是错误的，结果竟然是真的，所以，我现在对你……”
　　“用维恩话来说，大概就是我们的脾气成色，恰好可以放进同一口酱缸。”
　　※※※
　　“喵。”（他居然用维恩大酱做比喻。）
　　“汪。”（他最讨厌维恩大酱。）
　　“喵。”（但他似乎比维恩人更擅长拿酱缸制造谚语，我敢打赌，这个是他现场编的。）
　　“汪。”（阿尔弗雷德那里还有很多，他们有一套专属独立且极为成熟的语言。）
　　“喵。”（好吧，不过这个金发小子应该是卡伦的叛逆粉。）
　　“汪。”（是的，你说得对。）
　　※※※
　　“对，就是这个意思，我罗博·莫雷西森，愿意认可你这个朋友，并且想带一桶葡萄酒晚上的时候敲响你的门邀请你同饮！”
　　“这是我的荣幸。”
　　罗博笑着上前一步，张开手臂，卡伦也没有拒绝，主动上前半步，和他完成了一次武者之间比较粗犷的拥抱。
　　“当然，如果可以的话，我希望以后我们有机会喝完酒后，再打一架，只是单纯地打架。”
　　“哼。”黛那小姐发出了一声冷哼。
　　罗博注意到了她，但他并不知道黛那小姐身份，所以认为这个女生应该是卡伦的随从。
　　这种被忽视的感觉让黛那小姐很不舒服，她很想大声告诉这个年轻人自己是谁，然后……她眉头一皱，她发现自己没有官方身份，而如果在这里说出自己是谁的养女……她会觉得很羞耻。
　　任何一个有尊严的人都不会兴高采烈地大声说出我是一个靠关系走后门混待遇起来的废物。
　　罗博对埃辛拉道：“我们走吧，老师。”
　　“好的，卡伦部长，那我们就先不打扰了。”
　　“期待下一次见面。”卡伦回应道。
　　走出包厢门的罗博对卡伦做了一个饮酒的动作，卡伦以点头回应。
　　蛇妖侍者关上了门。
　　艾斯丽笑道：“原来我们部长现在这么有名了。”
　　出门在外，其他神教的人主动过来打招呼，而且直言不讳地说出了“崇拜”两个字，这真的是很有面子的事了。
　　艾斯丽的兴奋点大概在于，自己追随的偶像，终于火出圈了。
　　事实也的确如此，如果说维科莱案让卡伦这个年轻人在本教内拥有了比较大知名度的话，那么前阵子“六位主教案”，算是彻底让卡伦的知名度传播到了本教之外。
　　那些“嗜血”的记者们，绝对不是吃干饭的，教会报纸在这个时代的传播影响力，真的极为恐怖。
　　奥吉大人开口道：“那个罗博身上的铠甲不一般，应该是英灵铠甲。”
　　巨斧神教之所以是一个中型教会，很大一部分原因是因为它的信徒数目和覆盖范围比较狭窄，巨斧之神虽然是巨斧神教供奉的神祇，但这位神祇是宣称自己接受的是力量之神的传承，也因此，这个神教自创建之初，它就是畸形的。
　　有点类似于已经覆灭的神教，在余烬上重新组建出了一个新的教会。
　　霍芬先生给卡伦的笔记里对巨斧神教的记载就是：它是一个建立在军团方阵上的神教。
　　因为它的前身，就是一群佣兵，但这群佣兵有信仰有组织还很强大，最重要的是，他们的凝聚力比地穴神教这种的，要强很多。
　　打个不恰当的比方，秩序有12骑士团，哪天秩序神教覆灭了，其中一个骑士团的部众在另一个地方重新建立了一个新的教会组织。
　　所以，巨斧神教势力不大，但力量……不可忽视。
　　至于英灵甲胄，则是传承于神教历史上某位勇者的甲胄，它非常珍贵和稀有。
　　卡伦相信奥吉大人的眼光，同时从先前罗博对自己老师埃辛拉的态度也能看出来，他们二人，到底谁才是真正的主导。
　　这时，门又一次被敲响。
　　黛那小姐又一次忘记了自己不是这间包厢的主人，喊道：“进。”
　　还是那个蛇女侍者打开的门，后面站着一个老太婆以及一个年轻女人。
　　老太婆身穿一套灰色的神袍，上面挂满了铃铛，那个年轻女人则穿着很清凉，真的是三点式包裹一下重要部位，外加几个短布条做了一下点缀。
　　不过她很瘦，下颚很尖，大面积曝在外面的皮肤上，有着很多类似图腾的画物。
　　艾斯丽的双臂上也有很多类似的图案，所以，这个女人是召唤师。
　　老太婆向卡伦低头行礼：“赞美通灵之神，卡伦部长，打扰您了，我是通灵神教第一路的巡游者，我所侍奉的召唤者瑷玫一直对您很崇拜，想要来拜访一下您。”
　　“赞美秩序，您好。”卡伦随即看向瑷玫，“你好。”
　　瑷玫像是鼓起了勇气，走到卡伦面前，双手交叉，下压，想要说什么，却说不出口，最后，只能以极快的语速说道：
　　“很高兴可以在这里见到您，卡伦部长，我一直有关注您的消息，从最早看到您坐着灵车前往轮回之门试练选拔时开始，只要《秩序周报》上有关于您的报道，我都会裁剪保存下您的照片。总之，我很喜欢您，请您原谅我的冒昧！”
　　※※※
　　“喵。”（这绝对是颜值粉。）
　　“汪。”（你说得对。）
　　“喵。”（这就是我要跟着他的原因，他真的很受女孩子欢迎，他自己也清楚知道自己很受女孩子欢迎。）
　　“汪。”（这位黛那小姐呢？）
　　“喵。”（这个更夸张了，原本恨他的被他揍一顿后，明显态度转好了。）
　　“汪？”（难以理解。）
　　“喵。”（你不用理解，因为你们两个是两个极端。）
　　※※※
　　“瑷玫小姐，能被你欣赏，是我的荣幸，我很高兴听到你说的这些话，真的。”
　　“谢谢，谢谢您，卡伦部长，所以，能和您拥抱一下么，就一下，轻轻的一下。”
　　“好的，当然。”
　　卡伦张开双臂，用微微握拳的手轻轻抵在她的后背上。
　　正当卡伦准备结束礼仪拥抱时，瑷玫小姐忽然主动抱紧了卡伦，像是一只树懒挂在了树上，连她的腿都盘了上去。
　　然后，她向后一跳，落了下来，深吸一口气，对卡伦鞠躬：“谢谢，我满足了。”
　　“呵呵，您真可爱。”
　　“另外，这是我送给您的礼物。”
　　瑷玫将一块水晶吊坠取出来，双手递送给卡伦。
　　“请卡伦您收下，谢谢。”
　　“好的，谢谢。”卡伦收下了吊坠，然后下意识地伸手进自己兜里，但他的兜一向极为干净。
　　没用的物件他是不带的，带在身上的都是不能送人的，总不能掏出一把秩序券作为回礼吧？
　　这时，艾斯丽主动绕后，将自己的一条手链递送到了卡伦手中。
　　卡伦顺势将它递送向瑷玫，说道：“这是我的回礼。”
　　“谢谢您，我一定珍藏好它，另外，感谢您上次给我的回信，也感谢您对我的修习途中的鼓励。”
　　“是的，请你不管什么时候都要坚定地相信你自己。”
　　“没错，您说得很对，再次感谢，我就不打扰您了，很激动，今天，真的，非常激动，感谢！”
　　※※※
　　“喵？”（卡伦还给她回过信？）
　　“汪。”（阿尔弗雷德代回的吧，办公室里最近收到不少信。）
　　“喵。”（哦，这真的是一台天使牌收音机。）
　　※※※
　　等瑷玫离开后，黛那小姐摊开手，很是不满道：“所以，奥吉姐姐，我们为什么要挖开这面墙呢？”
　　奥吉大人回话道：“是小姐你的吩咐，我只是照做。”
　　黛那小姐耸了耸肩：“当了一回观众，唉，我们还是回去吧，我担心接下来还有人要来。”
　　说是这么说，但黛那小姐似乎没有想走的意思，而是好奇道：“这么受欢迎啊？”
　　卡伦回答道：“因为秩序神教是第一神教，所以任何发生在秩序神教的新闻都很容易受到整个教会圈的关注。”
　　“你说得很对，如果你对我养父说这句话，他应该会很高兴。”
　　“呵呵。”
　　卡伦将那枚吊坠递给艾斯丽，艾斯丽后退一步，示意自己不能收。
　　“帮我保管一下，回去后交给阿尔弗雷德，另外，那条手链……”
　　“并不具备什么珍贵意义，所以可以送出去。”
　　“去向阿尔弗雷德报账。”
　　“好的，部长。”
　　这时，敲门声再次响起。
　　黛那小姐抓了抓头发：“还来？”
　　卡伦开口道：“进。”
　　蛇女打开包厢门，这次后面没有跟人，她笑着递送上两套画册：
　　“这是这次参与搭档选择的画册和资料，请大人们过目。”
　　“好的，谢谢。”
　　卡伦接过来时问道：“哪一套是我的？”
　　“两套是一样的。”
　　“好的，知道了。”
　　蛇女退出包厢。
　　卡伦将一套递给黛那，黛那看都没看，就丢到了沙发上。
　　普洱则跳过去，用爪子翻开看了起来。
　　奥吉大人这时主动走到沙发前，弯下腰，看着这只黑猫，这一路上，这只黑猫可没少摸自己的屁股。
　　紧接着，奥吉大人又看向了凯文。
　　凯文则舔起了自己的狗爪，一副狗样子。
　　失去了那一晚记忆的奥吉大人站起身，对正在认真翻阅画册的卡伦说道：“你的这两只宠物，都很不一般。”
　　能在龙的面前保持猫样和狗样，就意味着它们的不寻常。
　　卡伦对奥吉大人笑了笑，然后低下头继续看画册。
　　奥吉大人也意识到了什么，退到黛那小姐身后，不再说话，因为她也意识到了继续聊宠物的话，会让自己受伤。
　　但眼前这个年轻男人，却比自己先意识到了。
　　该死……
　　奥吉大人现在开始怀疑那一晚在首席主教家到底是对方在逼迫自己还是自己主动勾引的他！
　　这时，下方圆台上发出了声音。
　　“第一位搭档，蜥蜴族军团长，蒙巴！”
　　没有开场白，没有铺垫，选择大会，就这样直接开始了。
　　卡伦和黛那一起走到包厢栏杆前，看向下方，圆台上站着的是一只通体白色身材魁梧的蜥蜴人，像是得了白化病。
　　这显然不是卡伦和黛那需要考虑的对象，卡伦扫了一眼后就重新看画册，翻到最后一页时，都没看见骨龙的画像。
　　黛那小姐也看到了，说道：“自然不在画册里，那是最后的暗箱程序。”
　　卡伦说道：“从入场时的铺垫来看，我觉得可能会发生一些意外。”
　　※※※
　　“汪？”（好像要开始套路了？）
　　“喵。”（是的，开始了，你猜接下来会怎么发展？）
　　“汪。”（怎么发展？）
　　“喵。”（这傻妞会求着他争骨龙。）
　　※※※
　　“地穴神教不敢的，这是我预定好的礼物。”黛那小姐对此非常自信，“除非，地穴神教真的敢和我秩序撕破脸。”
　　她是走关系来到这里的没错，但她的关系，可是那一位。也因此，她不认为地穴神教敢不给那一位面子。
　　卡伦继续铺垫道：“可能不会明着来，但也许会选择一个折中的方案。”
　　“折中的方案，比如？”
　　“比如找一个理由，设置一个门槛，撇清自己关系后，让这条骨龙，当作一个竞争品，让这次来到这里的人，一起来竞争，你也看到了，这次来的其他神教里，基本都是精英，是他们神教的重点培养对象。”
　　黛那小姐沉吟了一下，说道：“如果真的是这样的话，卡伦。”
　　“嗯？”
　　“你也要尽力争取。”
　　卡伦故作为难道：“我和您争东西？抱歉，我做不出来这种事。”
　　“这不是和我争东西，如果让那条骨龙落入其他神教手中，那才是真正的丢脸，丢我们秩序的脸，所以，真要是那种情况的话，你必须争取。”
　　卡伦犹豫了一下，露出严肃的表情点了点头，
　　道：
　　“您说得对，我明白了。”


第六百一十七章 凯文的洞察
　　说是一场选择大会，但更多的还是单向选择，走上前台的地穴神教信徒完全可以理解成一件件竞拍品，只不过它们能说话，嗯，是可以做自我介绍的竞拍品。
　　其实，看看奥吉大人的实际待遇就可以很清楚地知道，尊重……是不存在的。
　　当然，这里面就无法解释到底是执鞭人从一开始就是把搭档当奴仆导致奥吉大人想要逃脱，还是奥吉大人从小到大就野性难驯养不熟。
　　因为这个问题没有一个标准答案，只取决于你问谁。
　　第一个白色蜥蜴人被选中了，没有“流拍”。
　　它在卡伦看来很鸡肋，有了它也不过是多了一个战士，而且这个战士的可塑性并不高，上限比较低；
　　但那也是因为卡伦本身具备一定高度和条件，对于普通神官来说，身边多一个听从吩咐的战士就已经很不错了，况且，好一点的搭档他们也没有足够的资源条件去供养。
　　第一对顺利牵手成功。
　　下一个登台的，是一个牛头人。
　　身材高大，头顶牛角，身上的皮质是黑色的，依旧是走的战士路线。
　　“没什么意思。”黛那小姐打了个呵欠，“我听达安叔叔说过，妖兽可以在前期依靠身体素质优势在战士路线上跑得快一点，但等到中期时，它们就不再有优势反而会普遍放慢速度。”
　　奥吉大人开口道：“是的，因为就算是一些不走战士路线的人类，也能依靠术法对自身进行加持达到类似战士的效果，更别提那些专走战士路线的了。”
　　说这句话时，奥吉大人明显没有把自己代入到妖兽行列。
　　“所以我很好奇，如果没有好货的话，每年都要开展这种选择活动意义又在哪里呢？”黛那小姐很疑惑。
　　像年幼的奥吉姐姐以及这一次的骨龙，都是十年难得碰到一次的精品，绝大部分年份这种活动都只是双方偏下层信徒之间的“自娱自乐”。
　　奥吉大人皱了皱眉，似乎不知道该如何回答。
　　黛那小姐就用自己胳膊轻轻碰了一下卡伦：“你说说。”
　　“有时候，形式的存在也是有着它必要性的，每年这种活动也是一种双方神教主仆关系的确定与宣扬。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“另外，我相信在其他方面的合作，应该会更多吧，只不过我们并不知道。”
　　艾斯丽可是被父母带着来过这里的，而她父母从事的是妖兽培育研究，这证明单独系统间的合作可能十分深入。
　　最终，牛头人被一个女秩序神官拿到手。
　　和先前一例一样，双方要当场签订合约。
　　是合约，而不是契约，这也能从侧面说明地穴神教在秩序神教面前的绝对仆从地位。
　　枯燥的等待时间让人乏味，卡伦习惯性地伸手进口袋，他的神袍口袋里还装着一本酒店客房里提供的游记，倒不如这个时候拿出来翻一翻。
　　旁边的艾斯丽误解了卡伦的动作，贴心地递送上来一盒烟以及打火机。
　　卡伦正准备拒绝，谁知道旁边的黛那小姐看见烟后，长舒一口气，从口袋里掏出一盒烟，卡伦看清楚了，是雷霆神教的特供香烟。
　　“你抽烟你早说嘛，来，抽我的。”
　　黛那小姐将烟盒递给卡伦，卡伦抽出一根，黛那小姐自己点了一根后，将那个用琉璃石雕刻出来的打火机凑到卡伦面前。
　　“吧唧”一声，火苗升腾，卡伦凑过去，点燃，但没有抽，而是夹在手上。
　　这烟劲头大，卡伦之前是拿它当抑制伤势的麻醉药用的，现在还真不想碰他，他毕竟不是尼奥把这种玩意儿当糖豆吃。
　　黛那小姐吐出一口烟圈，面露享受之色，说道：“我憋了挺久的了。”
　　“您不用憋着，可以随意。”
　　“是啊，反正都被你那样揍过了，再装什么样子好像也没什么意义。”
　　卡伦微微摇头，这丫头如果不是家里条件好到离谱，放在世俗中，就是一个不学好的叛逆小太妹。
　　“汪汪汪！”
　　凯文忽然叫了起来。
　　卡伦转过身，看见凯文蹲在那里，表情很痛苦，一副憋尿很难受的样子。
　　包厢里没有卫生间，卡伦开口道：“我带我的宠物出去方便一下。”
　　说着，卡伦抓起凯文的牵引绳，另一只手将普洱抱起，带着它们走出了包间。
　　刚走出去，奥吉大人就跟了出来，卡伦停下脚步看着她。
　　你也要被牵出去方便一下？
　　奥吉大人犹豫了一下，她本能察觉到了什么，但她又不能离开黛那小姐，往后退了一步回到包厢后，她关上了门。
　　卡伦打了个响指，布置起了一个简单隔绝结界。
　　“你们两个再这么频繁交流，小心那条母龙能破译你们的对话。”
　　“不用担心这个，那条龙其实不算是动物层次，她听我们对话和普通人听我们的概念是一样的，虽然，她也是宠物。”
　　“怎么了，凯文？”卡伦问道。
　　“蠢狗说，它感应到了一个亡灵大法师的气息，刚刚进入了这里。”
　　“具体位置呢？”卡伦问道。
　　“汪汪汪。”
　　“蠢狗说……”
　　“无法捕捉到具体位置，但它身上带着危险气息，而且亡灵气息正以一种隐藏方式不断延伸到这座剧院的角落，像是在做着什么准备，不像是地穴神教前来看场子的高层。”
　　“我说，你现在真的是连遮掩都懒得遮掩了么喵？”
　　“有些时候要注重效率。”卡伦弯下腰，看着凯文，“可以通过其他什么方式来确定一下他的位置吗？”
　　凯文摇了摇头，伸出爪子指了指四周，这意思是周围到处都是建筑物本身自带的法阵，会形成极大的干扰。
　　普洱激动道：“接下来我们就是要玩狗捉老鼠的游戏了吗？”
　　“没必要这么麻烦。”
　　卡伦解开了隔绝结界，对着远处站着的蛇妖侍女招了招手，侍女马上跑了过来：“大人，请问您有什么吩咐？”
　　“通知你的主管，或者让你们的主管再继续向上通知，我们的小姐感应到在这座剧院里有一位亡灵大法师，她对亡灵法师一直很感兴趣，希望能够和那位大人见面聊一聊天。”
　　蛇妖侍女听到这话愣了一下，脸上当即露出了一抹骇然的神情，但还是很快平复好情绪：“好的，请您和小姐稍等，我马上去通知我的主管。”
　　等蛇妖侍女离开后，普洱有些无奈道：“这样就很没意思了喵。”
　　卡伦没说话，而是在微微皱眉。
　　普洱继续道：“那个小骨头人古斯说的那个他的唤醒者唤醒了一条骨龙，但我们后来得到的情报是，原本这条骨龙和违逆者都应该被处死的，但因为秩序神教的干预，骨龙被保留了下来，那么那个大骨头应该已经被处死了才对。
　　所以，不是那个大骨头，是其他的亡灵大法师吗？
　　嗯？卡伦，你怎么不说话？”
　　卡伦开口道：“她只是一个侍女。”
　　“嗯？”
　　“亡灵大法师大人和她层次距离这么远，她那个害怕表情是什么意思，地穴神教亡灵生物本就是七大主脉之一。”
　　这等于让一个神仆服务生去请一位主教大人过来聊聊天，这和她有什么关系？
　　“唔，这是否意味着她是那个亡灵大法师的人喵？”
　　卡伦看向凯文，问道：“确定有危险性吗？”
　　对家里这条狗的洞察能力，卡伦是绝对相信的，只不过接下来要做一些决断，让卡伦不得不再多问一次。
　　如果是尼奥的话，早就当作旨意抱着狗就开溜了。
　　当然，如果是尼奥的话敢质疑伟大的拉涅达尔大人，那么凯文早就不伺候了，但面对卡伦的质疑，凯文还是重新闭上狗眼，再次认真感知。
　　不一会儿，它睁开狗眼，目露凝重，对卡伦用力点头：“汪！”
　　情况更严重了。
　　“嘶……”卡伦吸了口气，他真的不太希望此时发生什么意外，因为这意味着自己可能和已经铺垫好了的骨龙说再见了。
　　但这个时候，还是得保证头脑清醒。
　　手臂一伸，普洱会意直接顺着卡伦的手臂滑落到凯文身上，因为接下来如果发生什么变故，卡伦照顾一个“邪神骑士”比照顾一只猫和一条狗要方便许多。
　　卡伦向包厢走去，他可以没有负担地卖掉黛那小姐和奥吉大人，却不能不顾艾斯丽。
　　然而，就在卡伦准备打开门的瞬间，一道红色的屏障出现，眼前这扇门忽然和自己拉开了距离。
　　这意味着这座剧院内的法阵针对卡伦启动了。
　　见到这一幕的普洱欲言又止，她本想调侃一下卡伦自己报告情况给对方，但又觉得此时不是说风凉话的时候。
　　一道声音从上方响起：
　　“召唤：亡灵牧师。”
　　卡伦身前出现了一道黑色漩涡，紧接着，一个宛若干尸身穿牧师法袍手持魔杖的牧师出现在卡伦面前，然后，他举起魔杖，对着卡伦劈砍下去。
　　说是牧师，但真没一点牧师该有的样子。
　　卡伦没有留手，背上的迪亚曼斯之剑飞入手中，甚至都没有选择后撤，而是直接以海神之甲作为防御顶撞了上去。
　　“砰！”
　　魔杖敲击在自己肩膀上，很疼，但卡伦手中的大剑还是直接洞穿了对方的身体，澎湃的秩序净化之力冲入对方全身，亡灵牧师发出了一声惨叫，但就在其将要消亡的同时，发动了术法祝福！
　　祝福打在了卡伦身上，原本可以让人进行效果增持的术法，此时却附带上了极为浓郁的负面属性，这种感觉极为恶心，就像是自己是一只蚂蚁，被丢入了一口浓痰之中。
　　“嗡！”
　　千魅的翅膀撑开，强行帮卡伦破除了桎梏。
　　正当卡伦准备破除这个阵法围困时，一道身影出现在了卡伦身侧，卡伦一剑横扫过去。
　　“咔嚓！”
　　身影身穿着黑色长袍，抬起左手，将卡伦的迪亚曼斯之剑给抓住，锋锐的剑锋竟然无法穿透他的手指，不过，他露出袖口的手掌，完全是白骨，不带一丝皮肉。
　　当他抬起头时，帽子里面隐藏着的，也是一张骷髅脸。
　　“卡伦部长，或许我们可以谈一谈？”
　　很显然，对方认识自己。
　　“你到底是谁？”卡伦问道。
　　“就算是我说出了自己的名字，您也不会知道，一个仆从神教的小人物，真的没有您的名气大。”
　　“这不是我想要的回答。”
　　“我说的是实话，我知道您是为了骨龙而来，我可以把它安排给您，但我希望，您不要干预接下来将要发生的事。”
　　“我似乎没办法干预。”卡伦看向自己被抓住的大剑。
　　“呵呵，您没使用出全力，我能感觉到，再者，您的身份特殊，我不希望您和那间包厢里的小姐受到生命威胁，这不是我想要的结果，我也无法承受这种结果。
　　这只是……我们地穴神教内部的一些矛盾。”
　　“我现在想要离开这里，带领秩序神教的人离开这里，接下来你们本教内部要怎么内斗，可以随意。”
　　“秩序神教的人撤离，这不是明摆着告诉所有人这里即将要发生什么事情吗？”
　　“那我只带走我的一个手下，其他人我不通知。”
　　“也不可以，因为我不觉得您会坐看那位小姐陷入这种局面，尤其是当您离开这里之后。”
　　“我能。”
　　“我不信。”
　　卡伦有些头疼。
　　“卡伦大人，回到房间去吧，就当什么都没感觉到，然后那条骨龙，会成为您的搭档，这是我送给您的见面礼。”
　　“你是那个复活骨龙的亡灵法师？”
　　“这不是我唯一的身份，确切地说，这个身份已经死了，我的身份其实很多，比如古斯……”
　　“古斯不是你的分身。”
　　这一点，卡伦确定过了。
　　古斯深夜上门问自己要不要养一条龙，自己的第一反应就是这货是不是在钓鱼。
　　阿尔弗雷德马上开展了对他的调查，临出发前更是将古斯绑了回来进行检查，确认了它是一个单独的个体。
　　“我赋予了他生命，在梦里，我能和他对话，也能看见他白天的记忆，如果我想的话。”
　　这句话，让卡伦心神猛地一震，因为这像极了尼奥体内那个嗜血异魔老祖的能力。
　　赋予血脉，保持着和自己血脉的连系，甚至能够和某个血脉个体进行单独对话……不，嗜血异魔之所以需要安息液，就是因为老祖在“群发”呢喃，导致很多嗜血异魔陷入了迷失。
　　所以，眼前这具身穿黑袍的骷髅，他能做到对自己“复苏”白骨生命的连系，证明他的实力和境界，绝对非常强大。
　　“卡伦大人，我只是为了刺杀一个人，您完全可以站在包厢里等待观看，甚至，等刺杀结束后，我可以将我这具用来刺杀的身份，也就是刺客，交给您来杀。
　　反正您前不久不是才刚刚杀了一名刺客么，您可以等待着再立一次大功。
　　仆从神教内部发生动荡，因为您的出手，这个动荡被及时解决，多好的一个剧本，这是我送给您的礼物和诚意。”
　　“我似乎没有理由拒绝？”
　　“其实，我知道您还没有答应，利益不会冲昏您的头脑。”
　　“那就真的很难办了，不是吗？”
　　卡伦准备蓄力，眼前这个骷髅的身份极为神秘，按照他的说法，如果连复苏古斯复苏骨龙的那个“科学怪人”亡灵大法师都只是他身份之一的话，那么这位真正的身份很可能是地穴神教的某个高层。
　　不过，卡伦并不是要击败他，破开他的干预，打破这里阵法的束缚，只要能引起一些震动外泄，就足以给外界示警了。
　　别的不谈，就前面包厢里，可还有一条成年冰霜巨龙的存在！
　　拉斯玛能够把她当球捏，那是因为那个人叫拉斯玛，现阶段的拉斯玛大概真的是神殿长老之下无敌了，但事实上，排除极端个例，这条成年母龙，都绝对是无法忽视的强势力量。
　　事后的好处，在卡伦眼里根本就不算好处，当然，如果对方愿意事前给好处，卡伦大概率也会选择拿到好处后就翻脸。
　　所以这种谈判，在卡伦这里根本就没意义，以己度人，他不会真的相信对方会遵守承诺。
　　“并不难办，我相信您，会做出最合适的选择。”
　　骷髅松开了抓着大剑的手，同时举起手臂，解除了阵法封困，卡伦甚至可以清晰听到舞台上不知道哪头妖兽为了展示自己发出的嚎叫。
　　对方这一举措，反倒是让卡伦意外得不知道接下来该如何继续了。
　　骷髅人说道：“地穴中如果有光，那一定是绝望的凝视。”
　　话音刚落，他的脚下出现了一道漩涡，整个人沉了下去。
　　凯文马上载着普洱来到卡伦身侧：“汪！”
　　强大！
　　作为曾经的神祇，凯文不可能是拿现在的它本狗和过去的神祇身份来进行比较，拉涅达尔在这方面的专业性很强，所以这句“强大”，是它根据卡伦现在的实力给出的针对对方的评价。
　　那么对方的身份，至少得类比是大区主教甚至是以上的身份。
　　普洱疑惑道：“他最后一句话是什么意思喵？”
　　卡伦没有回答，而是走到包厢门口，当卡伦正准备伸手打开门时，门从里面被打开了，是奥吉大人开的门。
　　“你很有趣，会亲自带着宠物去方便。”
　　弗登没有给你把过尿？
　　卡伦准备伸手招呼艾斯丽出来，但刚抬起手，却又想到了什么，看着站在门口的奥吉大人，他开口道：
　　“地穴中如果有光。”
　　奥吉大人微微皱眉，似乎很是无法理解。
　　是我想多了么。
　　卡伦对艾斯丽招手道：“艾斯丽，你现在……”
　　这时，站在边上的奥吉大人幽幽开口道：“那一定是绝望的凝视。”
　　“……帮我倒杯冰水。”


第六百一十八章 谁是内奸
　　“好的，部长。”
　　艾斯丽去给卡伦倒冰水，卡伦则走进了包间。
　　后头，凯文抬起头看了一眼普洱，普洱一只爪子抓着凯文脖颈的毛发向前轻轻一推。
　　凯文会意，也走进了包间。
　　先前的犹豫，是它们在思索要不要先行离开这里，毕竟以它们现在的战斗力，留在这里也帮不到卡伦什么，反而很可能成为卡伦的负担；
　　至于说那种“你不走我就不走要走一起走”的蠢货思维模式，自然不可能出现在大冒险家和邪神的脑子里。
　　但反过来一想，先前那尊骷髅就已经凭空出现过了，而且他还掌握了这座剧院的内部阵法，没有卡伦的庇护，它们两个真的能走出这座剧院吗？
　　要是没走成，反而被抓起来当作要挟卡伦的人质，那就真的是把一只死老鼠丢进酱缸了。
　　因此，最优选择，还是进来吧。
　　卡伦接过艾斯丽递过来的冰水，喝了一口。
　　心里则在惊讶着：真没想到这头龙，竟然也是骷髅那伙的人。
　　虽然奥吉大人一直在自己面前表现得有点呆傻，尤其是今天更是有些莫名其妙，但那一晚她企图利用拉斯玛破去自身封禁的举措，让卡伦清楚这条龙绝对不是什么傻子。
　　这，就是那尊骷髅敢放自己重新进来的原因么，连自己这边最强战力奥吉都是他那边的人，看你怎么选择。
　　不得不说，骷髅赢了。
　　原本的保镖成了内应，卡伦想“报警”都几乎做不到了。
　　然后，更可气的是……在知道自己失去主动权后，卡伦心底竟然开始期待对方会遵守承诺，自己站在这里看戏，最后它将骨龙送给自己。
　　卡伦将装着冰水的杯子贴到了自己额头上，凉意让他快速清醒了过来，心道：
　　不要天真，不要愚蠢。
　　微微侧过头，卡伦再次看向奥吉大人，奥吉大人也正在看着他，目光里透着一股子思索。
　　紧接着，奥吉大人向前几步，站在了卡伦和黛那小姐中间。
　　是担心自己会带着黛那一起溜吗？
　　我都说了，她在我心底远远没有艾斯丽重要，你们怎么就不信呢？
　　卡伦已经猜出来黛那小姐的身份了，能让执鞭人身边的冰霜巨龙出任保镖随行，虽然脾气很差但在一些站在本教立场的叙述中又罕见的正经，她养父是谁，已呼之欲出。
　　不过卡伦就是故意没点破，点破了反而是自己给自己找麻烦。
　　这时候，下方圆台上第一批的战士妖兽已经被分配好了，上来了一只……嗜血异魔。
　　从服装打扮包括先前给出的画册介绍上，都指明了他的身份。
　　嗜血异魔有几个独立的家族，势力还不小，甚至还能和秩序神教谈一些合作，比如尼奥前妻伊莉莎的家族，但也有一些嗜血异魔分支被并入到其他神教的体系里。
　　地穴神教内部一直保有着一个嗜血异魔小家族，虽然不属于七大主脉，但地穴神教本身组织架构比较松散，这种小势力小族群反而更适合生存。
　　介绍上说这头嗜血异魔不仅拥有很强大的身体修复能力，还拥有精神力手段，另外本身还得到了七大主脉之一白骨之神的信仰。
　　总之，很稀有，可塑性高。
　　这也可以从下方的竞争热情看出来，不仅是秩序神教这边还没选择搭档的神官，连先前一直默不作声的其他神教的人也开始了意向选择。
　　先前的那几个战士体系妖兽，基本都是一对一挑走，而且是秩序这边的人挑的，内部也没做什么竞争，反正档次也就那样，白蜥蜴和牛头人也没什么本质区别；
　　现在好东西一端……不，是一走上来，氛围感“蹭”的一下就起了，那种喝下午茶晒太阳的友好氛围，也随之宣告结束。
　　接下来，这头嗜血异魔可以拥有自己的选择权了。
　　只不过这头嗜血异魔依旧进不了卡伦的眼界，主要是有尼奥这头嗜血异魔一直在自己面前跳来跳去，对比感太强烈。
　　尼奥的血统等级比他高多了，他掌握的是白骨之神信仰……尼奥则拥有光明之神以及他自认为还拥有的秩序之神信仰，在后两位面前，白骨之神连站的资格都没有。
　　自己真要搞一个更加低配版的“尼奥”回去，肯定会被那家伙给笑死。
　　“嗜血异魔也能拥有教会信仰吗？”黛那疑惑道。
　　奥吉大人开口道：“是可以的。”
　　“那不是和家族信仰体系冲突了？”
　　“虽然都是有血脉传承因素在里面，但家族信仰体系是将先祖视为一种类似于神的图腾性质，而嗜血异魔这种的，则是更依赖于血统等级和浓度。
　　小姐可以这样理解，家族信仰体系是有一滴当一个小火苗就可以追溯膜拜先祖，嗜血异魔这类的，就是不停地追求将一滴变成一杯、一盆、一条河甚至是……大海。
　　家族信仰体系和教会信仰几乎是无法共存的，但血脉传承是可以带入到教会信仰的，这对于教会信仰来说，也可以认为是一种丰富。”
　　匍匐在后面沙发上的普洱翻了个白眼，心道你旁边就站着一个人可以把你刚刚说的那些理论给拍个稀巴烂。
　　奥吉说的是对的，但这世上没有任何事情是绝对的，比如对一些有特殊奇遇和真正的天才来说，他们往往能打破客观规律。
　　这种“正确”本就是建立在前人总结的基础上，忽略了天才因素，无非是觉得和大部分人没什么关系，事实也的确如此。
　　下面开始，这头嗜血异魔开始进入自己选择环节，总共有六个人对他表示了兴趣，其中三个是秩序神教的。
　　“流程走得可真慢。”黛那抓了抓自己的头发，又点起了一根烟，随后将烟盒递给卡伦。
　　卡伦接过来，抽出一根，把烟盒还了回去。
　　如果是尼奥，大概这盒烟就拿在自己手上换他给对方拔烟了。
　　就在这时，卡伦留意到剧院入口处那里进来了一群人，为首者是一个中年男性，身穿紫色的华衣，气派十足，在他身后，跟着一群亚龙人护卫。
　　亚龙人的特征就是额头上有类似角一样的凸起外加皮肤上有龙鳞附着，在龙族亚种中，他们的地位算是第一批次的。
　　当这个中年男人进来时，下方的地穴神教相关人员全部恭敬地跪下来行礼，楼下观众席上的各教神官们也都在各自领队的带领下向他行礼。
　　中年男人开始一个神教一个神教所在的片区进行挨个打招呼，他表现得很是随和大方，显然是经常进行这种外交会面。
　　“他是谁？”黛那帮卡伦问出了这个问题。
　　奥吉大人回答道：“地穴神教龙族禁卫首领——拉伊奥·皮顿·安曼斯。”
　　“龙族禁卫首领，是个什么职位？”
　　每个教会都有自己的那一套职位体系，而地穴神教更复杂，它有七个堂口。
　　“他掌管着地穴神教龙族的武装力量。”
　　“哦，职位相当高，相当于我教的骑士团团长？”
　　卡伦纠正道：“不，比我教骑士团团长要高多了，我教对骑士团的掌握力很强，也就变相拉低了骑士团团长的地位。地穴神教管理松散，七大主脉拥有很高的自主权，所以他相当于一个权力很大的军阀。”
　　奥吉大人表情有些奇怪，因为卡伦的这番介绍，有点过于直白了。
　　黛那点了点头：“哦，原来是这样。”
　　卡伦又提醒道：“另外，他应该还和我们的奥吉大人，有亲戚关系？”
　　奥吉疑惑地看向卡伦：“你怎么知道我的姓氏？”
　　“或许是出于我对龙族的好奇和景仰吧，所以多关注了一些。”
　　事实是，那天是自己抱着她进入神殿进行检查的，自己扫了一眼马瓦略他们手上的检测单，姓名那一栏里看见了奥吉大人的姓氏……安曼斯。
　　“真的么，奥吉姐姐？”
　　奥吉大人点了点头，回答道：“他是我的父亲。”
　　“咦？”黛那小姐马上追问道：“但我怎么没看见奥吉姐姐你激动？”
　　卡伦在心里叹了口气，小太妹是真不懂得人际交往啊。
　　“我是她最小的女儿，在我很小的时候，我就被送去了秩序神教，基本就没有什么联系了，一生中少数的那几次见面，也是追随着执鞭人在外教场合见到的他。”
　　“原来是这样，不过也挺好，你父亲至少还在，我真羡慕你。”
　　卡伦心道：或许，她更羡慕你。
　　另外，你会说话你就多说点，反正这条龙不敢拍死你。
　　奥吉大人低头看向站在自己身侧的黛那小姐，嘴角露出一抹苦笑。
　　眼前这个父亲亡故却能受到以前上司和同僚照顾长大的小女孩，她羡慕自己亲生父亲还在；
　　但自己的亲生父亲当年，可是亲手将自己“卖”给了秩序神教啊。
　　“奥吉姐姐的父亲也是冰霜巨龙吗？”
　　“不，他是雷属性，我的母亲是一条冰霜巨龙，我继承的是母亲的属性。”
　　“哦，原来是这样，但雷属性的龙族，很稀缺吧。”
　　“是的，所以他的地位很高，据说……他想要竞争下一代地穴神教龙族一脉的领袖。”
　　“那奥吉姐姐岂不是会成为公主了？”
　　“我是人质。”
　　“但我觉得，如果奥吉姐姐父亲地位越高，那么奥吉姐姐获得自由的可能性就越大。”
　　卡伦不禁轻叹一口气，事实应该和你说的完全相反。
　　那位拉伊奥大人在下面完成了一一拜会后，带着人向上一层走了，应该不一会儿就会到达这里。
　　毕竟，这第二层只有这两个包间有人……好吧，因为被打通了的原因，现在是一个。
　　所以，这件事可不可以告诉拉伊奥？
　　不，
　　暂时还不可以，那个骷髅说他的身份很多，而且拉伊奥这个时候特意来到这里见这些晚辈，也显得很刻意很不寻常。
　　自己已经做过一次向匪徒报警的事情了，没必要快速再来一次。
　　更重要的是，这位奥吉大人从自己先前回来后开始，就从未将注意力离开过自己，她，一直在盯着我！
　　果然，没多久，敲门声就传来。
　　黛那小姐也清楚将要发生什么，整理了一下自己的衣服，开口道：“进。”
　　门被打开，居然还是那个蛇妖侍女，她神情自若道：“大人们，拉伊奥首领想要见你们。”
　　“请他进来吧。”黛那小姐说道。
　　“是，小姐。”
　　蛇妖侍女退了出去，不一会儿，拉伊奥走了进来。
　　和先前进到这里的人只关注卡伦不同，他一进来注意力就放在黛那小姐身上，甚至毫不犹豫地对着黛那小姐单膝跪下：
　　“尊贵的小姐，请您宽恕我没能第一时间前来问安，得知这一消息时我本人正在外域营地，刚刚才赶回主城。”
　　“请您起身，您实在是太客气了。”
　　黛那小姐上前，虚扶起拉伊奥，拉伊奥也顺势站起，然后他看向卡伦，但没主动说话。
　　“这位是我教秩序之鞭的卡伦部长。”黛那介绍道。
　　“赞美地穴之神，我早就听说过关于卡伦部长的事情了，今天能够在这里得见，真的是非常幸运。”
　　“赞美秩序，我也是一样。”
　　按理说，黛那在秩序神教里没有职位，正式官方场合下她就应该排在最后面，甚至连艾斯丽都在她前面。
　　但拉伊奥却对黛那行大礼，给予了极为过分的“尊重”，这显然是做给黛那小姐的养父也就是大祭祀看的。
　　再联想到当年，拉伊奥将自己的女儿“交给”跟随着诺顿的弗登，要知道当时诺顿还不是大祭祀，弗登也不是执鞭人，足以证明他早就搭上了诺顿这条线。
　　他现在准备竞争地穴神教龙族一脉首领的位置，自然更需要来自宗主教会大祭祀的支持。
　　在以正式方式和卡伦“见面”后，这位首领竟然完全忽视了自己的亲生女儿奥吉，继续对黛那小姐说道：“其实，这条骨龙的事情就是我通报给神教的，我知道您缺少一个玩伴，所以我觉得这条骨龙配得上您玩伴的身份。”
　　旁边匍匐在那里的凯文吐出了舌头，这拉伊奥首领舔得，连舔狗都看不下去了。
　　卡伦只觉得有些好笑，这条雷龙为了个人的上位，送了女儿还不够，还要继续给下一代送龙。
　　帕瓦罗审判官那种坚守和牺牲卡伦是能理解的，那是崇高的伟大的；但眼前这位显然不是为了什么族群复兴，他就是单纯地渴望权力。
　　有自己的爷爷和霍芬爷爷在前面打了个样，卡伦对这类人，还真的是有些瞧不上。
　　他和尼奥虽然也在钻营向上，但绝不会以牺牲自己亲人作为代价。
　　“哦，是么，谢谢您，拉伊奥叔叔，我一定会向我父亲转达您对我的关心。”
　　黛那小姐脸上不见丝毫蛮横，恰恰相反，她现在表现得很懂礼数，甚至知晓对方的目的，且向对方做出了承诺。
　　原来，她不是完全没脑子，她也不是不懂得交际，她可能自心底，和弗登一样，没把奥吉当成一个人吧。
　　所以，永远都不要把自己身边朋友对自己的言语伤害、忽略、淡漠当作一种口无遮掩的无心之过，很大可能是因为，对方根本就没把你放在心上。
　　“黛那小姐，我有一些事情想要单独地向您汇报一下，不知您是否可以和我暂时去隔壁……哦不，是去另一个包厢。”
　　“当然没问题，拉伊奥叔叔。”
　　奥吉闻言，向前两步，开口道：“我负责保护黛那小姐的安全，我必须要跟着一起去。”
　　拉伊奥则看向奥吉，说道：“奥吉，你就留在这里吧。”
　　他是认识自己女儿的。
　　“不行，我必须陪同。”
　　卡伦马上心生警惕，你一定要跟着一起去？
　　“奥吉姐姐，你先留在这里，我和拉伊奥叔叔说一会儿话就回来。”
　　“那卡伦呢？”奥吉问道。
　　嗯？关我什么事？
　　“嗯？”黛那小姐眨了眨眼，“卡伦部长当然也是留在这里啊，呵呵。”
　　“好吧，请小姐快点回来。”
　　“我知道的啦，奥吉姐姐你放心，拉伊奥叔叔不就在我身边么。”
　　“嗯，好。”
　　奥吉大人答应了，然后目光盯住了卡伦。
　　不是，你看着我做什么？
　　“黛那小姐，这边请。”
　　“好的，拉伊奥叔叔。”
　　当黛那小姐和拉伊奥走出这个包厢时，卡伦伸手重新拿起刚被艾斯丽又加了冰块的水杯，入手的冰凉让他忽然想到了一件事。
　　那个骷髅说要刺杀一个人，那会不会是拉伊奥？
　　自己先前为什么没有想到这个可能，是因为自己把他的身份代入到一头成年雷龙所以想当然地认为他这种存在不可能被刺杀吗？
　　可是，如果事情真的是以这种最不可能的方式展开的呢？
　　卡伦额头瞬间沁出了汗珠，下意识地迈步上前想要追出去，但奥吉大人却身形一闪，拦在了卡伦面前，开口道：“你不能出去。”
　　“为什么？”
　　“你自己知道。”
　　猛然间，卡伦抬起头，盯着比自己高得多的奥吉大人，问道：
　　“它是不是和你说了一样的话？”
　　“什么？”
　　卡伦伸手戳了戳自己的胸口，问道：
　　“在你眼里，我是什么？”
　　“你自己心里清楚！”
　　卡伦笑了，问道：“我问你，在你眼里，我是不是内应？”
　　奥吉大人目露疑惑，反问道：
　　“难道不是？”


第六百一十九章 反转！
　　被骗了。
　　这是一个简单到不能再简单的骗术，它几乎没有付出什么成本，只是几句话，就将原本应该站在同一个阵营思考问题的两个人给分化开来，彼此盯防警惕。
　　但这同时也意味着，对方在这之前，其实就做好了充足的信息侦查，因为只有真的摸清楚了二人之间的关系状态，才能用最简单的方式制造分裂局面。
　　另外，对方明摆告诉你了他是要刺杀一个人，你就自然而然顺着他的思路思考下去，到底谁才是合适的刺杀对象，然后对方选择了一条成年雷龙。
　　龙族的身份在此时自带视觉盲区效果，因为只要拉伊奥显现出本体，刺杀就几乎是不存在的；
　　毕竟，刺杀和围杀，可不是什么近义词。
　　卡伦还觉得，在对方原本的计划里，自己和奥吉大人应该是被排除在外的，因为对方甚至都知道，拉伊奥会邀请黛那小姐密谈。
　　小小的意外发生在自己……以及奥吉那边，好像都通过各自的方式察觉到了一丝不对劲，结果为了安抚这两个警觉的“孩子”，就各自给了一颗糖豆让你们含在嘴里慢慢地品。
　　品的时候，就没功夫开口说话，自然也就沉默了。
　　正如在奥吉大人回复了卡伦下半句后，卡伦下意识地开始了沉默观察。
　　而这，正是对方丢出糖果时想要的结果。
　　此时，奥吉大人愣了一下后，马上冲出了包厢。
　　卡伦犹豫了一下，抬起手示意普洱和凯文那边可以自由决断，让它们带一带艾斯丽。
　　然后，卡伦抱着一种要跳泥潭的心，也跟着冲出了包间。
　　冲出去后，奥吉大人已经消失了。
　　当然，也可以理解成消失的是自己。
　　黑雾，自卡伦面前升腾而起，那具骷髅再次走出，他身上的黑色长袍缓缓褪去，露出了其古铜色的内在骨骼。
　　原来，白骨生物，也是能呈现出“肌肉感”。
　　“卡伦部长，很抱歉，先前我们没有太多的时间来交流，现在，我们有稍微充足一点的时间了。
　　其实，我对您一直很感兴趣。
　　一个优秀有趣的年轻人，他的行为充斥着年轻气盛，但他本人，却又一直保持着冷静克制，以及被这些光芒所掩盖的……实力天赋。
　　我很了解您，真的，我尽可能地搜集到了一切有关于您的资料，我知道里面应该有不少是假的，但我本就不是来探寻隐秘，而是来搜找性格碎片的。
　　这种感觉很奇妙，戴着面具的您和不戴着面具的您，是完全两副面孔。
　　老实说，我不想和您交恶，因为我觉得三十年后，秩序神教的圆桌会议，或者类似秩序之鞭这样一个大系统负责人的位置，您至少能拿到一个。”
　　“你对我可比我对我自己更有信心。”
　　“是吗？但我知道您很有信心，我甚至参加过您的男仆在约克城异魔圈子里开展的讲课，虽然他讲得很含蓄，也做了阉割，但我能够捕捉出一些很有趣的东西。
　　比如，从他那里散发出来的，应该是属于您的……绝对骄傲。”
　　“这样的调查，我很不喜欢。”
　　“那么……骑士团医院里的体检呢，呵呵。”骷髅发出了笑声，“其实，您也一直在配合着被调查，不是吗？”
　　卡伦沉默了，默默地举起手中的迪亚曼斯之剑。
　　“您不要急，我愿意和您打一下，不是为了分生死，甚至不是为了一个结果，而是我认为，三十年后，如果我还存在，我应该会为今天能有幸与您交手，而感到骄傲。
　　其实您也不用担心，比如担心我还察觉到了什么。
　　我毕竟只是一个局外人，我不是秩序神教的人，想要真的窥觑到您公开之外的秘密，肯定需要成为您身边亲近的人。
　　而我之所以能察觉出一些有意思的东西，那也是因为，和那些你们神教高层看待你时那种高高在上的姿态不同，我是很早就敏锐地察觉到您的特殊。
　　并且，您注意到了么，我对您一直用的是敬称，这不是礼貌，而是我的真情实意。
　　当我用看待未来比我高伟的大人物视角来看待现在的您时，才能有真正的收获，你们教内现在的那些大人物，是不可能用我这种视角的，人嘛，都是有自我感觉良好情节的。
　　而我……不是人。”
　　“你要刺杀的，是拉伊奥？”
　　“是的，拉伊奥。但怎么说呢，和您的想法还有些不同，如果您继续按照自己思维思考下去的话，您会觉得拉伊奥投靠了秩序神教，而我们刺杀拉伊奥的目的是为了让地穴神教更独立……
　　可是，事实并不是如此。
　　拉伊奥想要的，是成为地穴神教龙族一脉领导者后，然后率领龙族脱离地穴神教，去建立一个新的龙族聚居地。
　　而我们想要的，则是继续保持地穴神教现如今的完整状态，为此，我认为继续当秩序神教的奴仆教会，才是最为合适的选择。
　　但拉伊奥可并不是这么想，确切地说，更希望看见地穴神教和秩序神教分裂的，反而是最为‘忠诚’于秩序的他，因为只有这两个神教分裂，他才有机会带龙族脱离出去。
　　他是一个野心家，他的存在从长远角度来看，不利于秩序对地穴的羁縻政策。
　　我今天杀了他，其实是对秩序有利的。”
　　“你觉得我会相信你现在所说的话？”
　　“您不用相信。”骷髅抬起手指，弹了一下上方，上方当即荡漾起一层波纹，“您和古曼家很亲近，我猜测您对阵法肯定也是非常了解，因为您是个天才。所以您现在应该看得见，这到底是什么级别的……防御阵法。”
　　“和先前的，不是一个级别。”
　　“是的，很抱歉，先前不能向您展示得这么坚固，否则您就不会选择暂时沉默应对了，事实上，经过了我们的刻意改造，这里的防御阵法强度……应该不逊于您秩序之鞭总部大楼。
　　我们为这件事准备的时间很长，准备得也很充分。
　　我并不觉得现在的您可以打败我，但就算您打败我了，也无法脱离这里的束缚，您是没办法阻止我了。”
　　卡伦身形前冲，对着骷髅一剑劈砍了下来。
　　骷髅探出手，身前出现了一道黑色漩涡，然后从里面抽出了一把刀，正好格挡住了卡伦的这一剑。
　　紧接着，它步子向前迈出，四周的一切开始了疯狂地挤压。
　　卡伦后退半步的同时，将迪亚曼斯之剑刺入地面，下一刻，一条条秩序锁链迸发而出，反向撑起了被挤压的空间。
　　骷髅开口道：“召唤：亡灵睡梦师。”
　　一个身形消瘦得几乎不成人样的长发女人浮现而出，对卡伦唱起了摇篮曲，强大的精神催眠力开始如潮水一般渗透过来。
　　卡伦目光坚毅，眼眸里流转出黑色的光泽，直接隔绝了这些企图侵入自己意识的精神力，同时将大剑拔出，身形顺势一侧，绕过了亡灵睡梦师对着骷髅又一剑斩下去。
　　“哐当！”
　　骷髅的刀再次挡住了大剑的攻势。
　　“您没有故意装作受到了精神力侵袭影响来迷惑我，我可以理解成这是您对我的一种尊重吗？”
　　“你的话，可真多。”
　　“呵呵呵，抱歉，遇见了自己未来的偶像，肯定会忍不住多说一点话，我真的是无法控制住自己。”
　　刀剑互相发力后各自弹开，骷髅开始主动进攻，每一刀落下，都带着极为可怕的力劲，如果不是二人现在位于防御阵法的圈子里，二楼过道的地板应该已经被拆光了。
　　卡伦开始防御，虽然看起来略有吃力，但每次都能将对方的攻势化解。
　　“这才是您喜欢的战斗方式，先利用防御来消耗同时进行观察，然后等到对方力量下降时伺机出手赢得对决，因为您的灵性力量储备十分丰厚。
　　其实，我也很丰厚，我也有绝对的自信……但我，就是不想和您比这个，呵呵，我怕发生什么意外。”
　　一连串的攻势后，骷髅开始主动回收。
　　然后，对决的双方陷入了一种诡异且尴尬的安静，当双方都交出主动权想要打防守反击时……就没人来进攻了。
　　“卡伦部长，您没有出全力。”
　　“你也没有。”
　　“但我们性质不一样，我是不想杀您，或者说，是我不想尝试去杀您，而您，是不想暴露么，还是……懒得暴露？
　　好吧，为了让您不至于觉得过于枯燥，我可以给您提供一个新的话题，这个话题我想您应该会感兴趣。
　　陨落之神的传承者，那个喜欢用沙子制作雕塑艺术品的家伙，他的背后，其实是和荒漠神教有关系的。
　　哦不，确切地说，应该是现在正在闹分裂的沙漠信徒。
　　荒漠神教分裂在即，用不了多久，大概就会变成新的沙漠神教和旧有的荒漠神教。
　　而秩序神教，其实一直在背地里支持沙漠神教，秩序希望通过荒漠的分裂来达到严重削弱荒漠的目的，然后……对荒漠进行吞并，我想，秩序应该已经准备好了餐具，只等着开餐了。”
　　“你怎么知道得这么多？”
　　“再次感到荣幸，您没有认为我是在故意试探以及您没有说：你在说什么我听不懂。”
　　“那个刺客，是沙漠神教的人？”
　　“严格意义上来说，并不全是。这个世上，游离于神教之外，还有一些特殊的组织团体，就比如和您一直关系密切的暗月岛，在一百多年前，它就曾和一个神秘组织接触过。
　　后来我得知，在暗月岛地位极高的先祖贝尔纳遗体还被人偷走捣毁了，当时，您应该正好也在暗月岛。
　　哦，我不是想要深究您在这期间做了什么，虽然我肯定您做了什么。
　　我只是想告诉您，在过去一千年，也就是自光明消亡那一刻起到前几年，秩序神教对外的一贯方针是维持教会圈的稳定，那时候，一切不稳定因素都是秩序神教所要打击的目标。
　　而当秩序神教开始改变对外方针，主动挑起和推动教会圈矛盾与冲突时，很多苍蝇就会飞过来，顺着它的节奏开始去满足自己的私利。
　　我就是其中的一只苍蝇，很小很小的一只。”
　　“那刺杀首席主教家，是为了做什么？”
　　“没有明确的目的才最难调查，其实目的比较笼统，是为了加速，让秩序神教去主动推动，沙漠和荒漠的分割，这是送上门的借口。
　　秩序自己不会用这种方式造借口，但架不住，主动送上门了，如果您是秩序高层，大概也会想着既然事情已经发生了，那该做什么，就做什么吧，至少，得捞取一些利益回来。”
　　“你是他们的人吗？”
　　“我的身份很多……我和他们有过接触，但我严格意义上来说，不算是他们的人，我不喜欢和他们共事，因为在我看来，尽管他们将自己的理念和信条吹嘘得多么高级，仿佛一个个地都凌驾于所有神教以及整个教会圈之上。
　　但有多少，是下面的正统神教睁一只眼闭一只眼的结果？
　　就像是世俗国家里近些年开始盛行的环保主义者；
　　当他们吃饱喝足时，可以笑呵呵地看着他们表演，甚至跟着喊几句口号，当他们自己饥饿的时候，这些苍蝇，就会被一巴掌拍死丢进垃圾桶了。
　　超然的地位，不是他们自己的，而是在默契之下被赋予的。
　　我曾经是，现在不是，因为我不喜欢他们，就是这样。”
　　“还有一个问题，你为什么要告诉我这些？”
　　“唉，您就是不相信我对您的欣赏以及对未来的您的崇拜，但这就是事实，这世上，总有一些人可以做到看得更远，为未来下注。
　　你猜拉伊奥当年为什么选择追随还只是中层阶段的诺顿，是我提醒他的。
　　拉伊奥能有现在的位置，也有我的扶持在里面。
　　只不过现在，我不是很需要他了，他在我这里也完成了使命，该丢进垃圾桶了。
　　我再说一件事的话，您就应该相信了。
　　我去过艾伦庄园，
　　我在您以前待过的族长书房里逗留过，欣赏过那间书房墙壁上挂着的画像，有一幅猫的画像，和您现在身边带着的那只黑猫，简直就是一模一样。
　　另外，那座庄园里还有一座演艺厅……”
　　卡伦目光微凝。
　　“我没有选择尝试进去查看，因为我觉得这会严重触犯到您，因为我有种预感，那座演艺厅里，只要我进去了，就会被里面的存在‘记住’。
　　请您相信，我对您是尊重的，可能再过一年，两年，三年……我会派人来到您的身边，或者，干脆就是我自己求一份差事和待遇。
　　在这之前，我怎么能触怒到您呢？”
　　“你知道我会来这里？”
　　“不知道，我没想在现在就和您见面，还好，这不是我的最终身份，所以影响不是太大，但我猜测，应该是和那位死去的前任首席主教有关系。”
　　“你是智者一脉的存在？”
　　“很接近答案了，我有智者的身份，但需要在已故名单里去找，呵呵。”
　　“拉伊奥会怎么死？”
　　“杀一条龙，或许会很难，但其实，也能很简单。比如……叛逆龙神当年叛出龙族后，曾和以前的同族开战，留下了一杆次等神器——叛逆之枪。
　　这件破损严重的神器，一直被地穴神教龙族一脉进行着保管，但七大主脉虽然有着各自的区域和独立性，可这么多年来的互相交流和渗透也不少。
　　比如，我手里就有一杆仿制品，对龙族强悍的身躯，有着专属克制效果。”
　　“你想把杀死拉伊奥的责任，丢给黛那？”
　　“是的，没错。”
　　“你就不担心引起大祭祀的怒火？”
　　“其实，我比您更了解您的大祭祀，要想继续压制住地穴神教，让地穴神教继续当狗，那么七大主脉里有两脉，是必须要严厉打压的。
　　一脉就是龙族，这是天生骄傲的种族，诸神不出的时代让他们的野心进一步膨胀，认为自己可以分裂出去建立自己的族群巢穴。
　　一脉就是智者，天生的阴谋家，是绝对的不稳定因素，而那杆将要刺杀拉伊奥的仿制品叛逆之枪，就是智者一脉偷偷做的。
　　黛那小姐杀死拉伊奥，正好给秩序神教进入这里调查的机会，如果大祭祀知道我真实身份的话，他会命人杀了我后，再出席我的哀悼会。
　　至于黛那小姐，我知道她的父亲是谁，但我更清楚，大祭祀和那些一直追随他的伙伴们，对黛那小姐的要求就是……她活着就好。
　　秩序神教又不会让她去抵命，大不了找个地方关起来，这样她就能绝对安全了，省得大祭祀和那些叔叔们，还得陪着她做慈爱模样。”
　　“奥吉呢？”
　　“奥吉……相似的位置，相似的场景，不过她正被她的母亲拖住，她的母亲因犯罪被她父亲亲自下令放逐于深渊，我前不久才派人将她救了出来。
　　被打压后的龙族需要一个人来收拾局面，她很合适，因为她的血脉在龙族里也挺高贵。”
　　“所以，你不属于七大主脉之一的任何一脉。”
　　骷髅眼睛里放出了光：“哈哈哈哈哈，您猜到了吗？您已经猜到了啊，哈哈哈哈哈！”
　　骷髅举起双臂，开始一改先前的淡定正常，开始变得极为兴奋：
　　“一般人，不，绝大部分人，都不可能猜到的，但您能从和我的对话中猜出来，我的预感没错，我的调查也没错，我的判断更没有错。
　　在未来，秩序神教内，绝对会有您的位置。
　　局限于约克城大区，这只是您未来道路上的一个小坎而已，您会在这里积蓄力量，等待猛虎走出山林的那一天。
　　但是，我还是希望您能将没说完的那句话说出来。
　　我想听，我想得到承认，来自您的承认。”
　　骷髅站直了身子，低下头，双手撑着刀，如果再加一个单膝跪下姿势，大概就是骑士册封礼仪了。
　　卡伦沉默了。
　　“求求您，说吧，这对我很重要，我很孤单，我需要认可。”
　　卡伦依旧沉默。
　　“那条骨龙，会最终流转到您手中的，这是我的投资。”
　　卡伦仍然沉默。
　　“我的真名叫扎吉斯·本·怀特，这是我的亲生父亲给我取的名字，您查不到他，因为在我三岁时，他就死了，我就改名了。”
　　卡伦终于开口道：“你信仰的……是地穴。”
　　“嘶……”
　　骷髅张开双臂，道：“是的，地穴是我的信仰，在外人看来，七大主脉的源头七位创教神祇只是找了一个借口合作创建了神教，更像是一个公会联盟，但事实上，伟大的地穴之神是真实存在的，他的地位在我眼里，不逊于秩序和光明。
　　那七位创教神祇，其实就是它麾下的七位分支神。
　　而我所信奉的，就是真正的地穴信仰，感谢您的认可，这个答案，我不认为其他人能猜到。”
　　“那为什么，地穴之神，从未真的现身过？”
　　“为什么要现身呢？”骷髅问道。
　　“为什么要现身？”
　　“如果地穴之神知道，上一个纪元结束之后，将是这一个诸神不出的纪元，他为什么要现身呢？只为了能够在这个诸神不出的纪元里，在教会圈中，流传一些属于自己的故事让人去看？”
　　“那你的看法呢？”
　　“地穴之神，是最先预知到纪元未来的主神，地穴，是他的藏身之处，我现在所做的，就是不惜一切，将地穴神教的框架给保留住，不至于分家。
　　因为如果诸神归来……那么地穴之神，将是第一位归来神！”
　　“那我提前恭喜你。”
　　“谢谢。”骷髅伸手摸了摸自己光滑坚硬的头盖骨，“哦，刺杀开始了，请看。”
　　“哗啦啦……”
　　像是幕布被完全掀开，整个二楼所有包间的遮挡完全散去，上方的引起的动静，也在此时让下方所有人集体抬头向上看去。
　　如同一座搭建在高处的舞台，所有“探照灯”都打向了那里。
　　舞台上，
　　黛那小姐一脸惊愕地单手抓着一杆紫色的长枪，这是一杆双尖枪，在上个纪元里，叛逆龙神曾拿着它的本尊杀戮过自己的同族。
　　此时，长枪的一端已经洞穿了拉伊奥的胸膛，龙族傲人的身体素质在这把特殊克制的长枪面前，薄脆如纸。
　　“拉伊奥活不了的，他前阵子为了杀死一个竞争者，已经受过重伤了，这一枪，恰好可以要他的命，好了，一切结束。
　　再见了，卡伦部长，请您别忘了，在某个阴暗角落里，有个人，已经将你视为了下一个诺顿。”
　　“我觉得，你可以再等等。”
　　“嗯？”
　　上方，
　　原本拿着长枪的黛那小姐看起来像是刚刚一枪洞穿了拉伊奥的身体；
　　但下一刻，
　　她的眼里不再迷茫和慌张，另一只手微微翻转，对这一杆双尖枪施加了一股向自己的拖拽力量，然后放弃了自身的所有防御，甚至是主动张开。
　　“噗！”
　　枪尖，刺入了黛那小姐的腹部，穿透了进去，恐怖的力道进入她的身体，开始疯狂地破坏！
　　下方，当即传来了尖叫声：
　　“黛那小姐和拉伊奥大人被刺杀了！”


第六百二十章 呵斥
　　骷髅再次摸了摸自己那光滑的头盖骨，感慨道：“我没办法预判到这一幕，其实她应该清楚，就算自己杀了拉伊奥，也不会死。”
　　“因为对于她来说，被永久关起来的结局，比死亡更可怕。”
　　“我知道这一点，但我没想到她会这么极端，这就是智者的缺陷，当你越是想要将一件事情的发展推算得尽善尽美时，往往也就意味着你计划中可能出现的纰漏也越多。”
　　“你这是在给自己找补？”
　　“您想怎么认为就怎么认为吧，其实对于我来说，并没有什么差别，类似的事情我也经历过，只要关键的节点不看走眼就可以了。
　　好了，很高兴见到您，等离开后我会立刻拿起画笔，将我们今日战斗的场景描绘下来。”
　　“战斗的……场景？”
　　卡伦不觉得自己和对方真的战斗过，如果连那都算战斗的话。
　　“我会加入很多艺术加工，呵呵，我想，三十年后，我将为这幅画而心醉神迷，也有可能，用不了三十年，会更快。
　　如果有画外音的话，
　　我希望此时响起的声音是：
　　这是一场注定会被载入史册的见面。”
　　“嗡！”
　　骷髅脚下黑色漩涡出现，身形开始下沉，在完全没入前，他又留下了一句话：
　　“可能，这个小姑娘父亲的死，有些特殊吧。”
　　伴随着他的离去，卡伦感知到了四周密密麻麻的破碎声，这是布置好的防御阵法开始剥离的动静，显然对方正在做收尾工作。
　　卡伦抿了抿嘴唇，在过去，他遇到过很多次危险，这一次，其实在危险程度上算是最低的，对方从一开始就表明了不想针对自己的意思；
　　但同样也是这一次，给了卡伦极大的心理压力。
　　他居然真的一直在盯着自己，而且距离自己真正的秘密，也就是一步之遥。
　　如果他选择走进艾伦庄园内的那座演艺厅，很有可能就已经看见了“真相”。
　　又或者……
　　他为什么对自己这么客气，甚至将自己直接比作了下一个诺顿？
　　有没有一种可能是，
　　那座演艺厅，
　　他其实已经进去过了？
　　※※※
　　“噗……呕……呕……”
　　躺在床上的黛那嘴里不停地吐出着黑水，她上半身衣服被完全剥开，腹部位置是伤口，上面也就是两胸之间则被一根藤蔓穿入，藤蔓的根茎长在上方的天花板上，延伸出的第二条藤蔓则浸没在一个盛放着各种药液的透明大桶里。
　　三名智者一脉的医者大师正在帮她进行治疗。
　　但卡伦觉得，黛那之所以还活着，并不是这三位的医术有多高明神奇，主要还是靠黛那眉心处的那道十字架封印。
　　每当黛那生命气息即将枯竭时，那道十字架封印就会闪现出光泽，像是为她的身体重新注入了新的力量。
　　这感觉，就像是一个心脏起搏器。
　　但这也只是勉强续命罢了，如果没有更好的治疗方案及时施加上去，小姑娘应该是挺不了太久。
　　毕竟，虽然那只是一件神器仿品，也绝对不算是什么普通圣器了，被硬生生地洞穿一下，身体机能被毁坏得实在是过于厉害，就是到现在了，那一股毁坏力量还没能清理出来，依旧在折腾着这具身躯。
　　奥吉大人站在卡伦身侧，她目光一直落在黛那身上，倒是看不出什么焦急和怜悯。
　　卡伦走出了治疗室，来到了外面，一名蛇妖护士给卡伦递送来一杯饮品。
　　接过杯子抬起头看见这也是一个蛇妖时，卡伦神情明显滞了一下。
　　这名护士马上歉然道：“很抱歉，吓到您了吧，大人。”
　　卡伦摇了摇头，喝了一口水后，闭上了眼。
　　在这里，蛇女很常见。
　　“大人，您还需要点什么吗？”
　　卡伦摆了摆手。
　　没多久，奥吉大人也走了出来，她走到卡伦面前，开口道：
　　“当时你在做什么？”
　　卡伦睁开眼看着她，问道：“你是在审问我？”
　　“我问你，当时你在做什么！”
　　“你怕了？”
　　奥吉大人：“……”
　　卡伦从未怀疑过眼前这条龙的智慧，但做人的经验，她其实没有自己丰富，另外，“审讯”和“推责”这些，算是他的专长了。
　　“如果你现在求我，我可以告诉你一个给你减责的方法。”
　　奥吉大人忽略了卡伦这句话，直接伸手指着病房问道：
　　“你应该知道黛那小姐的身份，所以你也应该清楚这件事的严重性。”
　　“不，我不知道，她是谁啊？”
　　“呵，你以为这样就能蒙混过关？”
　　“和我有什么关系啊？”卡伦有些好奇地看着奥吉，“我又不是她的保镖，又不用承担她的安全责任，在出公差来这里之前，我甚至都没见过她。”
　　卡伦站起身，准备离开。
　　但没走几步，奥吉大人的声音就从后面响起：“教我，该怎么做。”
　　卡伦停下脚步，转过身，看着奥吉大人，他叹了口气，没打算去过分拿捏她，而是很直白地道：
　　“选择性实话实说吧。”
　　“具体一点。”
　　“你想包庇你的母亲吗？”
　　“我……我不知道。”
　　“你的母亲不用你包庇，她是她，你是你，她如果要被受罚，也不会是因为你的证词，所以，你遇到了什么，遭遇了什么，可以直接对审讯你的人说。”
　　“包括……我和你之间的？”
　　“你说的是那句对话？”
　　“是的。”
　　“可以。”
　　“你还是没告诉我具体方法，就实话实说？”
　　“换个思路。”卡伦伸手戳了戳自己的额头，“黛那小姐就全是无辜的吗？”
　　“什么？”
　　“在你的叙述中，可以强调黛那小姐的主观性，让询问你的人知道你是被动的，觉得你的行为，是在黛那小姐压制的前提下才做的。”
　　“把责任，推到她身上？”
　　“不，你没有推卸责任，最后决定和拉伊奥去密谈且命令你留在原地不要跟上来的，本就是她，这没错吧？”
　　“没错。”
　　“你只需要在陈述时，往这个方向多靠一靠就好。”
　　“能说得通吗？”
　　“不用说得太通，当调查询问你的人感知到黛那小姐在这里也有特殊目的后，他会止住询问的，也不敢再继续问下去。”
　　“我知道了。”
　　“嗯，那就这样吧，对了，你和你母亲之间的事，包括这次接触，不要做任何的隐瞒，我担心，你在这里为了自己母亲遮掩，而你母亲那里，可能会把你完全供出来。”
　　“你为什么要帮我？”奥吉大人疑惑道。
　　“是你求我的。”
　　“我求你，你就帮我了？”
　　“因为，我也养了宠物，我不喜欢看到宠物被虐待。”
　　奥吉大人听到这句话，神情明显一冷，这显然是一句侮辱，但考虑到卡伦刚刚帮自己指点了方向，她又不得不把这股怒火给压制下去。
　　“呵呵。”卡伦笑了笑，“我先回酒店了。”
　　要回去找普洱和凯文它们，把整件事给再好好梳理一下。
　　然而，卡伦才走到楼梯口，就察觉到这天，似乎一下子暗了许多。
　　卡伦将头探出旁边的过道窗，看见远处出现了一团巨大的乌云。
　　按理说，天气偶尔发生个变化都是很正常的一件事，作为维恩居民对这种变化更应该早就习惯才对，但是……这地下世界都没有天空，顶部是一片镶嵌着水晶石的岩壁，所以哪里来的乌云？
　　卡伦犹豫了一下，没有选择下楼梯，而是上楼梯，来到了这栋医院建筑的楼顶天台。
　　但让卡伦没料到的是，天台上，竟然已经站着两个人了。
　　一个中年男子，身穿着秩序神袍，另一个白胡须老者，身穿着地穴神教智者一脉的神袍。
　　他们二人身边布置了一个结界，所以上楼时卡伦没有提前察觉到他们。
　　等卡伦出现后，结界内的二人也都转身看向卡伦。
　　那个中年男子挥手解除了结界，开口道：“卡伦部长？”
　　“没错，是我。”
　　“那就允许我自我介绍一下，我是本教驻地穴神教外交神官莱诺斯，这位，是智者一脉长者同时也是地穴神教外交部长柯金。”
　　“卡伦部长，你好。”
　　“您好。”卡伦对老者点头致意，然后看向莱诺斯，“莱诺斯大使是来看黛那小姐伤情的吗？”
　　“不不不，并不是。”莱诺斯摇了摇头，“我是来确认拉伊奥的死讯的，拉伊奥也被带到了这里进行抢救，但我得到的汇报是，在进入这座医院之前，拉伊奥就已经死了。”
　　“是的，没错。”
　　“另外，本使还得知有一位小姑娘似乎和本教有一点点关系，所以本使也稍微关注了一下，她的伤情，也很不好，但我只是看了诊断报告，所以具体情况如何，卡伦部长可以告诉我吗？”
　　“如您所知，很不好，如果没有更好的治疗方案，她应该坚持不了太久。”
　　“哦，这真是可惜。”
　　旁边的老人柯金见状，直接笑骂道：“明明在得知那个小姑娘被刺杀后害怕得要死，马上拽着一起喝茶的我来到这里，到了这里后又不愿意亲自下去查看她的情况，扭扭捏捏地找了本诊断书在那里翻来翻去。
　　我说，你们秩序神教的人都这么清高吗？”
　　莱诺斯马上反驳道：“这不是清高，这是规矩，她没有职位，我就不能以大使的身份去看望她，她不配。”
　　“她不配？你应该知道她的真实身份。”
　　“我当然知道，但这和她不配并不矛盾。”
　　“你们秩序神教的人，真迂腐。”
　　“这种迂腐，是有道理的。”莱诺斯坚持道。
　　两个人像是开始打起了嘴仗，卡伦忍不住举起手臂，指向远处天空的乌云，问道：
　　“两位大人，那边是什么情况？”
　　莱诺斯回答道：“哦，那边啊，得知拉伊奥的死讯后，龙族一脉的人过来想要一个说法。”
　　柯金笑了笑，道：“龙族一脉在我地穴神教的地位一直是十分超然，但这座主城其实是我智者一脉的传统经营范围，它们的主要聚居区并不在这里。可拉伊奥是死在这里的，所以他们自然就要过来要一个说法。”
　　这时，卡伦看见远处乌云之中，开始显露出一些庞大的身躯，显然里面龙的数目并不少。
　　“遮遮掩掩的，还扯了那么大的黑雾，这是在遮丑呢，要真全都是那种成年发育良好的龙族，有什么不能让人看的，巴不得挂在天上让下面的人看得清清楚楚，然后赶紧跪地膜拜。”柯金语气里带着浓浓的不屑，“这就是我最不喜欢龙族的地方，它们这不是高傲，这是愚蠢，在我眼里，它们和猪，除了体型差距外，并没有第二个明显区别。”
　　一道人影，从下方飞起，在即将掠过天台高度时，她看见了站在天台上的三个人，目露疑惑。
　　柯金看见奥吉大人当即感叹道：“瞧，这才是我心目中的龙族，只有秩序神教，才能真正养得起一头龙。”
　　这其实就是现如今龙族最尴尬的地方，不仅仅是地穴神教的龙族一脉，外面那些建立了独属于自己的聚居地和巢穴的龙族，也面临着严重资源不足的情况。
　　主要因两个原因造成，一个原因是这个纪元诸神不出，正统神教、大型教会、中型教会几乎瓜分了这个世界的绝大部分信仰资源，教会之间确实会进行斗争，但大家都有一个共识，那就是类似龙族、嗜血异魔包括家族信仰体系都会被边缘化。
　　神不在了，但这个世界，则是由贯彻神之意志的教会来进行真正统治，异端……本就不配有什么生存空间。
　　狭窄的自留地区域，本就无法满足龙族数目膨胀之后所需要的消耗，可它们虽然高傲且强大，但却不敢公然挑衅神教体系，这样就使得现在龙族亚种数目越来越多，其实这反应的就是龙族血统整体滑坡也就是平庸化的一个趋势。
　　第二个原因则是龙族本身的原因，因为天生强大，所以在龙族的文化领域里，个体意识被无限放大，它们可能会口号上喊着“龙族一体”，实际上根本就不懂得团结、奉献和牺牲的意义；而且，龙族中越是强大的存在往往越是自私，就比如地穴神教创教七神之一的叛逆龙神，它就是叛逆出了原本的族群。
　　也因此，就连奥吉也不得不承认一件事，那就是要不是她被“卖”去了秩序神教，她根本就得不到能够让她完整成年的机会。
　　奥吉大人身形落了下来，看着柯金，目光微冷，然后她转向莱诺斯大使，向他行礼，莱诺斯则进行回礼。
　　“大使，我想去劝退它们。”
　　莱诺斯眨了眨眼，问道：“奥吉大人，您能做到吗？”
　　“我想试试。”
　　柯金抬起手，毫不客气地说道：“不要去做无谓的尝试了，你做不到的，你在它们眼里，根本就不是自己人，我甚至担心，它们本就是以你父亲执掌的禁卫军为主力，而且是以你父亲的死亡作为发难理由，你身为你父亲的女儿却选择阻止它们，最终，愤怒的它们会蜂拥而上将你给撕碎。”
　　“可是，总该做点什么吧，难道任由它们进犯到主城？按照此时的情况，不是应该由地穴神教几个主脉派出的代表去进行安抚谈判吗？”奥吉大人问道。
　　“它们是想要这个待遇，我们也知道它们想要这个待遇，但是……我们就不给。”柯金伸了个懒腰，“我早看教内的龙族一脉不顺眼很久了，一直分着教内最多的资源，却不愿意承担什么责任，这哪里是一群龙，简直就是一群血蛭！”
　　奥吉大人眼里流露出了怒火，但柯金似乎一点都不担心她会暴起后对自己做些什么；
　　“如果这样的话，为什么不让这群‘血蛭’，离开地穴神教呢？”奥吉大人反问道。
　　“凭什么！”柯金举起双手发出大喊，“就算是一群血蛭，那也是我地穴神教养出来的血蛭，凭什么让你们喝了血就走，再说了，身为狗窝里的一条狗之一，真以为自己有不问过主人就自行分家的资格吗？”
　　这时，远处的黑云开始向主城进逼，来自龙族的怒吼声也逐渐逼近。
　　奥吉大人开口道：“它们只是要一个说法，要一个台阶，你们这是逼迫它们真的动手来进逼主城！”
　　“惯的，自以为是久了，就真觉得自己还是上个纪元前的强大族群了。台阶嘛，你放心，有时候就算没有台阶，被逼急了，也会自己跳下去的，哪怕是摔断了腿。”
　　莱诺斯此时开口道：“哦，那位大人来了。”
　　说着，莱诺斯面朝乌云方向，双手置于胸前，做行礼状。
　　柯金也跟着做好了行礼状，很惋惜道：“要是来晚一点就好了，让那帮大虫先破坏一点主城也没什么关系。”
　　“嗡！”
　　前方，主城边缘，一道黑色的光芒冲天而起，一名身穿黑色甲胄骑着一头雷角犀牛的中年男子出现在了空中。
　　他一个人面朝乌云密布的方向，
　　声如滚雷般呵斥道：
　　“我，达安·雷·罗普，以秩序神教第七骑士团团长的身份在此命令你们：即刻无条件解散回归驻地，若敢违抗，秩序第七骑士团将血洗地穴神教龙族一脉！”
　　下一刻，
　　烟消云散。


第六百二十一章 大祭祀的口风琴
　　一个团长，孤身传送到这里，主要目的应该是为了查看黛那小姐的情况，他来之前，大概率是不知道此时出现的纷争。
　　但他就是这么一上前，亮出身份的一句警告，就能顷刻间吓退地穴神教龙族一脉。
　　所以啊，浇灭怒火的最好方式，就是恐惧。
　　卡伦先前还曾和黛那小姐科普过，当时她问拉伊奥的龙族禁卫首领到底是怎样一个身份，卡伦的回答是因为教廷对秩序骑士团的掌控力很强，所以骑士团团长的身份是比不过拉伊奥这种实权军阀的。
　　但这个前提是各自在本教内的地位比较，如果忽略掉这个前提，那么就是纯粹将双方神教的体量算上去，秩序骑士团的团长坐在那里，拉伊奥连屁股蹭一下椅子边缘的资格都没有。
　　最明显的例子就是拉伊奥需要给黛那下跪行礼，而黛那见到那些骑士团长，则会主动上去挽着人家的手亲昵娇嗔地喊“叔叔好”。
　　作为秩序信徒，他们很清楚秩序12骑士团代表着什么，它们是秩序神教的基石，在上个纪元中，更是曾追随过秩序之神参加了不知多少场神战。
　　在上个纪元末期，秩序之神制霸的时候，他所屠戮的神祇并非每一个都需要他亲自出手，也就是说，现如今传承下来的12，或者叫11个骑士团，每一个追溯上去，都有捕杀神祇的战功。
　　约克城的足球比赛有这样一个传统，每拿一次联赛冠军，就会在新版球衣上加绣上一颗星星，秩序骑士团也有这个传统，胸前甲胄上的会雕刻黑色的骷髅头，每一个骷髅头就代表在上个纪元中该骑士团曾捕杀过的神祇数目。
　　之前秩序向轮回宣战时，每个骑士团出征明面上至少有一位神殿长老跟随，这也是沿袭的上个纪元的制度，分支神率领一个骑士团去捕杀另一尊神祇。
　　这个纪元里，基层审判官手持《秩序条例》将教会力量逼退出世俗，他们为此付出极大，但之所以能成功，也是因为他们背后有骑士团的压阵。
　　但秩序信徒对骑士团的观感，因为过于偏向正面，所以时间一久，就会逐渐产生一种麻木，也就是在上一场对轮回的“首日战争”中，让大家重新见证了骑士团的强大，但……也就那样吧，战争打得太快，轮回跪得也太快，大家都还没品出味道来，就顺着食道下去了。
　　可对于其他教会而言，秩序骑士团在他们教内记载中，都是极为凶狠残暴的表现，不少历史上都被骑士团蹂躏过。
　　虽然都是因为间隔年代久远，被保护一方很容易淡忘，但被践踏过的一方，对仇恨和恐惧往往能记得更清楚。
　　另外就是，虽然秩序神教上一次正式宣战，还是对轮回神教，但很多时候并不是不宣战就意味着就没事干了，纷争调解、维和驻扎、野心震慑等等，基本就没断过。
　　且每次由骑士团出面进行的调解，效率都出奇得高，对于这些听着上个纪元祖辈们围捕神祇光辉事迹成长起来的骑士们而言，他们真的不爱好和平，他们真的是饥渴难耐。
　　所以每次调解开始，都是生硬地通牒，你退不退？
　　你可千万别退，我马上到！
　　久而久之，教会圈中尤其是那种中下层势力，对秩序骑士团发出的通牒都无比重视，因为他们知道这帮狠人是真的急红了眼想杀人，或者……屠龙。
　　达安团长胯下的雷角犀牛自顾自地落下找地方去休息，他本人则在犀牛背上一踩，直接落到了医院房顶。
　　有些人的性格，可以用刚正不阿来形容，而有些人的外貌，则直接长得刚正不阿。
　　脸型方正，身材魁梧，画师直接照着他的样貌临摹出来，都不用加故事描述或者文字介绍，人们一看就知道这个人肯定是一个忠诚正面形象，如果放在壁画里，大概最后结局就是为了正义而战死。
　　所以，他是骑士团团长。
　　并不是只有长得好看才能在仕途上加分，这就狭隘了；
　　因为如果长得有特色，长得专业对口，一样是可以加大分的。
　　“拜见团长！”
　　“拜见团长！”
　　莱诺斯、柯金、奥吉以及卡伦，全部向达安行礼。
　　达安看向莱诺斯，问道：“黛那怎么样了？”
　　莱诺斯犹豫了一下，问道：“团长大人，您问的是谁？”
　　达安皱眉，说道：“直接告诉我，黛那怎么样了。”
　　莱诺斯深吸一口气：“团长大人，我不知道黛那是谁，她也不在我需要观察注意的本教信徒之中。”
　　“我没时间和你扯这些。”达安伸手，直接抓住了莱诺斯的神袍领子将他提了过来，“我是个军人，别和我玩这些把戏。”
　　莱诺斯脸上露出笑意：“我可以帮团长大人查一查，请问黛那小姐是什么职位的神官，我这就去帮您查。”
　　“呵呵，你很好。”
　　达安将莱诺斯推开，冷哼道：“哼，神教的风气，就是被你们这些官僚给败坏掉的。”
　　其实，卡伦倒是挺理解莱诺斯的。
　　每个外交神官名义上只负责外交事务，但实际上每个大使馆都会有一个间谍部门的兼职。
　　莱诺斯身为秩序驻地穴神教外交神官，本就有监查地穴神教动态的责任，所以今天发生的事，他是有失察渎职过失的，但只要他坚持按照秩序传统，以黛那小姐没有职位在身为理由，她一切行为后果由她自己负责，那么他就没有责任了。
　　至于说大祭祀是否会因此记恨他再找其他理由处理他，莱诺斯还真不担心这个，因为他知道大祭祀是一位优秀的领导者，优秀的领导者不会为这种私人的事情开罪下面的人。
　　这属于上位者在整顿下面人的同时，下面的人也反向摸清楚了上位者的脾性，达安说莱诺斯是一个官僚还真不准确，准确地说，他是一个真正优秀的官僚。
　　柯金马上上前：“团长大人，龙族一脉这次逼宫主城，实在是不把秩序帮我地穴设置的制度放在眼里，我准备发起教内会议，对龙族这次的行为进行审判，还请团长大人您……”
　　达安一挥手，毫不客气地将柯金给推开，说道：“不要和我说这些，我只负责执行命令。”
　　他知道这些人在打什么主意，想把自己当枪使，他确实是一把枪，但只听命于教廷。
　　达安走到了奥吉面前，奥吉对着他低下了头。
　　此时，原本站在奥吉背后的卡伦，默默地向斜侧方向挪动了几步。
　　“砰！”
　　达安一拳抡起，直接砸在了奥吉身上，奥吉被一拳砸飞，飞行轨迹，恰好就经过卡伦先前所站的位置。
　　很快，奥吉又飞了回来，单膝跪伏在达安面前。
　　达安抬起脚，踹了过去。
　　“砰！”
　　奥吉再次被踹飞。
　　不一会儿，她又飞了回来，再次单膝跪下。
　　卡伦在旁边低着头站着，心里倒是没什么波动，失责被惩罚，这太过正常。
　　但说真的，以前的自己对龙族真的是抱有极大滤镜的，而秩序神教的高层，则帮自己把滤镜给彻底抹除掉了。
　　当你心里觉得这是在虐待宠物时，其实龙族，已经输了，因为你居然真的将她比作了宠物。
　　达安没有留手，奥吉生受了好几拳好几脚，嘴角终于溢出了鲜血。
　　好不容易溢出来嘛，她居然还倒吸了回去，甚至还倔强地用手背擦去了痕迹。
　　这一幕让卡伦看得头疼，这不是逼着再给你几拳吗？
　　果不其然，达安又给了奥吉两拳，再次飞回来的奥吉，终于单手撑地，鲜血开始滴淌出来。
　　如果换做卡伦的话，他在第二次被击飞出去，大概就会控制体内气血营造出现在的情景了，反正对方没打算杀自己只是为了教训，你帮他提前把自己教训到位，对面也省了力气。
　　达安长舒一口气，不用武器的前提下将一头成年龙当沙包，打得也真是累。
　　见达安打完了，莱诺斯和柯金纷纷上前准备说什么，但达安却很不耐烦地抬起手示意他们住嘴，然后看向卡伦，命令道：
　　“你，带我去病房。”
　　“是，团长。”
　　卡伦觉得，这位团长大人应该是不认识自己的，他看自己和指挥自己的感觉，就像是指挥一个跟班神仆。
　　这倒不是卡伦必须觉得自己有多出名，而是考虑到刚接触黛那时黛那也不认识自己，这就意味着他们很长时间以来一直都处于一个相对封闭的环境，对外界的事情并不感兴趣。
　　另外，先前送艾斯丽她们回酒店时，因为和骷髅动手时神袍破损了，卡伦就换了一件偏休闲的神袍，胸口上的图案没有明显职位特征。
　　在卡伦的带领下，达安来到了黛那的病房门口，他走了进去，卡伦留在外面没跟着。
　　很快，原本在里面忙活着的医护全都被要求出来，站在门口的卡伦则被喊了进去。
　　“拿着。”
　　达安将一个黑色圆球递给卡伦，卡伦伸手帮忙托举。
　　随即，达安将双掌放在圆球上方，圆球上当即传递出一股炙热。
　　“忍着，不要松手。”达安提醒道。
　　卡伦点了点头，还好，这点热度对他来说倒不算什么。
　　圆球开裂，一缕缕黑色的气体从里面溢出，被达安牵引着进入黛那的身体，黛那眉心那十字架印记开始闪烁出光泽进行呼应。
　　紧接着，一道黑色的身影出现在了床边，低头看着黛那。
　　黛那腹部的伤口开始愈合，而黑影腹部则出现了伤口，其余伤势，也正在快速地进行置换传递。
　　卡伦留意到，达安偶尔看向这道黑色身影的目光，带着些许复杂。
　　这个黑影和黛那是什么关系，父女吗？
　　既然她的养父是诺顿，那么她的亲生父亲，是不是也曾是类似弗登达安这样的人物？
　　骷髅临走前说过，她父亲的死可能有些不寻常，再结合大祭祀对她的不耐烦与敷衍甚至打算将她丢进一个里世界去完成人生……这道黑影，曾经又是怎样的身份？
　　每一个团体，从弱小到成熟，从逐渐强大到登顶，这期间注定会发生很多的事，就比如现在自己身边的这个小团体，连卡伦都无法预测到未来会发生怎样的变化；
　　这，大概就是属于诺顿那个团体曾经的故事吧。
　　黑影重新凝聚成黑气，没入了黑球之中，黑球也随之关闭。
　　黛那的伤势依旧还在，但已经脱离了死亡危机。
　　达安伸手将黑球从卡伦手中拿走，却留意到卡伦手掌上竟然没有留下一丝丝烧痕，甚至连发红都没有，他马上看向卡伦，问道：
　　“你是谁？”
　　没烧痕是因为卡伦用了水系力量隔绝了温度，这其实不难；但同时还没影响圆球先前的运转，这就需要极强的力量操控能力。
　　卡伦没做遮掩，因为遮掩没有意义，对方迟早会知道自己的身份，所以为了隐藏自己而导致双手被烧出一片疤真的很蠢。
　　“回团长的话，我是卡伦·席尔瓦，约克城大区秩序之鞭执法部部长。”
　　“部长？”达安目露疑惑，“你这个年纪，都是部长了？”
　　“是，这得益于神教的赏识与提拔。”
　　“你是哪家的孩子？”达安问道。
　　“我是孤儿。”
　　“孤儿？”达安再次感到意外，“你的老师是谁？”
　　“一路以来，追随学习过的前辈师长很多，但您应该是不认识的。”
　　“所以，你要告诉我的是，你是凭借着自己的能力，才在这个年纪当上部长的？”
　　“一切，都是为秩序奉献。”
　　达安抬起手，抓住了卡伦的肩膀，发力一晃。
　　卡伦身体随之摇摆，没刻意地去抵抗。
　　达安又拍了拍卡伦的胳膊，笑道：“看不出来啊，长得这么清秀，但身子骨很结实，战士？”
　　“阵法师。”
　　“阵法师？”达安摇了摇头，“在战场上，阵法师有最英勇的战士保护，你这副身体，浪费了。”
　　“利文副团长也曾对属下说过这样的话。”
　　卡伦还真是在脑海里检索了很久，才想起了那个曾被自己拿着神仆证打趴下的导师名字。
　　任何地方，其实都是攀交情讲人情的，军队里也是一样，不过讲的是战友情。
　　卡伦这里能用得上的，也就是已退休的利文副团长了，至于他们到底有没有交情，这无所谓，试试又不吃亏。
　　“利文副团长是你什么人？”
　　“他是我的老师，他传授过我武技。”
　　只上过半天课的那种，然后再没见过。
　　“你不是说，你没有我认识的老师吗？”
　　“因为利文老师说过让我出去不要说出他的名字，他怕丢人。”
　　“呵呵，老团长是我比较敬佩的一个人，我相信他的学生，也不会差，不过，你怎么进的是秩序之鞭？”
　　“这就是利文老师不愿意让我提起他的原因了，他觉得我进了秩序之鞭没进骑士团，简直就是……自甘堕落。”
　　“哈哈哈哈哈！”达安笑了起来，“行吧，既然是秩序之鞭的，事件调查了吗？”
　　“回您的话，调查了，我本人就是旁观者之一。”
　　“与我说说。”
　　“是，大人，事情是这样子的……”
　　卡伦将事情讲述了出来，掠过了骷髅头和自己的一些对话，反正他是和奥吉一样，都被暂时欺骗和阻挡住了。
　　“黛那，是自己捅的自己？”
　　“是的，没错。”
　　“她为什么要这样做？”
　　“应该是黛那小姐不希望自己被真正的刺客泼脏水，从而让神教利益受损吧。”
　　达安点了点头，问道：“那把叛逆之枪仿制品在哪里？”
　　“被智者一脉的人收集起来了，相关证据和线索，都在他们那里。”
　　“不能让他们自己查，也不能奢望他们自己能调查出什么结果。”
　　“您说的是，只有我们自己来查，才能查出我们想要的结果。”
　　听到这句回话，达安嘴角露出了一抹笑意，他觉得这个年轻人真的很会来事。
　　这份工作领悟能力，这么年轻坐上这个位置，倒是没那么让人觉得不可思议了，再加上卡伦搬出的利文，让他觉得卡伦也是半个骑士团系统的人。
　　“你的人在这里吗？”
　　卡伦马上会意，这是一个好机会，必须要抓住，“出国”办案的机会啊。
　　而且这里还是秩序的附属神教，秩序的神仆在这里都能摆出审判官的范儿，要是自己能在这里成立专案组，光是能收到的实际利益就已无法小觑，更别提还有影响力的收获。
　　自己在约克城大区的上升途径已经被压制了，那还真不如试试开辟一下“海外市场”？
　　达安应该是过来看黛那的，但他看到这里的局面后很清楚自己将会暂时负责处理这次的事情，马上教廷那里会下发相对应的命令；
　　所以如果他举荐和要求的话，那么专案组就可以直接由卡伦这里领头了。
　　“回您的话，我的人，随时都可以到，请您相信我团队的实力，他们和您麾下的骑士们一样，敢于践踏任何企图阻挠秩序的存在！”
　　这句话就是纯粹拍马屁了，但卡伦除了拍马屁也不能列举实例，总不能告诉这位团长，我的团队专挑自己上司干吧。
　　“呵呵，好，先安排你的人过来吧，成立一个临时专案组，调查可以先进行起来，具体的，等我……你的系统上面会给你发布指示的。”
　　“是，属下明白。”
　　“先把工作开展起来吧。”
　　“是，遵命。”
　　卡伦走出了病房，他要去利用通讯法阵通知苏斯了，以前这种专案组基本都是由丁格大区派遣，现在自己可以告诉苏斯自己帮他接到了一份外派任务。
　　留在病房里的达安则再次看向躺在病床上仍处于昏迷状态的黛那。
　　过去几年，黛那一直被大祭祀安排在自己身边，在骑士团军营里生活，他为此感到很痛苦，但同时，他也知道，这是大祭祀对他的警示。
　　警示自己就算是拿到了骑士团团长的位置，也必须清楚自己到底是谁的人，该效忠于谁，该听谁的话。
　　达安低下头，看着自己的粗糙的手掌，耳畔边，似乎又传来了口风琴的曲调。
　　他永远记得，
　　记得那一晚，自己一边流泪，一边用力勒紧着破魔弓的弓弦，将黛那的父亲硬生生地绞死。
　　那一晚之后，
　　大祭祀就再没吹过口风琴。


第六百二十二章 龙母的怒火
　　卡伦刚走出医院大楼，目光就捕捉到了此时正坐在花圃长椅上的奥吉大人。
　　真不是卡伦特别在意奥吉大人，纯粹是因为这么高个头的女人，只要出现在你的视野范围中，哪怕只是随意地扫上那么一眼，也很难不注意到她。
　　卡伦走了过去，看见奥吉大人正低着头，咳着血。
　　地上已经累积了一摊鲜红，这让卡伦多少看得有些心疼。
　　这些龙血要是能收集起来往黑市上一挂，肯定能换来不少点券。
　　奥吉大人抬起头，看向卡伦，问道：“黛那小姐怎么样了？”
　　卡伦回答道：“看样子是死不了了。”
　　“调查什么时候开始？”
　　“告诉你一个坏消息和一个好消息，坏消息是，我刚对你说的应付审讯的方法，你可能用不上了。”
　　“什么！”
　　“好消息是，很大概率负责审讯你的人，会是我。”
　　“呵，你捞到了机会。”
　　“算是吧，我现在要去地穴神教教务大楼给家里面传讯调人，你还能动吗？”
　　“带你飞？”
　　“对。”
　　奥吉大人像是又想到了什么，脸上当即露出痛苦的神情，她马上一巴掌拍在自己额头上，将那股思绪给强行压制了回去。
　　上一次她带卡伦飞行时还是在那一晚，所以这段记忆不能被触发。
　　“你把我当你的手下了？”奥吉反问道。
　　“我希望你能暂时配合一下我的工作。”
　　“你能给我什么好处？”
　　“好处我大概是给不了你了，但借着这次的机会，如果我想整你，能把你整得很惨。”
　　奥吉站起身，看着卡伦：“正如黛那小姐对你的评价一样，我也很不喜欢你的说话方式。”
　　“有没有一种可能是，我其实也不是很喜欢……你们？”
　　“我懂了。”
　　“可以飞了吗？”
　　“好。”
　　奥吉伸手想要去抓卡伦的肩膀，但卡伦却先伸手，抓住了她的胳膊。
　　被提起来飞有点过于难看，而且这家伙还喜欢把人搂进怀里，这倒是和男女之间的那种事情没有关系，卡伦清楚，她是纯粹喜欢那种掌控“蝼蚁”的感觉。
　　奥吉起飞，伤势似乎并未影响到她的速度，二人周身也被一层寒气所包裹，很快，二人身形出现在了教务大楼前。
　　“你可以在这里等我出来。”
　　“我是你的马车？”
　　“你想当大巴也可以。”
　　卡伦进入教务大楼，走到前台，直接拿出了自己的证件：
　　“我现在需要一座位于单独区域的通讯法阵，请以最快的速度帮我准备好。”
　　“是，大人，请您稍等，我们将以最快的速度准备。”
　　很快，大厅的负责人跑了过来，将卡伦带入进了一个单独的通讯阵法室，里面甚至还摆放好了红酒和点心。
　　卡伦看了看四周的环境，并不是很满意，试想一下骷髅能够在剧院里自由进出，说不定现在自己将要开始的通话，也将落入他的耳中。
　　可问题是利用通讯法阵交流时没办法用结界什么的来做屏蔽。
　　通讯法阵开启，开始联络约克城秩序之鞭总部大楼，一道身份确认之后，很快就跳过了其他程序直接接通到了区长办公室。
　　卡伦的面前，也呈现出区长办公室里的办公桌。
　　但区长苏斯好像不在；
　　哦不，
　　他在，
　　他的脑袋从办公桌下探起，然后往后一蹦，跳到了办公椅上。
　　“区长，我建议您可以把办公室里的陈设都更换一下。”
　　苏斯笑道：
　　“看来是有好事情要告诉我，否则以你的性格不会拿上司的身高来开玩笑。”
　　“是的，地穴神教主城这里刚刚发生了一起刺杀案，龙族一脉禁卫首领拉伊奥已死于这场刺杀，另外，黛那小姐也受到波及受伤昏迷。”
　　“等一下，黛那小姐是谁？”
　　“是一个人的养女，目前骑士团团长达安已经孤身来到这里看望她的伤情。”
　　“达安？他不是驻守在秩序神殿……哦，好了，我明白了，你继续说。”
　　苏斯马上把本就坐直的后背绷得更紧。
　　“具体的事情经过稍后我会以更稳妥的方式再向您汇报，现在达安团长的意思是要就地成立一支专案组对这件事进行调查。”
　　苏斯嘴角抽了抽，然后猛地发出大笑：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　在他大笑的时候，卡伦默默地等待。
　　终于，苏斯笑完了，开口道：“天呐，卡伦，你真的是我的幸运星，我才刚上任多久啊，就能得到对外成立专案组的机会，要知道这在以前，可都是丁格大区的活儿。
　　所以我的前任都是脑子里灌满维恩大酱了吗？
　　怎么样，我这个维恩语录融入得如何？”
　　“我觉得很好。”
　　“呵呵，说吧，你现在需要什么支援，大区这里肯定全力支持！”
　　“我请求侦查部部长尼奥作为专案组副组长，由他来挑选合适的人手以最快的速度传送到地穴神教主城区域。”
　　刮地皮这种事，还是得交给专业的人；
　　卡伦觉得自己多少还要点脸，行事上没办法做到利益最大化，但尼奥不会，他都没有脸。
　　“没问题，我马上通知尼奥带队。”
　　“另外，我额外申请向大区阵法部抽调一支精英小队，为我们专案组架构一条独属于我们的通讯法阵，当然，如果条件允许的话，再架构一条传送法阵就更好了。”
　　“传送法阵的代价比较大，尤其是短期使用的，会造成很大的浪费。”苏斯沉吟道：“但，以往时候想要找这种浪费都找不到机会呢！我这就去和德隆主教提出申请，让他立刻派人过来支援。我相信以你和德隆主教之间的关系，他应该不会太为难我。”
　　“德隆大人升任主教了？”
　　“是的，大区管理处里负责分管阵法事务的主教，正式任命昨天才刚公布。”
　　“这真是一个好消息。”
　　“所以还是你有先见啊，把那些人的孙子都提前收到自己小队里，这为我们秩序之鞭的工作展开了提供了很大的助力。”
　　“区长大人，我需要尽快，达安团长只是说愿意帮我们申请，但只有我们以最快的速度将人员和装备投送过来，这才能确保上面不会更换专案组。”
　　“你放心，增援力量保证会以最快的速度赶到。”
　　“谢谢您，区长。”
　　通讯法阵关闭，卡伦长舒一口气，接下来，就是等待人手过来开展调查工作了。
　　走出教务大楼，卡伦看见站在台阶上等着自己的奥吉。
　　奥吉开口道：“接下来是回酒店吗？”
　　“我只知道那把仿制的叛逆之枪是被智者一脉的收走了，你知道具体位置在哪里吗？”
　　“我不知道。”
　　“那谁能知道？”
　　奥吉抬起头，看了看前方的教务大楼顶端：“这上面应该有人能知道，你现在可以再回去，按照层级，挨个办公室去问。”
　　“算了，太麻烦了，你父亲的遗体还在医院吗？”
　　“应该还在，龙族被呵斥退了，他的遗体肯定还在医院。”
　　“那就先去医院吧，把你父亲的遗体掌握好。”
　　“所以，叛逆之枪作为凶器，我父亲遗体作为死者，是两个最重要的证据吗？”
　　“不，不是，而是掌握了这两样东西后，我们想要什么样的证据就都从容了。”
　　奥吉不可思议地问道：“你就是这样查案的？”
　　“你愿意怎样理解就怎样理解吧。”
　　还需要调查吗？
　　那具骷髅的情况，自己已经告诉达安了，稍后这份情报会被自己和达安一起呈送到上面去。
　　刺客是谁已经知道了，但，然后呢？
　　对方明摆着告诉你了，他的身份很多，让你慢慢查，而且对方还告诉你，他是真正的地穴信徒。
　　保不准最后这个骷髅背后其实代表着的是一个组织，一个地穴神教里真正信仰地穴的组织。
　　这是一起凶杀案，但只要牵扯到派系，就没办法真的当一个凶杀案来做了。
　　死的是拉伊奥，而不是沃福伦的家人，如果是后者，秩序神教一旦掌握真正的证据，必然会不惜一切代价去报复以做震慑，但拉伊奥，显然不够格。
　　只不过这些话，卡伦懒得解释给这条母龙听。
　　※※※
　　回到医院，卡伦看见那头雷角犀牛正在花圃里啃着花朵。
　　地下世界的居民见惯了妖兽，也不觉得稀奇，而且就算不是所有人都能看见天上发生的事情，但光看这头雷角犀牛身上所披的甲胄以及那精致的牛鞍和两侧武器袋里露出的精良武器，也就都能清楚这头牛的主人身份到底是何等尊贵。
　　它只是吃吃草坪花朵，它就算是真的要吃这里的妖兽，大概也不会觉得有多奇怪，甚至还会感到理所应当，地穴神教里的很多低等种族，真的是被饲养起来当食物的，它们族群中的进化者，往往是最好的饲养员。
　　不过，当卡伦和奥吉经过这头牛时，这头牛竟然还特意转过身看了过来，对着奥吉耸动了几下牛角，牛蹄在地上刨动。
　　卡伦提醒道：“它是在挑衅你。”
　　“我知道，本质上我和它没有什么区别，都是被人骑的。”
　　“不要这么说自己。”
　　“我以为你也是这么认为的，难道不是吗？”
　　“是的，没错。”
　　“那你……”
　　“但你现在是人形状态，你和我这样说话我会有一点点负罪感和不舒服。”
　　“我没想到你心里居然会有这种想法。”
　　“别误会，有时候一点点负罪感和不舒服就像是水杯里加入了冰块，是为了更好喝。”
　　奥吉：“……”
　　雷角犀牛目光微凝，它转而盯向了卡伦，同时挪动步伐拦在了卡伦面前。
　　卡伦问道：“它这是要做什么？”
　　奥吉笑道：“它在为我出气吧。”
　　“意思是，你只能被它挑衅和欺负，其他人它就不允许？”
　　“看身份的。”
　　“哦，看身份的。”
　　雷角犀牛的块头很大，此时的它，正居高临下地看着卡伦。
　　卡伦抬起手，轻轻扭了扭脖颈，说道：“其实我最近也被带坏了，学了一些坏习惯。”
　　“坏习惯？”
　　“比如……这样。”
　　卡伦抬起头，和雷角犀牛的双眸对视着，很平静地说道：
　　“我是秩序神教约克城大区秩序之鞭执法部部长，我不知道你是否理解这个职位，但你大概能听出来，我不是那种你随意可以踩死的人。
　　现在给你两个选择，要么现在就直接踩死我，要么，就给我回去继续啃你的草。”
　　雷角犀牛听懂了，它的双眸开始泛红，怒火正在升腾。
　　但它很快发现，卡伦的眼眸里依旧没有出现畏惧，一丝一毫都没有。
　　雷角犀牛鼻孔里喷吐出白气，转而回去，低下头，啃食起了草地。
　　卡伦则走进了医院，奥吉跟在后面追问道：“你是真的不害怕它？”
　　“我连你现在都没那么害怕了，何况是它？”
　　“你觉得我地位比它高？”
　　“你可是龙族。”
　　“可现在的龙族，还有龙族的样子吗？”
　　“所以，要感谢秩序。因为我忽然意识到，你们这样的存在一旦失去了一切约束，那这个世界，岂不就直接沦为了你们的牧场？”
　　“在你眼里，秩序就必须打压我们龙族才算正确？”
　　“我是什么种族？”
　　“人类。”
　　“是的，我觉得正确。”
　　“这不公平！”
　　“很抱歉，我目前所掌握和所理解的种族主义，和你所说的不一样。”
　　这栋医院停尸间的面积很大，因为有些顾客的身体尺寸要求不能以人类标准来衡量，但值得庆幸的是，拉伊奥死后，遗体被束缚住了，并未显露出龙的庞大体态。
　　不过，当卡伦进来时，看见一个身穿黑色长裙的女人正对着一群蜥蜴人士兵怒吼：
　　“这是我丈夫的遗体，我必须要将它带走，我是他的妻子，你们凭什么不让我将他的遗体带走，凭什么！”
　　卡伦身后，奥吉发出了声音，也算是告诉了卡伦这个女人的身份：
　　“母亲……”
　　如果将奥吉一家的故事改编一下，那绝对是一部精彩纷呈的戏剧：权力的斗争，家庭的撕裂，伦理的扭曲，族群的背叛……哦，还有一个必不可少的大背景，那就是反派黑幕角色的秩序神教。
　　“她这是在……做什么？”奥吉对自己母亲的行为感到无法理解。
　　母亲难道不知道，她合伙参与谋杀自己父亲的事，秩序这边已经知道了吗？
　　卡伦回答道：“你的母亲已经提前入戏了。”
　　“入戏？”
　　“其实秩序高层并不在意你父亲的死活，况且你父亲想要上位后带着龙族脱离地穴神教的企图有可能秩序高层早就知道了。
　　你父亲死了，由你母亲来接任，可能更符合秩序高层想要继续控制龙族一脉的利益。
　　你母亲知道吗？她很清楚。
　　所以她现在走上了舞台，不出意外的话，你母亲最后真的可以抱着你父亲的遗体回到族内，借此机会提升威望，为接下来代替你父亲的位置打好基础。
　　哦，对了，你们母子感情深厚吗？”
　　“母亲在被父亲囚禁关押前，偶尔会给我写信，寄送一些我小时候喜欢的食物。”
　　“那你去把你母亲拉回来吧，达安团长本人现在应该不在这里。”
　　“可是雷角犀牛……”
　　“如果达安团长本人现在还在医院，那头雷角犀牛不会出面企图拦阻我，正因为主人不在身边，宠物才敢展现出一些野性。
　　你母亲应该也演了很久了，大概也口渴了，三楼是疗养病房，我去那里找一间做临时办公室，你把你母亲请过来吧。”
　　卡伦转身走上三楼，找了一间原本属于医生的办公室，拿出自己证件，示意对方离开，且对这一层数目并不算多的病人进行清场转移。
　　随后，卡伦在办公桌后坐了下来，墙壁上居然也挂着白大褂，卡伦记得自己上次穿这样的衣服还是在皮亚杰的心理诊所里，只不过后来它倒闭了，老板本人跟着艺术家流浪去了。
　　就算是上辈子的自己穿这件衣服时，大概也不会想到自己以后有一天会成为一个神职人员，而且还在一个神教里做到了中层，身上穿的也不再是白大褂，而是黑色的神袍。
　　“啪！”
　　卡伦打了个响指，一团黑色的火苗出现，将先前发散出去的思维重新拉回了现实。
　　是的，这里是现实，上辈子的种种，反而更像是一场梦了。
　　为了不辜负这现实的火焰，卡伦打开抽屉，果然在里面翻到了一包打开的烟，抽出一根点燃，吸了一口气，一股浓郁的中草药味道，像是一杯拿铁，加了十份浓缩咖啡。
　　“嘶……”
　　长裙女人敲门走了进来，她姿态婀娜，体格和奥吉很像，不过长发上戴着白花，未亡人形象。
　　不见丝毫歇斯底里哭泣抗争模样，看见卡伦手里拿着烟，她主动凑过去，将卡伦手中的烟拿了过来，用很优雅的姿势自己抽了一口，再缓缓吐出，极致魅惑。
　　她不像是一条龙，更像是一条水蛇，而她的女儿和她比起来，就像是一头呆头鹅。
　　“该怎么称呼您夫人？”
　　“您可以叫我安瑟，卡伦大人。”
　　“好的，安瑟夫人。”
　　“卡伦大人觉得我女儿怎么样，我是说，奥吉。”
　　“您这是什么意思？”
　　“我就是好奇，不知道卡伦大人是否愿意拥有几个亚龙人后代。”
　　“很抱歉，我对您的女儿没有兴趣。”
　　“对我女儿没有兴趣，那您对我呢？”
　　“目前来看，我并没有想来一场跨种族恋爱的思想准备。”
　　“那真是可惜。”
　　“夫人，我们来谈一下正事吧，您杀了您的丈夫。”
　　“我只是参与。”
　　“好的，您参与谋杀了你的丈夫。”
　　“是的，没错，但他该死，他竟妄图设想带领龙族脱离地穴神教，不，是脱离伟大秩序的掌控。”
　　“他是否该死，不是由您来判决。”
　　“当然，没错，一切都该交给伟大的秩序来裁定，但也请秩序谅解，我刚被放出来没多久，过去这么多年，我都被关在深不见底的深渊水潭。”
　　“所以，我能理解为，您已经认罪了是吗？”
　　“是的。”
　　“好的，您还有什么其他话想说吗？”
　　“有。”
　　“请说。”
　　“我需要秩序支持我成为地穴神教龙族一脉下一任话事人。”
　　“您是在提条件？”
　　“我成为话事人后，会将同族派遣进秩序各项研究所配合科研，提供同族进入秩序骑士团充当战争载具，以及秩序想要的族群减丁、信仰更改，一切的一切，我都会推动实施。”
　　“夫人，我能以局外人的身份问您一个问题吗？”
　　“当然，您请。”
　　“您这样做，就不担心自己的族群会消亡吗？”
　　安瑟夫人再次吐出一口烟圈，
　　笑道：
　　“我恨不得这肮脏的族群，明天就彻底灭亡！”


第六百二十三章 秩序神教的结局
　　卡伦觉得这部龙族家庭戏剧所具备的元素，有些过多了，多到如果拍电影的话会显得过于冗长，繁密的刺激点会造成观众的审美疲劳，等电影放映结束时，影院里可能已鼾声一片。
　　短暂的沉默后，安瑟夫人又嘬了一口烟，用手掌撑着自己的下巴，看着卡伦，发出了一道带着魅惑的长音：
　　“嗯～～～”
　　奥吉不知道因什么拖延了，亦或者站在门口的她因无法得知被卡伦布置结界下的谈话有些心急，居然推开门走了进来，像是一只呆头鹅。
　　而呆头鹅一进来，就听到了自己母亲对卡伦发出了龙族求偶时的声音。
　　另外，空气里，其实早已经弥漫着一种气味分泌，具备着极强的催情效果。
　　只不过自己母亲利用了特殊方式将其进行掩盖，让它无色无味，却又真实存在。
　　奥吉很清楚这种气味的影响力到底有多恐怖，毕竟，任何微小的事物搭配上龙族的庞大躯体，那剂量，都是极为可怕的。
　　然而，奥吉发现坐在自己母亲对面的卡伦，依旧神色平静。
　　一时间，奥吉简直是又好气又好笑，这个年轻男人，似乎不管什么时候，都能保持着他那种得体，将对面的人给无形中贬低了下去。
　　事实上，卡伦根本就没察觉到，因为他根本就没想过眼前这条母龙竟敢对自己“下毒”！
　　而安瑟夫人所散发出的催情气味在进入卡伦身体后，很快就被卡伦的身体当作微弱的污染给净化掉了。
　　给卡伦造成的感觉，只是皮肤上微微有些发痒，但卡伦下意识地认为是自己刚刚抽了那一口地穴神教特殊药材烟的缘故。
　　“我说，卡伦部长大人，让一头龙臣服在您的胯下，那种凌驾一切的快感，您真的就不想体验一下吗？”
　　“我很好奇，夫人，您至于这样吗？”卡伦身子微微后靠，面露从容的微笑。
　　在这方面，是个正常人都会有这种需要，不管是肉体上的还是精神上的，所以卡伦很喜欢自己和尤妮丝之间的那“挑选丝袜”的游戏，但尤妮丝是自己的未婚妻。
　　上一次距离可能犯错误，产生些许动摇的时候，还是在暗月岛面对奥菲莉娅，当暗月岛的公主殿下借用自己的肩膀暂时枕靠时，卡伦心里是有一种想搂住她的冲动的。
　　但那时候都忍住了，更何况是现在？
　　而且在不断对抗饿瘾的过程中，卡伦各方面的自控能力也在不断加强，或者说，不管你现在有哪方面的强烈欲望，只需要在脑海中回忆一下用“战争之镰”对自己灵魂来一劈的感觉，整个人瞬间就能清醒。
　　“我是愿意的，就看您愿不愿意了，卡伦部长。”
　　安瑟夫人将自己身体向前轻靠，她本就身材高大且丰满，那胸前的大片白嫩，似乎是这世上最能让雄性生物想要长眠的居所；
　　“或者，让我的女儿，和我一起？”
　　安瑟夫人提出了一个更诱人的建议。
　　但在听到这句话后，卡伦心里涌现出了些许反胃。
　　并不是所有人在达到足够条件后，都会像一头种马一样去追求这方面的索取和享受，兽性和人性的区分点，往往就在这里。
　　安瑟夫人目光里流露出一抹疑惑，她这是魅惑手段都用上了，可眼前这个年轻男人，却真的是一点感觉都没有？
　　他到底还是不是一个男人？
　　不，就算是一个女人，在自己散发出的那种气味影响下，现在也早就该迷离了才对。
　　卡伦开口道：“我觉得我不值得您这样，所以我想问为什么。”
　　安瑟夫人收起了气味，坐回了身子，恢复了端庄，回答道：
　　“因为他很欣赏您，我相信他的眼光。”
　　“夫人指的是那具骷髅？”
　　“骷髅？是的，但我知道，那并不是真正的他。”
　　“就因为他欣赏我？”
　　卡伦知道那头骷髅不是那种由上向下的欣赏自己，而是有点由下向上的崇拜自己，不过有个前置定语，未来的自己。
　　“是的，我很早就认识他了，他是一个神秘却又拥有极高智慧的存在，我知道他上一个欣赏的且让我丈夫去巴结讨好，不惜将刚出生没多久的女儿送给他的手下，那个人，现在是秩序神教的大祭祀。
　　所以，我认为如果能和您发生点什么，或者让我女儿和您发生点什么，会对我和我女儿的未来，有很大的帮助。”
　　“会不会太随便了一点？我不是指的夫人您这种行为，而是有些时候，这种事情，是可以不认账的。”
　　“不会，那种纯粹没有担当的，只知道钻营，为此可以牺牲一切的家伙，他是不会瞧得上的，就比如我的丈夫，我很早就清楚他虽然帮过我丈夫，但从未真的看得起他。”
　　“还有么，关于那具骷髅的信息？”
　　“就这么多了，他从不遮掩自己的虚假身份，但这就是最好的遮掩，如果秩序能将他找出来抓住，我也是很乐意看到的。”
　　“关于那个骷髅的事，我会上报上去的。”
　　“我可以配合您进行口供修改，但我觉得，他欣赏您的那部分，对您应该是加分项。”
　　“还好吧，毕竟秩序神教里不缺优秀的年轻人，被这样一个角色欣赏，我甚至还要额外担心高层会担心我的立场。”
　　“呵呵，看来您现在是不需要这种加持了。”
　　“嗯。”
　　“您的审讯结束了吗？”
　　“暂时结束了，但接下来，等我的人到了，还要再走一个流程，对这件事，对龙族一脉，秩序会给出自己的安排。
　　而您需要做的，就是无条件配合。”
　　“我知道，但也希望您能将我的诉求，传递给上面。”
　　“我会的。”
　　安瑟夫人站起身，转身时看见站在身后的女儿，微微一笑，经过她身边时，还用手拍了一下自己女儿的屁股。
　　“啪！”
　　一声脆响，使得办公室窗户的玻璃都跟着共振了起来。
　　“我的女儿，完美的成年体，你注定会比我和你父亲都要强大，现在所欠缺的，只是时间。”
　　奥吉没有搭理自己的母亲。
　　“我以为你的性格会随我，但现在看来，应该是在秩序的成长经历，让你性格有些内向了？”
　　坐在椅子上的卡伦微微摇头，也就是此时奥吉心里很乱，可实际上，奥吉大人的性格，其实和她母亲真的挺像的。
　　正如她母亲所说的，她只是欠缺时间，就像是上好的维恩大酱一定离不开时间的沉淀。
　　该死……怎么现在连在心底想事情都会开始用维恩比喻？
　　“我先出去，你和卡伦部长聊一聊，兴许，他不喜欢我这种上了年纪的，而是喜欢你这种年轻有活力的呢？”
　　“母亲，请你自重。”
　　“啪！”
　　先前的一巴掌，是拍在女儿的屁股上，其实是有一种身为母亲对女儿的感情的，而这一巴掌，则直接抽在了奥吉的脸上。
　　“你没有资格对我说这种话，你知道你父亲为了爬上那个位置，强迫我牺牲了多少吗？”
　　奥吉避开了视线。
　　“你现在长大了，懂得用人类的礼仪道德来约束你的母亲了？不要觉得只有我们龙族生性放荡，那些小小的人类，他们，才是真正的万恶之源！”
　　说到这里时，安瑟夫人扭头看向卡伦，歉然道：“不是指的您，卡伦大人，很抱歉。”
　　卡伦没做理会。
　　“我先走了，稍后见，我亲爱的女儿。”
　　等安瑟夫人离开后，奥吉指了指先前自己母亲坐过的椅子，问道：“我能坐吗？”
　　“当然，毕竟你是污点证人。”
　　奥吉坐了下来，挥了挥手。
　　这个动作引起了卡伦的注意，然后马上抬起手，一团秩序之火升腾而起，火焰似乎灼烧着什么，有些摇晃和变色。
　　“什么东西？”
　　“催情的。”
　　卡伦放下心来，道：“哦，你母亲可真调皮。”
　　“一头成年龙族都会在这一剂量下发情，你为什么毫无感觉？”
　　“因为我有一件净化圣器佩戴在身上。”
　　嗯，我本身就是一个净化器。
　　“我刚刚去看了黛那小姐，她确实没有生命危险了，我想问一下我大概什么时候能够带她回去。”
　　“这个我不知道，不该由我决断，但你大概率暂时是走不了的。”
　　“为什么？”
　　“因为如果你母亲戏演砸了，很可能得由你顶上去。”
　　“我？可能么。”
　　“没什么不可能的，我还没收到来自上面的指示，极端情况下，如果我们高层打算对这起事件无限拔高进行清算，比如真的派遣骑士团过来，那么被清洗后的龙族一脉，看到一个在秩序长大的同族，大概会真的感动到泪流并且马上把你给供起来。”
　　“我明白了。”奥吉站起身，“我曾无数次告诉过自己，自己只是一条宠物，一个奴隶，但不知道为什么，有些时候心里还是会不舒服。”
　　没等卡伦回答，奥吉继续道：
　　“或许，你说得对，这就是水里加冰块会更好喝一样吧。”
　　卡伦微微皱眉，明明复述的是自己刚刚说过的话，可现在自己竟然有些想不明白了。
　　奥吉离开了办公室。
　　卡伦拿出一支钢笔在指尖打着转，现在的感觉其实挺惬意的，一边等着自己的人到来，另一边等着上面下达的指示，自己则只需要在中间负责操作的同时，看看能为自己捞取到一些什么好处。
　　暗月岛的那批暗月武者即将到来，想要真正的将他们收服和“锻造”出来，这里面所需要花费的成本，绝对非常惊人。
　　阿尔弗雷德不是收集过大祭祀的履历资料么，能不能调查出大祭祀当初是怎么积攒势力发育起来的，如果能有一个例子可以照抄的话，那事情就方便多了。
　　另外就是……那个骷髅不是说要将骨龙送给我的吗？
　　现在骨龙到底在哪里呢？
　　你说你很崇拜我，所以，你不会说话不算数的吧？
　　※※※
　　“这次的事情，和你有关系吗？”
　　一处泛着诡异红色光泽的洞穴内，达安团长看着前方的红色光球问道。
　　很快，红色光球内走出来一个女人，女人后背上有无数根触须，像是被延伸出来的粘膜。
　　“这些年我都没有出去过，你觉得会和我有关系吗？”
　　“我还没有告诉你发生了什么事。”
　　“因为我没打算瞒着你，有人在前不久找过我，他希望我到时候可以出面，为地穴神教求情。”
　　“他是谁？”
　　“一具骷髅，很有意思的一具骷髅，他似乎知道我以前的一些事情，不仅如此，他还对你，对弗登，对……甚至是对大祭祀，他都很了解。”
　　“那么，这件事就和你无关了，好了，我走了。”
　　“达安，我们这么多年没见了，还没说几句话，你就打算走了吗？而且，我已经主动做了开场铺垫，就是想和你继续聊下去，你虽然长得很木讷，但我知道，你的心思是当初我们一群人里，最细腻的一个。”
　　“你要知道，我们这么多年没见，并不是因为我忙得没有时间来见你，而是并不想见到你。
　　另外，作为秩序叛教者，能允许你继续以这种方式存活着，已经是大祭祀看在以前情面上对你的最大宽容了。”
　　“呵呵呵……达安，你追随了大祭祀这么久，哦，对了，你甚至曾亲手杀死过那些企图远离大祭祀的同伴，所以你更应该清楚，我们曾共同追随过的大祭祀，到底是怎样的一个人。
　　他仁厚，他睿智，他英明，他伟岸，但他身上，同时具备着这些优点的反面。
　　敢于远离他的人，都会以当初的誓言为名进行终结和清理。
　　你就不好奇，我作为一个背叛者，为什么还能得到活下来的机会？”
　　“我并不好奇，我相信大祭祀的所有决断都有他的道理。”
　　“或许，这就是你们能一直陪伴他走到现在的原因吧，很多人和你达安一样，是完全相信他，甚至说是将他供奉为神祇都毫不为过，也有很多人，是像弗登那样，从一开始，就对大祭祀十分敬畏。
　　但是……
　　我现在可以告诉你，我还能活着的原因，因为，我并不是一个叛教者，我没有罪！”
　　“茉琳迪，现在说这些还有什么意义？”
　　“以前是我没想明白，最近，我想明白了。”
　　“和那具骷髅有关？”
　　“是的，没错，他愿意用他的智慧来帮我解答一个疑惑。”
　　“那你呢，你为此付出了什么？”
　　“付出了什么？”
　　红色彻底褪去，这处洞穴深处的情况完全呈现出来。
　　茉琳迪的身体后方连系着一颗巨大的心脏，而心脏下方，则是一条巨大的龙族骸骨。
　　达安抿了抿嘴唇，说道：“那条骨龙，是你孕育出来的？”
　　“他准备好了一切，他本人更是一名极为强大的亡灵法师，当然，他可能不仅仅是一个亡灵法师，我只是顺手帮了一个忙，孕育出了一个小东西而已，也是运气好，没有失败罢了。”
　　“呵。”
　　“我们继续刚才的话题。”
　　“你对我说的这些，也是他让你告诉我的吗？”
　　“不，不是的，是我一直在思考，我想等我思考好了后，和你们来分享。达安，你是一个秩序信徒吗？”
　　“这需要质疑？”
　　“你信仰伟大的秩序之神吗？”
　　“他是无上的至高。”
　　“是的，没错，其实在这一点上，我和你是一样的，我们当年之所以选择追随大祭祀，是因为我们认为秩序神教只有在他的带领下，才能变得更为强大和美好。”
　　“茉琳迪，你到底想要说什么？”
　　“我想说的是，如果有一天，我们所……不，是你所追随的大祭祀，他和我们所信仰的秩序之神，站到了对立面，那你该如何选择？”
　　“你是在说笑话么，秩序神教的大祭祀和秩序之神，会站在对立面，这简直就是天大的笑话！”
　　“达安，你忘了光明神教的末代疯教皇了吗？”
　　达安忽然沉默了。
　　“光明神教的教皇能够喊出他不相信这世上真的有光明之神的存在，为什么我们秩序神教就一定不会出现一个亵渎秩序之神的大祭祀？”
　　“你应该知道，大祭祀的真正身份。”
　　“嗯，当然，伟大的提拉努斯大人，《秩序之光》的谱写着，《秩序条例》的编纂者，秩序神教的具体创建者。
　　呵呵，达安，我们都接触过神子，你觉得，我们的大祭祀和那些神子，一样吗？”
　　“大祭祀，是大祭祀，不是那些神子可以比拟的，在我眼中，大祭祀就是提拉努斯大人的意志的传承者。”
　　“但我却发现了，我们的大祭祀，从很早以前就开始，一直在压制着自己体内属于提拉努斯大人的意志。
　　诸神即将归来，断层了的神祇时代即将复苏，到时候，正统神教、大型教会、中型教会、小型教会，他们的神祇和分支神，都会相继降临。
　　秩序的规则，将遭受严重的冲击，到那时，身为骑士团团长的你，将会怎么办？”
　　达安笑了，道：“我将率领我的骑士团，在秩序之神的指引下，继续为秩序征战，哪怕诸神归来，秩序的规则，也绝对不允许被亵渎！”
　　上个纪元末期，秩序之神已经称霸，现如今，秩序神教也是第一神教，就算诸神归来，又能改变什么？
　　“可是，秩序之神，能归来吗？”
　　“如果其他神会归来，为什么我们的秩序之神不能归来？”
　　“呵呵呵……可是我们的大祭祀想要做的，就是阻挡秩序之神的回归啊！
　　你想象一下那个画面吧，其他神教都纷纷接引下了自家的主神、分支神，而我们秩序神教，却会因为他的阻挠，没有神可以降临。
　　你应该知道，几乎每一家的神话叙述中，都记录着我们伟大的秩序之神在上个纪元末期是如何称霸神界的，多少尊神祇因违反了秩序规则而陨落；
　　你更应该清楚，自光明教会消亡的这一千年里，我秩序神教又是如何压迫整个教会圈将世俗吐出，又是如何镇压整个教会圈的反抗和怒火的；
　　仇恨，可是一直积攒着；复仇的种子，早已在他们心底生根发芽！
　　继续按照大祭祀的设想走下去，
　　等待我教的结局，
　　只有灭亡！”


第六百二十四章 成交，畜生
　　“茉琳迪，我能理解你是因为在这里被囚禁久了，所以才会胡思乱想到这种程度，但是，你真的辜负了大祭祀对你的宽厚与仁慈。”
　　“达安，记住我今天对你说的这些话，我想，用不了太久，你自己就能察觉到了。我希望，真到了那一天时，你不会感到后悔。”
　　“后悔，后悔什么？”
　　达安伸手轻轻拍了拍自己胸口盔甲上的图案，
　　“就算是诸神归来了，就算是我教身后没有一尊神祇坐镇，就算是面对来自整个教会圈的反扑报复，就算是那一尊尊曾听闻过他们故事的主神降临在我的面前。
　　我，以及我所统帅的骑士团，依旧有拔剑冲锋的勇气。
　　这是我进入骑士团那一天，所立下的誓言，也是我们每一代骑士团成员，心中一直憧憬的画面。”
　　“我不希望神教毁灭，我不希望我们会步入和光明一样的结局，我更不希望忠诚于秩序的信徒们，以及那些长眠在第一骑士团的真正奉献者们，做出苍白且无力的牺牲。
　　悲壮的故事，确实是很容易引起人的内心共鸣，但没人希望，这样的故事会发生在自己身上。
　　我们……本可以平安度过，不，我们本可以什么都不用担心。
　　我们所信仰的秩序之神，在上个纪元末年就已经称霸了神界，只要他能归来，那我秩序神教以及我们所坚守的秩序规则，必然能够在这一个乃至下一个甚至很多很多个的纪元里，被立作真正的标准，演化成不可置疑的真理。
　　达安，我茉琳迪，不是叛教者！
　　即使我是亡灵生物出身，但我对秩序的信仰，绝对不比你们这些人差！”
　　“你被蛊惑了，或者，你已经彻底迷失了，茉琳迪。”
　　“呵呵呵……时间，会证明我和他，到底谁才是真正的迷失。”
　　“再见，茉琳迪，我曾经的伙伴。”
　　达安转身，走出了洞穴。
　　茉琳迪的身体则缓缓回收，贴合进了后方那颗巨大的鲜红心脏，四周，一下子安静了。
　　但这份安静并未持续太久的时间，一道黑色漩涡出现在她的面前，紧接着，一尊古铜色的骷髅缓缓浮现。
　　茉琳迪抬起头，睁开眼，看向它，似乎对它的到来并不感到意外。
　　“他对你道别了没有，茉琳迪大法师？”
　　“他对我说了再见。”
　　“我建议过你，不要对大祭祀身边的人说这些，但你依旧不听。”
　　“我是你的奴仆吗？”
　　“当然不是，我们是合作伙伴，虽然合作的过程极其短暂。”
　　“这是我的决定，你有什么资格来评价？”
　　“好吧，好吧。”骷髅举起手臂，示意争吵停止，“我们现在再争论这些已经没有意义了，当你向他吐出你的那些心声时，其实也就注定了你自己的结局。”
　　“我等着他来亲手送走我。”
　　“不，不会的，他不会自己动手来杀你，这件事他也不会去汇报给大祭祀，这是一个两难的选择，但他必须要你死。
　　所以，他会安排其他人来杀你，结束你这几十年的囚禁生涯。”
　　“谁？”
　　“卡伦。我收到消息，他将在这里成立专案组，负责调查这起案件。”
　　“那个你很欣赏年轻人？”
　　“啧，你们都是听不懂骷髅话怎么回事？我不是欣赏他，我是崇拜他，这是不一样的概念，前者会让人觉得不舒服，会觉得我算是个什么东西，也配站在这里摆出长辈姿态？
　　后者嘛，就能让人感到舒服多了，多少会念着我的一点好，还会有一点点小期待，期待我什么时候遵守承诺将那条骨龙交到他手上。”
　　“你已经这么了解他了……”
　　“这不是了解，这是开卷考试，只要花一点翻找的心思，大家都能找到各自所需的答案。
　　另外，我在观察他的同时，他肯定也在观察着我。但我站在阴影处，他站在明处，我占了很大的便宜，呵呵。
　　如果是大家以平等的态势面对面……说句心里话，会束手束脚感到手脚发麻的，反而是我。”
　　“你又发明了一种夸奖那个年轻人的方式，你为什么不尝试招揽那个年轻人呢，或者，将他发展成合作伙伴，你不是很喜欢这种模式吗？”
　　“招揽那个年轻人？”骷髅摊开自己的骨手，一根指骨一根指骨地数着，“不敢啊，好像当他上司的没几个能有好下场的，自他进入你们秩序神教有记载以来，好像他的上司不是被贬了就是死了。”
　　“你今天的话可真多。”
　　“最后一面了，所以想和你多唠叨一些。我这个人，一直自认为聪明，所以能够进入我视线的人，一直以来都不多。
　　你是其中一个，因为我在你心里，看见了极为纯粹的信仰，我喜欢和你这样的人打交道。”
　　“谢谢。”
　　“那么，再见了，等过阵子，那个叫卡伦的年轻人带着人过来准备杀你时……”
　　“你想叫我不要反抗？”
　　“不，我想请你死时，记得面带微笑。”
　　骷髅伸手指了指自己的脸，他让自己的下颚位置翘起，露出了一个夸张的微笑。
　　“你知道么，我原本没打算反抗的，达安下决心要我死，我被囚禁在这里无法离开，就必然会死，第一批不行，他肯定会安排第二批、第三批，一直到我彻底死亡。
　　但不知怎么的，可能是因为你一直在我面前夸奖这个叫卡伦的年轻人吧。
　　我忽然，
　　忽然想拉着他一起死。”
　　骷髅摊开双手，很疑惑地道：
　　“为什么呢？”
　　“我们是合作方，在你的帮助和支持下，我也没料到自己居然真的能制造出一条骨龙，能在被囚禁这么多年后，还能完成心里的一个夙愿，我其实挺感激你的。
　　但是……我太知道你是怎样一个东西了，我清楚，你也在等待诸神归来，你一直在做着迎接地穴之神降临的准备。
　　所以我觉得，卡伦……必须死。”
　　骷髅手指在自己耳畔转动着：“逻辑，在哪里？”
　　“你看中的人，死了，对秩序神教，会更好。”
　　“哇哦，人和人之间，骷髅和人之间，就不能有纯粹一点的感情吗？为什么你的目光，要如此的狭隘。”
　　“如果达安派他来杀我，我会带走他的，你可以尝试来救他。”
　　“救他？”
　　“我给你创造机会啊，给你创造一个可以和他真正认识，且施恩给他的机会，你应该感激我。”
　　“我从不正面出手，我只喜欢躲在背后用一些阴谋，因为正面出手，就容易暴露我真正的身份，这一点，你是知道的。”
　　“我希望你能暴露，我希望秩序神教，可以将你抓住，然后……杀死你！”
　　“你们呐，都是一些没良心的家伙，真的。”
　　“我把话说到这里了，具体该怎么做，你会不会救他，你自己看着办吧。”
　　“嗯……好吧。再次向您告别，茉琳迪大法师，如果您身为亡灵生物没有信仰秩序而是信仰地穴，不，甚至只是信仰这七大主脉之一的骨神一脉，我们都会成为真挚的战友。”
　　“我有一群战友，我有一群伙伴，我有一段，团结在一起面对风风雨雨的经历，我曾经的领导者，是诺顿，虽然他现在不是了，但我并不觉得，你能取代他在我心中的地位。”
　　“我只是一个躲藏在酱缸里手舞足蹈的小丑，当然没办法和伟岸的大祭祀相比，总之，再见。”
　　“再见，小丑。”
　　骷髅身体下潜，最终完全没入漩涡。
　　茉琳迪则闭上了眼，连身后这颗巨大心脏的跳动频率也变慢了许多，像是回归了某种沉睡。
　　在外面的一处岩石缝隙里，骷髅从里面钻了出来，他眺望向洞穴所在的位置，双臂下摆，摆出了一个叉腰的姿势。
　　但习惯性的动作之下，却忽略了自己现在是一具骷髅的事实，导致双臂顺着自己的身体交叉了过去，像是自己给自己打了一个结。
　　“嘎嘣……嘎嘣……”
　　骨头取下来，再分扯开，再装回去，双手小心翼翼地抓着自己的胯骨，好不容易地终于将叉腰姿势给摆好了。
　　“呼……说得像是我自己不想去杀他一样，我这还不是不敢么，虽然我也不知道不敢的原因在哪里，但我就是有一种感觉，我今天杀了卡伦，明后天死的就可能是我。
　　你要杀他，我怎么可能会阻止啊，我会在这里给你鼓掌加油呐喊助威，加油啊，哈哈哈。
　　唉……
　　另外，
　　你是因为察觉到大祭祀想要阻止秩序之神归来才背叛大祭祀的，但你知道，你现在要杀的人，他的身份，有可能是谁吗？”
　　骷髅抽出一张卷轴，拉开，卷轴很长，上面记载了密密麻麻的原材料份额，这些都是近一年艾伦庄园的对外采购，上到高品的魔晶石下到水泥沙子都有；
　　卷轴下半段，则是各种各样的阵法图案猜测图，最后一幅猜测图，画上棺材后，就立刻停了。
　　“我虽然没敢进那座演艺厅，但有些地方，就算你没真的进去，也能靠外界获取的资料猜测一下里面到底有什么的。
　　然后越是分析下去我就越是感到害怕……
　　要么，他是一个臆想症患者；
　　要么，
　　他就是……”
　　骷髅打了个哆嗦，然后像是剔牙一样搓了搓自己的肋骨：
　　“算了，还是先回去喂我的小可爱去，不调教好了直接送给你，怕你直接给它闷死，那就太可惜了。”
　　※※※
　　地穴神教主城传送法阵大厅。
　　“啊，我嗅到了自由且新鲜的空气。”
　　尼奥发出了一声感慨。
　　阿尔弗雷德开口调侃道：“难道不是杠杆撬动点券的声音？”
　　“这声音难道还不能让人感到愉悦吗？”尼奥反问道。
　　“是的，能愉悦，对了，部长，少爷发回来的详细文本记录你看了吗？”
　　“看过了，只不过在具体执行方案上，他没有做设计和标注。”
　　“我想，少爷是担心泄密吧，在这里对外发出去的大部分消息，都可能会落入那个骷髅的眼线。”
　　“我更觉得是他懒得去制定，因为他，你，包括其他人，应该都不认为可以简简单单地就把那具骷髅的身份给查出来，所以场面上的调查工作，他就懒得去做什么规划了。
　　出发时，苏斯区长特意说了，到了这里后，一切行动听从卡伦的指挥，可实际上，最终做这些事的，还是得落在你和维克的头上。”
　　后面站着的维克听到提起了自己的名字，往前稍微凑了凑。
　　“这不是应该的吗？”阿尔弗雷德整理着自己袖口，“少爷已经争取到了这次专案组的机会，他已经完成了他应该做的工作，余下的肯定就是我们的事了，如果都让少爷一个人干完了，那还要我们做什么？”
　　“对，说得没错。”维克发出了指导性意见。
　　“我和你的想法方向上是一致的，但做法上，我有不同的看法，好了，我就问你一句，在明知道卡伦又会继续睡午觉的前提下，接下来的工作，以谁为主？”
　　“少爷后面，您的职位最高，肯定是听您的。”
　　“你这是在做铺垫么，阿尔弗雷德。”尼奥微微皱眉，“我以为你会说是因为我经验最丰富所以才应该听我的。”
　　“这个，难道不一样吗？”
　　“不一样，经验丰富为前提的话，我会一直经验丰富下去，但按照职位的话，以前我是不慌的，但我真担心过一段时间后，你的职位就要和我差不多高了，你明显在做铺垫。”
　　“部长大人，是您敏感了。”
　　“是么，那就先按照我所说的来做？”
　　“是，但需要请示一下少爷。”
　　“一边做一边请示，这样不耽搁事。”
　　“好的，没问题。”
　　“那么，接下来我来下达命令！”
　　“孟菲斯，马斯，你们现在带领大区阵法部支援来的阵法小队前往那座医院，以最快的速度布置起可以联络本教的通讯法阵，同时将那座医院彻底清空，布置成我们专案组的临时办公室。
　　巴特、耿迪，你们现在带人马上将这座教务大楼里所有负责通讯法阵的地穴神教人员进行缉拿，押送回办公室进行审讯。
　　穆里，你带着一队人现在就去教务大楼找地穴神教相关负责人问出那条骨龙所在的位置，不仅要控制那条骨龙，还要将那条骨龙的饲养员全部抓回来。
　　维克、文图拉，你们现在去找地穴神教相关负责人问出那把仿制品叛逆之枪的所在位置，将这把凶器取回。
　　布兰奇、温德，你们前往黄昏酒店，那里还有一批我教这次前来参加选择活动的秩序神官，告诉他们，秩序之鞭办案，要求他们即刻成为临时编外队员进行协助，然后带着他们去交接地穴神教已经掌握的嫌疑人、证人，押送回临时办公室。
　　菲洛米娜，你负责找出主城内做维恩菜口味最好吃的餐馆，对它进行监视。”
　　“是！”
　　“是！”
　　尼奥的每一道命令下达后，都有人领命。
　　这次苏斯很大方，支持力度确实很大，除了原本的卡伦小队、猎狗小队和耿迪小队这三支明显算是老山头势力以及阵法小队外，他还组织了本大区的200名秩序之鞭骨干一同送了过来。
　　此时，近三百名身穿秩序神袍的神官站在传送法阵大厅这里，给来往的人以及这里的工作人员带来了极强的压迫感。
　　尼奥重申道：
　　“我们的人手，其实还是不够，所以有限的人手必须要发挥出最好的效果：
　　凡是执行公务时，遇到的一切阻拦、推诿、磨蹭、僵持，都可以使用暴力方式进行快速解决，就算他们人多，你们打不过，那也要打上去，要么你们打死他们，要么，就让他们打死你！
　　不要有什么顾忌，不要有什么担忧，更是不要将以前的工作习惯代入到这里。
　　记住，
　　我们的先辈将地穴神教变成了我们的附属神教，可不是为了让你们来到这里当孙子的，请你们拿出作为这里主人的思想觉悟。
　　听明白了没有！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　※※※
　　“感觉怎么样？”尼奥一边问阿尔弗雷德一边走向前面的马车。
　　他和阿尔弗雷德接下来要去和卡伦先行汇合。
　　“很有道理，你打破了我所认为的思维局限性。”阿尔弗雷德不得不佩服道：“既然调查的结果已经不重要了，那么调查的行为就很重要了，我们负责把事情的声势弄起来，这样上面不管是做出什么决定和指示，我们就都能很好地贯彻和执行。”
　　“是的，这就是为什么上头喜欢用丁格大区的人组成专案组来外出调查，因为首都大圈出来的人，更懂得政治配合。
　　另外，把声势搞起来，也方便我们下一步的工作，等于提醒一下主城这里的地穴神教权贵们要注意待客之道，请我们尝一尝土特产，就算临时吃不完，我们也能打包带走嘛。”
　　尼奥走到车夫面前，对他说道：“秩序之鞭办案，现宣布，你以及你同事们的所有马车，自现在开始全部被征用。”
　　“是，大人。”
　　“是，大人。”
　　所有马车夫以及大瓢虫车夫们全部跪伏下来。
　　不过，就在这时，一道寒气逼来。
　　斜前方，出现了卡伦和奥吉的身影。
　　卡伦将自己原本抓着奥吉大人胳膊的手收回，轻轻搓了搓，他觉得这条母龙是故意的，这么短的距离还释放出这么浓郁的寒气。
　　“嘿，卡伦。”尼奥很是兴奋地一边招手一边向卡伦走来。
　　卡伦看向尼奥，微笑道：
　　“见到你很高兴，尼奥副组长。”
　　尼奥一把搂住卡伦的肩膀，将卡伦稍微压了下来，小声道：“嘿，我说，你不觉得你这样很幼稚吗？”
　　卡伦回复道：“那你猜猜我到底是和哪个幼稚鬼学的？”
　　“听着，你点名我过来，我就知道你的意思了，这样吧，我吃点亏，这次的灰色收入我们五五分。”
　　“三七，你三，我七。”
　　“哦，你是《约克城商人》里的老吝啬鬼转生是吧？”
　　“二八。”
　　“呵，凭什么？”
　　“你居然还有心情用暗讽比喻，证明三七不是你的底线，二八，就这样决定了。”
　　“三七，我好好干，争取把你将接收的那批暗月武者基本待遇搞定。”
　　“二八，被占便宜的话我会很难受。”
　　“凭我们俩的关系……”
　　“被你占便宜了我更难受。”
　　“呵呵呵，你简直就像是……”
　　“一……”
　　“成交，畜生！”


第六百二十五章 猪食
　　“其实我身上优点很多，我就很好奇你为什么不学我一点好的？”
　　“那么，你既然知道自己身上有缺点为什么不去改正？”
　　“因为我就指望着这些个缺点让我快乐。”
　　“快乐会传染。”
　　“呵，看来你是休息得不错，因为我发现只有在你精神和身体状态好的时候，言辞才会这么地锋锐，所以我还是更喜欢你重伤时的样子，那种明明很虚弱却依旧坚持强撑着得体的倔强。”
　　“您是在说自己么，每次你躺在教会医院里喝了水还要特意等我走后才让护士进来换床单。”
　　“你怎么知道的？”
　　“每次去医院看望你，经过护士台，那里的护士们都很愿意和我分享你的病情，十分详细的那种。”
　　“看来她们是把我当作你最敬爱和关心的长辈了吧。”
　　“那你最好多注意一下安全。”
　　“嗯？”
　　“我敬爱的长辈里，还能站着说话的，真的不多了。”
　　尼奥：“……”
　　“接下来的事，就辛苦你了。”
　　“你这话说得就太客气了。”
　　“嗯，也就是客气一下。”
　　“具体调查工作让你的男仆负责，敲诈勒索这方面的事，我来负责。”
　　“我相信你的专业水平。”
　　“不过，你要负责两件事，其实就一件吧，毕竟上面的指示下来后进行传达这个根本不算事。”
　　“我会负责好达安团长那边，待会儿我就去找他汇报工作。”
　　“嗯，对，你负责好他就可以了，他那里能得到最新的意向，而意向，就是收益。啊，这真是一件令人愉快的任务，放在以前，根本就无法想象，大概，这就是奋斗的意义？”
　　“这只是手段。”
　　“啊对，我忘了你还有更宏伟的目标，但有些时候呢，人不要活得那么累，你得多学学我，这样才能轻松。”
　　“如果你愿意，我们可以先探讨一下谁活得更轻松这个话题。”
　　“好了，闭嘴。”
　　这时，天空中飞来一只黑乌鸦，落在了卡伦的肩膀上。
　　卡伦将它抓住，打开。
　　“达安团长要见我。”
　　尼奥说道：“按理来说，他应该在一个地方待着，等着你主动过去汇报情况，现在是他主动找你，那就意味着他可能有其他的事情需要你负责去做。”
　　“应该是这样。”卡伦笑了笑，“在吩咐我帮他去做其他事情之前，应该会把正式组建专案组的消息告诉我。”
　　“呵呵，应该是，正式公函没那么快下来，但他那里汇报上去上面点头后，基本就算是确定下来只剩走流程了。”
　　“嗯，好了，我先去见达安团长，你继续忙。”
　　“没事儿，这里暂时交给阿尔弗雷德来负责就行，我得先去大使馆那里见一下咱们驻这里的外交神官，叫莱诺斯是吧。”
　　“我见过。”
　　“人怎么样？”
　　“他应该不喜欢受贿。”
　　“嗯？”
　　“但他不会拒绝受贿，会卖你这个面子的。”
　　“那就好，我还真担心碰到一个公正无私的人，有他帮助，我敲诈勒索起来效率也就更高了，我准备让他技术入股。”
　　“随你，我们分的反正是利润。”
　　“那就先送我一程？坐马车有点慢，耽搁查案，你懂的，时间就是点券。”
　　卡伦看向奥吉大人，奥吉大人没什么表示。
　　随即，卡伦伸手抓住了奥吉大人的胳膊，尼奥见状，伸手抓住另一边。
　　“先去大使馆。”卡伦对奥吉大人吩咐完后就看向尼奥，“注意保暖。”
　　“嗯？”
　　“嗡！”
　　起飞。
　　※※※
　　“哦，我亲爱的尼奥部长，很荣幸能够见到你，我想，你肯定是为了这次专案组调查的事情来的吧，请放心，大使馆这里肯定会全力协助你们秩序之鞭的工作。
　　你要喝点什么，我让我的秘书准备，红酒还是咖啡？”
　　“那个，滚烫的开水有吗？”
　　※※※
　　“你是故意的，对吗？”
　　“是的，我加重了他那一侧的冷度，我原本以为他会吃不消，但我没想到他意外地扛冻，所以给他加了一些我的鼻息。”
　　“为什么要这样做？”
　　“我是觉得戏弄他的话，你应该会很高兴。”
　　“你是在讨好我？”
　　“算是吧。”
　　“好的，下不为例。”
　　“你是高兴还是不高兴？”
　　“其实，并没有你想象中那么高兴。”
　　“需要我陪着你下去吗？”
　　“不用了，你现在可以去找你母亲，我觉得你们之间欠缺一场沟通。”
　　“我和她沟通不出什么成果的。”
　　“沟通不是必须要得到一个成果，很多时候沟通只是为了不留遗憾。”
　　卡伦走下了坡，奥吉没有带着他飞回医院也就是专案组临时办公室，而是带着他来到了一处河边，因为那头雷角犀牛正在下面吃草。
　　达安团长则坐在河水边，看着前方地下世界特有的黑色河水在面前流淌着。
　　卡伦走了下来：“团长大人。”
　　背对着卡伦的达安点了点头，说道：“我跟上面提过了，由正好在这里的你组建专案组进行这起事件的调查。”
　　“感谢您的提携。”
　　“省去客套，用实际行动吧。”
　　“是，请您吩咐。”
　　“十天后，抽空帮我杀个人。”达安将一份卷轴丢向了卡伦，卡伦伸手接住。
　　“卷轴里有位置信息，还有那里的封禁阵法的运行图，里面有个被囚禁的亡灵生物，你去帮我杀了她。”
　　“是，大人，我会完成任务的。”
　　达安微微有些意外，侧过身看向卡伦，问道：“答应得在这么快么，你就不问问她具体有多强大，也不问问你和你的人是否有这个能力去杀她？”
　　“我们秩序之鞭以服从命令为天职。”
　　“我不喜欢听口号，因为大部分时候，都是由我来喊这些没什么用的口号。”
　　“这个阵法很强大缜密，和被囚禁者的灵魂绑定，我完全可以先催动阵法对她进行消耗，等消耗得差不多了，就可以进去杀她了。”
　　“你已经读取了卷轴，这么快？”
　　“您忘了我告诉过您，我是个阵法师。”
　　“我知道阵法师灵魂力量普遍比较高，但也没到你这么夸张的地步，卷轴内记载的阵法信息可是很厚实的。”
　　“请您对我的能力放心。”
　　“我喜欢你这股自信，呵呵，希望你杀她时不要出意外。”
　　“不会的，我会小心的。”
　　“另外，还有一点要记住，不管最后结果怎么样，这都是一件私事。”
　　“是，我明白，这是我的私事。”
　　“呵呵，我没想到交流会这么流畅，你是早就习惯了做这种事吗？”
　　“并不是，而是我认为，有些时候私事只是不方便公开的说法而已，我认为您吩咐我做的事情，肯定是有它的内在意义，我只是不方便知道。”
　　达安站起身，轻轻拍去沾在自己盔甲上的草屑，说道：“不会让你白忙活的。”
　　顿了顿，
　　达安又说道：“对龙族一脉的削弱和对智者一脉的打压，已经成共识了。”
　　卡伦听懂了。
　　这就是回报。
　　这位看起来刚正不阿的骑士团团长，其实很懂。
　　他把这件事告诉自己，等于是将一个“捞钱”的限度说了出来，在这个限度之下，可以应捞尽捞。
　　卡伦和尼奥的专案组，毕竟是属于中层，在不知道上层的具体意图的前提下，捞狠了，就会容易引起反弹，地穴神教的大势力大家族去向秩序神教投诉，或者干脆引发了更剧烈的冲突，那这就是犯错了，而且是目无纪律的大错；
　　而捞轻了，就会损失很多的利益，是的，捞得少了，不是少赚多少，而是亏了多少，这是尼奥经济学理论。
　　有了这个明确的限度，那风险程度就会降到最低的同时，利益可以最大化。
　　这就像是当初执行安保任务时，卡伦将给的茶水钱数目告诉了伯恩主教并提出要上交，结果伯恩主教示意不用，这是潜规则的一种。
　　达安团长显然也清楚，就算换一个专案组过来，该收该捞的，也不会少，这是传统……更是习俗。
　　按照世俗国家划分，秩序神教是宗主国，而地穴神教则是殖民地……殖民地不被掠夺不被搜刮不被榨取，那还叫什么殖民地啊。
　　达安摊开手，笑道：“我似乎应该再找些话题聊聊，但我暂时没有这个心情了。”
　　“能看得出来，您情绪不佳。从约克城大区秩序之鞭调来的人手已到，调查工作正在开展，请您放心；属下，就先行告退了。”
　　“不急的话，你就陪我坐一下。”
　　“额……”
　　“怎么，你不愿意？”
　　“不，这是属下的荣幸。”
　　就这样，卡伦也在河边坐了下来。
　　其实这里的景色并不好，没有阳光明媚，也没有和煦的春风或者秋风，连河水都是黑色的，四周的草地，也呈现出偏灰的色调。
　　达安团长就坐在那里，很安静。
　　卡伦能猜到的就是，他似乎是在进行一种缅怀和追思，这应该是和他要求自己去杀的人有关，且由这个人，引发出了一段对过去岁月的怀念。
　　而自己，真的只是坐在这里帮忙营造一下氛围，让他找回和曾经伙伴们这样坐在河边的感觉。
　　这一坐，就是几个小时。
　　终于，达安团长抬起手：“你去忙吧。”
　　“是，团长。”
　　卡伦站起身，行礼后离开。
　　奥吉大人去找她妈妈去了，这也就意味着卡伦需要自己回医院。
　　刚化身黑雾行进没多久，一道黑影就缀了上来，卡伦停下身形，黑影中则走出菲洛米娜的身影，但这个身影有很明显的生硬感，这是一具用卷轴制造出来的替身傀儡，很粗糙很低级，其作用价值类似于进阶版的黑乌鸦，唯一的优势就在于可以进行短时间内的对话。
　　“怎么了？”卡伦问道。
　　“我的工作完成了，本来想去汇报给尼奥部长，但我察觉不到尼奥部长的位置，黑乌鸦也定位不到，所以只能来找你。”
　　“哦，他现在应该在大使馆，那里有阵法隔绝，黑乌鸦感应不到很正常。”
　　但是到现在都没感应到的话，只能说明尼奥和莱诺斯大使相谈甚欢，不出意外，两个人正在制定捞取计划了。
　　“我来向你汇报？”
　　“嗯，汇报吧。”
　　“这座主城就一座专门做维恩菜的餐厅，很冷门的一家小店，叫老维尔维恩菜，这就是我的任务汇报结果。”
　　“你的任务是？”
　　“尼奥部长让我找到主城里最好吃的维恩餐厅，并进行监视，我本人现在正在餐厅外进行监视。”
　　“哦，好的。”
　　“你要来吗？晚餐时间到了，店老板兼厨师的老维尔已经在准备晚餐食物了。”
　　让我现在去吃维恩菜吗？
　　卡伦很想拒绝，但犹豫了一下，还是选择点头道：“好的，我马上过来。”
　　因为他察觉到了菲洛米娜的不满，她的不满是针对尼奥的，这个世上，自她奶奶死后，她能心甘情愿听从命令的人，只有自己了。
　　尼奥给她下达命令，她会看在自己的面子上选择遵从，这一点集体观念她还是有的，但尼奥的这个命令，显然有些……侮辱人了。
　　其他人都是有具体的任务安排，唯有菲洛米娜，是去负责找餐馆，再联想到任务宣布完后尼奥所说的那些动员话语，虽然里面“喊打喊杀”，但实际意思是要求大家绝对强硬。
　　可能，尼奥是担心菲洛米娜会强硬过头，无法控制住自己，真奔着大杀特杀去的，所以才给她安排了这一差事。
　　她是懂的，而且她现在越来越懂了，昔日的完全自闭少女，现在已经变得敏感且多疑，或者叫内在神经质，但对于她来说，已经算是一种巨大进步。
　　当然，还有一个重要原因是，卡伦和达安团长已经完成了“协议”，去帮他杀人也是建立在调查铺展开去可以抽调出人手的基础上，团长给的时间也很宽裕，所以现在回医院的话，那自己只能回去睡觉了。
　　有时候，为了不让自己过早彻底摸鱼，那就得给自己主动找点事情来做一做，比如硬着头皮吃一顿维恩菜。
　　※※※
　　卡伦来到了老维尔餐厅门口，这是一家小店面，店门只有一扇门，里面的空间倒是挺狭长，摆的是那种架在墙壁上的长桌。
　　店门外的街道上，菲洛米娜主动从监视阴影中走出，主动来到卡伦面前。
　　卡伦微微皱眉。
　　菲洛米娜面露疑惑，在对待尼奥和卡伦两个人时，她的双标很明显。
　　尼奥的命令，让她会觉得尼奥是不是有病；
　　卡伦的不满，让她会下意识地审视自己是不是哪里做得不对。
　　“做监视时，让自己隐藏在阴影里并不是什么高明的手段，如果你的监视目标足够强大和敏锐的话，这样反而更容易引起对方的察觉。这里是街道，你完全可以把自己打扮成一个普通人用最原始的方式监视，这样效果反而会更好，总之，要根据现场的环境来进行最合适的选择。”
　　“是，我明白了。”
　　“你身上有戒指吗？”
　　“有的。”
　　勒马尔先生已经在卡伦的要求下，在秩序之鞭这里挂职了一个行动大队成员的身份，昔日最痛恨秩序神教的一个人，现在也吃上了秩序的津贴。
　　他刚入职，就主动把存货拿了出来，现在卡伦小队成员几乎每个人都有一枚临时戒指，可以改变容貌气质，作为回礼，阿尔弗雷德将他妹妹瑟琳娜也办了一个编外队员的身份。
　　卡伦摸了摸手中的银戒指，身形音貌发生了变化，成了一个陌生且普通的中年男子，菲洛米娜则变成了一个冰冷的御姐形象。
　　“谁给你选的？”卡伦问道。
　　“理查。”
　　“选得不错。”
　　“真的？”
　　“很契合你的气质。”
　　两个人走进了餐厅，老维尔很热情地招呼道：“嗨，我说两位，想吃点什么，今晚我们的主打菜单在这里，只能点套餐。”
　　卡伦随意指了一个：“两份。”
　　“好的，二位请稍等。”
　　卡伦和菲洛米娜坐到偏里面的一个位置。
　　菲洛米娜一边给卡伦倒水一边问道：“我想知道，监视这里的意义在哪里？”
　　真正的想法，是不能说的，所以卡伦只能编一下，帮尼奥圆回来。
　　“我发回去的文件资料，你看过没有？”
　　“来之前，阿尔弗雷德先生要求我们必须都看三遍。”
　　“嗯，那个骷髅在维恩调查过我，我想，任何一个人在维恩待久了，都很难逃离维恩大酱的支配，另外，虽然我不喜欢维恩大酱，但在别人的认知中，我头顶上自带一个酱缸标签。
　　所以啊，骷髅的计划已经成功了，他又是一个很自信甚至是到自恋程度的人，在你们到来正在开展调查抓捕工作时，如果我是他，就会选择一个维恩风味浓郁的地方。
　　一边骂着猪食一样的维恩菜，一边将猪食送进嘴里，享受着那种愉悦自我的感觉。
　　这就像是凶手一边看着报纸上被害人的报道，一边拿出从被害人身上取下来的丝袜放在鼻尖嗅味道，他要将那种余韵给尽可能地拉长。”
　　“丝袜？”
　　“一种袜子。”
　　菲洛米娜露出恍然的神情：“原来是这样，我懂了，我没想到尼奥部长的布置，能这么深远。”
　　呼……圆上去了。
　　“他身上值得学习的地方很多，你自己多留意。”
　　“是，部长。”
　　卡伦拿起水杯，准备喝一口压一压自己的胡扯。
　　这时，店门被推开，一名身穿着风衣头戴灰色帽子的青年走了进来，
　　叉腰喊道：
　　“哈，我亲爱的老维尔，我又来品尝你做的猪食了！”


第六百二十六章 骷髅的真实身份
　　这个世界，有时候就是这么的奇妙。
　　是的，在这一刻，卡伦发现了他，叉着腰，说着话的……骷髅。
　　不需要什么证据，不需要什么端倪，不用去留意他的微表情，甚至都不用睁开眼……哪怕是一粒豌豆被几十层床垫垫着，你也依旧能够感知到它的存在。
　　就是这么的清晰，就是这么的简单。
　　要知道即使是面对那些大人物时，卡伦都没有这么紧张过，因为那具骷髅，真的窥觑到了自己最深处的秘密。
　　卡伦看他，就像是当初的狄斯看刚苏醒的自己，即使自己努力在伪装，但狄斯依旧一眼看出来：
　　你是假的。
　　而刚刚喊完老维尔上菜的青年，在感知着卡伦的刺灼目光后，转头看过来的这一小段动作中，他的神情发生了好几次变化，比如：
　　“嘿，先生，你好啊！”
　　“啊哈，先生，你长得可真像我一个朋友！”
　　“您为什么看着我，我的脸上长了一朵花吗？”
　　“喂，瞪着我看做什么，找揍是么！”
　　等到青年终于将头转过来的这一刻，他面露苦笑。
　　他可以极为从容地用各种极为恰当的方式对自己进行隐藏，但和卡伦对视的那一瞬间，他清楚，对方已经认出了他。
　　青年不觉得奇怪，因为他也认出了卡伦。
　　明明双方都做了身份伪装，可是……都没用。
　　“我对您的崇敬之情更深了，我真的没想到，您会在这里等我。”
　　这一刻，卡伦也开始觉得，尼奥派菲洛米娜来这里监视，并不只是单纯地为了打发她离开了。
　　尼奥在很多时候都会给人一种很不靠谱的感觉，但细想下来，每次到了关键节点时，他好像从未掉过链子。
　　菲利亚斯的记忆读取，嗜血异魔先祖的唠叨，现在还得加上一个末代疯教皇的传承；
　　最重要的是，他本人可是一个能自己撕下脸皮伪装成自己去坚固本心的狠人。
　　你很难想象，这么多极端元素融合下，到底形成了怎样的一个怪胎。
　　事实上，外婆曾多次用“光芒”来形容年轻时的狄斯，同龄人中无论你再怎么优秀，都会被狄斯所掩盖，最打压最惨的，无疑就是拉斯玛，但拉斯玛后来可是成为了大祭祀，另一个崇敬狄斯的泰希森，后来可是坐上了圆桌。
　　在卡伦身边，还能继续执拗地对“秘密天平”的失衡表达不满一直在寻求找补，同时还能活出自己乐子的，也就只有尼奥了。
　　而如果站在骷髅的角度，按照他现在认知的世界观，如果他知道这个位置是“光明”提点，“秩序”来到这里等他的话……
　　他会觉得，自己这次的自投罗网，真的一点都不冤，甚至可以说是无比荣耀了。
　　即使明知道这里是陷阱，他也会忍不住往这里跳的，否则他一定会抱憾终生！
　　卡伦站起身，默默地握住原本放在旁边的迪亚曼斯之剑。
　　“我说，能吃完饭再动手吗？”青年问道。
　　卡伦摇了摇头，表示拒绝。
　　不能给眼前这个家伙时间，这里虽然没有剧院里事先布置好的防御阵法供他使用，但在公平一战的基础上能否击败他，卡伦也不是很有底。
　　上一次的交手，两个人都有点点到为止的意思，甚至可以说是都没有出汗。
　　而如果给他更多时间，天知道他还会再布置好什么出来，这个家伙的手段，让卡伦很忌惮。
　　“唉，我是真的饿狠了才鼓起勇气来吃维恩菜的，老维尔，你做的菜很正宗，正宗的难吃。”
　　“嗡！”
　　下一刻，一道气机出现在了骷髅身后，原本坐在卡伦身侧一脸迷茫神情凝固的菲洛米娜，像是风一样消失，这分明是滞留在原地的残影。
　　菲洛米娜右手握拳，拳头中凝聚出一道带着破碎效果的术法，左手则攥着梦魇之刃，对着青年的后脖颈直接切了下去。
　　青年没回头，其后背位置瞬间撑开两根大骨头，形成了类似大剪刀一样的绞杀，菲洛米娜的腰部可能会被拦腰切断。
　　梦魇之刃下切，卡住了两根长条大骨的同时，菲洛米娜右拳对着青年后脑勺打去。
　　“嗡！”
　　一道防御隔膜出现，拦住了菲洛米娜这一拳，但拳头上覆盖着的破碎效果使得这一层屏障发生了动荡，荡漾出了水波一样的纹路。
　　虽然没破开，但这已经够用了。
　　菲洛米娜闭上眼，
　　沉声道：
　　“入梦。”
　　从波纹缝隙中，力量已经渗入，在入梦的带动下，青年也感到了一阵头皮发麻。
　　他没有被成功拉进梦境，但意识在此时确实受到了牵扯。
　　这时，卡伦动了。
　　迪亚曼斯之剑划出一道完美的弧线，对着青年的胸口斜劈了下去。
　　“噗！”
　　青年衣服炸裂，胸口被劈开。
　　这确实是一次无可挑剔的二打一配合，但卡伦心里却没有太多的喜悦，因为当剑锋劈砍下去时，他没能感受到多少阻力。
　　“轰！”
　　灰色的气浪从青年身上喷涌而出，里面夹杂着极为浓郁的污染之力。
　　菲洛米娜开始后撤拉开距离，卡伦目光一凝，面对污染，他也选择了后退。
　　不过这一团灰色气浪在快速爆出后又像是逆流了一般，又以极为惊人的速度收回，青年的皮肤血肉开始脱落，露出了里面的那具古铜色骷髅。
　　自骷髅右侧肩膀到左侧胯部位置，也就是卡伦先前一剑劈下去的方向，所有的骨头都裂开，但这不是卡伦劈砍出来的效果，纯粹是对方预判了自己的这一剑，提前主动裂开骨头让卡伦的剑锋可以顺利过去。
　　这就像是尼奥以前喜欢给心脏左右换位置骗对方给自己致命一击，保底是希望降低自身损伤，如果能趁机来个反偷袭那就是大赚。
　　而卡伦先前所站的位置，出现了一张恶鬼的脸，散发着可怕的戾气。
　　如果先前卡伦仗着自己不害怕污染强行继续下一轮攻击的话，那么这张恶鬼脸就已经贴在了卡伦的身上。
　　对方知道自己对污染有着一种强大的抗性，却依旧选择用污染来逼退自己，他真的是，太了解自己了。
　　“我真的没想到，我们的第二次见面会这么快，快到我都没有提前做好准……”
　　杀机再一次于骷髅身后出现。
　　“小姐，你至少应该让我把这句话说完！”
　　骷髅脖子位置发出脆响，原本朝向卡伦的脸倒转一百八十度面朝身后，连带着双臂也都跟着旋转，一只骨手抓向菲洛米娜，另一只骨手上散发着黑色的雷电，向前直接释放。
　　但菲洛米娜的身形却消失了，如同凭空挪移，一个匪夷所思地拉扯之下，竟然出现在了骷髅的身侧。
　　“咦，这身法，有趣！”
　　得到表扬的菲洛米娜没有礼貌性回应，而是右手手掌顺着梦魇之刃的刀锋一划，鲜血散开的同时梦魇之刃绽放出刺目的光泽，再次劈砍时，形成一道小型黑洞。
　　“嘶，这是什么武器？”
　　骷髅企图用自身防御进行阻拦，但双方触碰之际，预想中的铿锵声没有出现，梦魇之刃像是跳过了一切阻隔，径直出现在了骷髅的太阳穴位置。
　　“砰！”
　　刀尖刺入骷髅的脑袋，刀身也随之深入。
　　“哦！”
　　骷髅发出了一声尖叫，右拳对着菲洛米娜捶了过去。
　　菲洛米娜双臂叠起，形成了绝对防御姿势，在这一拳之下，本人更是没有进行任何硬抵抗，直接被砸飞，在撞破了一面墙壁后，菲洛米娜双眸中释放出红色光泽。
　　“入梦！”
　　插在骷髅头部的梦魇之刃发出了轻颤，这是一次远比上一次更为强劲的拖拽入梦。
　　骷髅愤怒之下再次发出怒吼，想要将这把刀逼出自己的身体，但伴随着一道红色的光束斜向释出，对其整个脑袋来了一个贯穿。
　　在祭祀岛上，卡伦得到了女神之骨，菲洛米娜也得到了女神气息的残留，就藏在她的梦里。
　　骷髅发出了疑惑：“这是一股什么力量……”
　　显然，他苏醒了，即使成功将他拉进了梦里，但菲洛米娜显然也没办法维系太久。
　　但她已经成功了，连续的两次突袭，都给卡伦创造了极大的机会，这就是有帮手的好处，可以让你的对战变得更为从容。
　　当然，这里面也离不开前些日子每晚都陪着一个老夫人散步的成果，所以说，尊老的品格，总是能给你带来幸运。
　　夹杂着暗月女神气息的力量在骷髅脑子里引爆后，他显得十分难受，更难受的是，他忽然察觉到卡伦一直在准备着什么。
　　随即，骷髅抬起手，口中念出晦涩的咒语，他的脚下出现了一道黑色的漩涡。
　　但这道漩涡刚出现，整个店面之内，忽然呈现出了更为浓郁的黑色。
　　卡伦右手握拳，开口道：
　　“封禁！”
　　利用菲洛米娜的偷袭时间，卡伦完成了阵法布置，在他隐藏在神袍内的袖口位置，一尊魔方早就在快速转动着了。
　　骷髅召唤出来的漩涡直接融入了黑色，失去了转移效果。
　　“啊啊啊！”
　　骷髅发出了愤怒地大叫，双臂挥舞，骨骼开始变大，像是两柄巨大的斧头。
　　“我真的没想到，今天就会是我和我所崇敬之人的决战。”
　　卡伦摇了摇头，抬起迪亚曼斯之剑，伴随着他自己封禁术法的开启，外围原本由骷髅所布置的隔绝阵法直接被穿破，迪亚曼斯之剑释放出一道秩序之火，像是一道烟花冲破了屋顶在上方绽放。
　　骷髅很委屈道：“哦，您这样就显得很没意思了，这不是我所期待的一幕，丝毫没有英雄主义情节。”
　　卡伦则很平静地回答道：“收手吧，这座主城里都是我的人。”
　　“呼……”
　　骷髅牙齿全部露出，硬生生挤出了一个大大的微笑，然后指尖一转，一张镶着金边的卷轴出现在了他的手中，当这道卷轴出现时，周围当即产生了极为强烈的扭曲和撕裂感。
　　“禁咒级别的术法卷轴——月神的眼泪；释放威力足以将这里制造出一个巨大的天坑，可以将我和您以及那个小姑娘都一起抹去。”
　　“你是在威胁我？”卡伦问了一句废话，同时袖口里的魔方开始快速推算那张卷轴的实际威力以及自己多种选择下的生还概率。
　　他最先推算的是这卷轴是否是假的，但很可惜，推算出来的结果是……这真的是一道禁咒级别的卷轴。
　　也就是说，骷髅不是在虚张声势。
　　“您是在思考么，您很擅长观察人心，但没有意义啊，我是真的能带着您一起死。”
　　“那你用吧。”卡伦说道：“我想试试看，到底能不能炸死我。”
　　骷髅指了指那边倒地的菲洛米娜，问道：“那她呢？”
　　“想把事情做好，必要的牺牲是无法避免的。”
　　“哦～您可真无耻。”
　　“菲洛米娜，他使用卷轴时，你拦在我身前，牺牲自己掩护我后退，帮我提高一点生存概率。”
　　“是，部长。”
　　菲洛米娜单膝跪地，右手攥着梦魇之刃，目光里没有丝毫犹豫。
　　骷髅点了点头，道：“我收回刚才的话，因为您更无耻了，但我还要再提醒您一件事，就算是这具身体死了，我也不会死，我的衣服并不算多，但一衣柜还是有的。”
　　卡伦开口道：“你是女人？”
　　骷髅将卷轴放在身前：“虽然没能见证您的崛起，但如果能有机会拉着以后注定会伟大的您一起离开这个世间，似乎也是我的一种荣幸。”
　　“你不敢引发卷轴，哪怕这是你的傀儡分身，这个级别的分身和本体有着极强的联系，禁咒术法炸开，必然会波及到你的本体。”
　　《霍芬先生》的笔记里，有专门一卷描写的就是这个，并且霍芬先生在这一卷开头就做了批注：所有教会中，最擅长使用傀儡分身的，就是原理神教。
　　那一晚，约克城发生的针对紫发人屠杀中，卡伦和尼奥就曾被原理神教神官操控的战争兵器追杀过，对于普遍并不擅长战斗的原理神教信徒而言，专注于研发这类辅助战斗的器具，是很正常的一件事。
　　“我知道您精通阵法，但我真的不知道您居然还懂傀儡分身？看来，您的身上，确实还有很多我未曾发掘出来的秘密。不，是我对您的了解，只能算是冰山一角。”
　　“我不喜欢有人在阴影里调查我。”
　　“哦，是么，当然，我知道您肯定不喜欢，但我忍不住啊，呵呵呵。您说得对，被禁咒毁掉分身的话，我的本体会遭受禁咒附加力量的波及，肯定会很痛苦，所以……
　　感谢您给了我这次机会，您的人已经快到了，我就先说声再见了。
　　可惜了，本来还想着目睹您在地穴神教这段时间的风姿的，也预定了一场好戏，但等不到开场了。
　　您可以尽情地让那位同伴部长去做他想做的事情了，不是骗您，我的目光和足迹，将不得不暂时离开这块区域。
　　这张卷轴，就当是我送给我未来崇敬对象的小小礼物。”
　　话音刚落，骷髅脑袋上升腾起了一缕缕灰烟，很快，它就立在那里一动不动，而它的手中，还捏着那张禁咒卷轴。
　　没等卡伦示意，菲洛米娜就主动冲过去，冒着可能是个陷阱的风险将骷髅手中的卷轴拿了过来。
　　确认了！
　　“部长，他的这具分身自杀了。”
　　“不，还没自杀干净。”卡伦走上前，吩咐道：“去外面，让支援的人暂时不要进来。”
　　“是，部长。”
　　等菲洛米娜离开后，卡伦将手放在了骷髅那光滑的头盖骨上，在卡伦脚下，出现了一条秩序锁链，锁链开始呈现出白色，然后没入骷髅之中。
　　就像是骨头上的肉被吃光了依旧可以熬汤一样，总有一点剩余存在，或者说，这么快的时间里，不额外施加净化术法的话，想要快速“自杀”完成，也是有点难度。
　　当初在面对齐赫时，卡伦就曾用这样的方式重新凝聚起洛雅残留在那些女人身上陪着她们做梦的意识，这让卡伦知道：“秩序苏醒”的运用，可以比复苏尸体更为广泛。
　　这一次，他要将骷髅内的残余意识给凝聚起来。
　　原本已经不再升腾的灰烟又被逼出了一些，秩序锁链瞬间将其锁定。
　　忽然间，卡伦感受到了一股巨大的推力正在由下向上发了疯一样推着自己，而自己则像是身处于深海之中，四周都是黑蒙蒙的一片。
　　灵魂正在承受着极大压力，隐约中有一种撕裂的风险，这是卡伦正在尝试用这具骷髅傀儡的剩余意识，去追溯它和本体之间的连系。
　　卡伦想看一眼，对自己了解这么深的骷髅本尊，到底是谁！
　　“哗！”
　　刹那间，卡伦“浮出了水面”，出现了十分模糊的视线。
　　他看见了一只手正拿着钢笔正在一个本子上写着什么，本子放在书桌上，书桌带着一面镜子，不，这是梳妆台，这是一只女人的手。
　　视线的主人似乎正在抬头，伴随着视线上移，卡伦很快就将从镜子里看见她的面容了！
　　没有出现意外，甚至没有出现什么停顿，对方似乎完全不知道自己这个时候已经和她取得了意识上的连通。
　　终于，
　　对方的样子出现在了镜子里，虽然视线模糊，但卡伦依旧看见了一张女人的脸。
　　这张脸，他十分熟悉，是……尤妮丝！
　　卡伦的情绪开始剧烈波动，他不敢相信自己正看到的这一幕！
　　“咳……”
　　女人发出了一声轻咳，手中的钢笔猛地向桌子上一戳。
　　连通断开，卡伦带着强烈的疑惑和不甘，被中断了连通，比之前更为强烈无数倍的逆流席卷向了自己。
　　“砰！”
　　后脑像是遭遇了重击，卡伦猛地睁开眼。
　　“噗……”
　　一口鲜血被卡伦吐出，灵魂上传来极度的疲惫。
　　卡伦双手撑着地面，脸上和目光里先前还无比浓郁的疑惑和不甘完全消退，只剩下清澈和冷静，仿佛先前的那种强烈震撼的情绪，只是为了特意表演给对方看。
　　稳住对方的最好方式，就是让对方觉得，她的身份还没被发现。
　　呵呵，怎么可能是尤妮丝。
　　卡伦当然不会去傻乎乎地怀疑自己未婚妻是否有什么隐藏身份。
　　况且，尤妮丝还是狄斯亲自选择的孙媳妇，是站在狄斯面前，经过狄斯点头确认的，拉涅达尔当初隐藏得那么厉害不还是被狄斯发现后给揪出来了？
　　“秩序锁链的能力是我独有的能力，你一开始肯定没想到我能追溯到你的本尊。
　　其实是否让我看到你的真实面庞，都没什么关系的，拿一张模糊的画像，我能满世界找人吗？
　　不敢让我看，还临时选择利用尤妮丝的面貌展示给我，
　　这说明……
　　你是我认识的一个女人。”


第六百二十七章 再次苏醒
　　“唉啊，我还以为你要死了呢，情绪都酝酿得差不多了，连抱着你尸体如何表现出悲伤张力的动作都构思好了，结果进来一看，啧，还真是有一点点失望。”
　　卡伦让菲洛米娜去外面将增援过来的不管是秩序神教还是地穴神教的人都挡在外面，但有个人显然挡不住，或者说，根本就不会去挡他。
　　尼奥走到卡伦面前，蹲了下来，看着卡伦现在的状态，笑道：
　　“对，就是这种感觉，灵魂萎靡，精神不振，是不是感到很难受，是不是很想休息，是不是很想一拳砸在我的脸上让我不要继续说这样子的废话？”
　　“你也会有再受伤的时候的。”
　　“嘁，说得像是我受伤时你对我体贴入微无微不至似的。
　　我刚从大使馆的密室里和莱诺斯谈好走出来，就感应到了你释放向空中的讯号，赶来的途中我真担心你会被那具骷髅给杀了。”
　　尼奥伸手，捏了捏站在旁边一动不动的古铜色骷髅：
　　“结果还是你命大，这骷髅不是应该很强么，居然最后还是被你给搞死了，怎么做到的，我还以为这四周至少得被夷为平地呢。”
　　“她没死。”
　　“她？”尼奥捕捉到了关键点，然后伸手在骷髅盆骨处摸了摸，“这是男性骷髅啊。”
　　随即，尼奥轻轻扭了扭脖子，继续道：“傀儡分身？”
　　卡伦点了点头，道：“嗯，是的。”
　　紧接着，卡伦将事情简单地说了一遍。
　　说完后，卡伦问尼奥：“你是猜到她可能会来这家餐馆的吗？”
　　尼奥摇了摇头，道：“没有啊，我是担心菲洛米娜执行任务时控制不住自己的情绪，真的去故意踩人杀人就给她先打发出去而已，这小姑娘只认真听你的话，其他人的命令她会很敷衍。
　　再说了，你知道的这次我们团队里基本都是维恩人，这里的特色美食又很难吃，想着给他们找个家乡菜到时候好送餐，吃得好才能维系住大家的工作热情。”
　　“真的？”
　　“嘿，当然是真的，我又不会算出来她会来这里。”
　　“我怎么有点不信？”
　　“怎么不信了？”
　　“因为如果不是你猜到了，你会把功劳往自己头上戴，告诉我，这是你早就预料到的，一切都在你的掌握之中。现在，是反着来的。”
　　“呵呵，嗯，你可以问问你的男仆吧，其实拿到你发过来的资料看完第一遍后，我就对你男仆说过，这具骷髅……”
　　“和阿尔弗雷德很像？”
　　“不，我觉得和你很像。”
　　“和我？”
　　“所以我在尝试推算她的行为逻辑时，取了个巧，把骷髅代入成你的模样。
　　然后我想着，做成这么大的事，还能目睹着秩序神官们被自己耍得团团转，这个时候，可能你就会想来一口在你看来猪食一样的维恩菜了。
　　她说她崇敬你，崇敬是针对偶像用的，接下来不就是自然而然地模仿吗？
　　我的思路没错吧，还真的和你一样带着点矫情。”
　　“呵呵。”
　　“可惜啊，到最后，只是灭了具傀儡分身，如果真能杀了他本尊，那就是大功一件，现在嘛……连冒功都冒领不要啊，把这具骷髅骨架交上去说他已经被你杀死了，但他毕竟没死，说不定过阵子在其他地方又显露出踪迹，到时候我们就尴尬了。”
　　“你在想什么？”
　　“我在想，这具骷髅骨架可是个好东西啊，反正没办法冒功，灭了一具分身又不算什么功劳，骨架就不要交上去了，自己留着呗。
　　这样吧，你先带着这副骨架回……回酒店，我留在这里给你解决善后，就说你受伤了。”
　　“嗯，好的。”
　　“还能走得动吧？”
　　“问题不是很大。”卡伦站起身，“回去洗个澡。”
　　尼奥提醒道：“洗完澡后，记得把你生活中有关系的女人名字都写下来，然后一个一个地排查，不要着急，慢慢做，因为我知道这是一件浩大的工程。”
　　“但是，可能她认识我，我不知道她，或者，她以为我会知道她，但实则没有。”
　　“确实，如果把‘脸熟’都算上去的话，那简直不要太多了，甚至随便一个接触过的女同事都有可能，不过我们可以换一个思路。
　　就如同我们喜欢上一个女孩子，或者对这个女孩子感兴趣，我们大概率也会想着在她面前故意露一露脸，引起一下她的注意吧，对不对？
　　就像是学生时代，有些男孩子会故意做一些恶作剧，就为了让自己心动的那个人多看自己两眼。
　　所以啊我觉得，她至少应该在你这里留下过印象，你至少应该记得她的名字。”
　　说到这里，尼奥把自己的脸往卡伦面前凑了凑，问道：
　　“我说，你是不是心里已经有怀疑对象了？”
　　卡伦看着尼奥，没说话。
　　尼奥耸了耸肩，道：“不方便说？还是怕说出来后会破坏掉你捕捉到的感觉？那就先不用告诉我，你自己先跟着自己的感觉走慢慢去尝试排查，等真的有线索有根据了，再告诉我，我们一起去抓她。
　　咦，不对……”
　　尼奥用手摩挲着自己的下巴：
　　“我们为什么要去抓她？好像把她变成合作伙伴才能利益最大化吧。”
　　“有些事，是不能只看利益的。”
　　“也对，就像是偷看了别人的日记一样，不可饶恕。”
　　卡伦伸手抓住了这具骷髅，说道：“我先把它带回酒店。”
　　“嗯，去吧去吧，然后你就留在酒店好好休息，专案组的事情我来负责，这个活儿真的是越来越轻松了，明确知道调查搜索的对象已经不存在于地穴神教这里了，我们却还得继续装模作样地调查下去。
　　不过这样也好，省去了正事的烦扰，我们可以安心捞券了。”
　　卡伦身后的一双黑色翅膀长出，将骷髅包裹住，随即身形化作了一团黑雾飘出了餐馆。
　　尼奥看着卡伦离去的身影，
　　笑了笑：
　　“我敢打赌，你心里肯定已经有了怀疑对象。”
　　※※※
　　囚车伴随着行进正在轻轻摇晃，车内，坐着一个脸色苍白的小姑娘，小姑娘年纪看起来只有三四岁，身上披着一件白色的外套，白色的头发披散下去，显得无比柔弱。
　　穆里带着人刚来到骨龙的饲养地时，小姑娘身上没有衣服，只是蜷曲在角落里瑟瑟发抖。
　　很难想像，骨龙，居然是这个模样。
　　不过，这也能从侧面说明，这条骨龙的品质很高，她才诞生多久啊，就已经能变幻出人形了。
　　要知道就在前几天，龙族一脉因拉伊奥的死聚集起来施压主城时，多少活了很多岁数的龙族，连人都变不了呢。
　　这是由现在的大环境所决定，用上个纪元的标准来看，地穴神教龙族一脉中的所谓非亚种的“纯正”龙族，普遍是发育不良的“畸形儿”。
　　它们现在的“纯正”，完全是靠和“亚种”对比取得的，在上个纪元之前，它们自己也算是“亚种”。
　　主要还是因为资源不够用，现如今，龙族除了贵族可以得到较为充足的资源以及一些龙族内部天才可以打破血脉桎梏让自己得到一定程度的成长发育外，绝大部分龙族只能苦熬和蹉跎。
　　卡伦曾对奥吉说过：如果没有秩序神教，那么世间岂不是就成了你们的牧场？
　　事实也的确如此，秩序神教以《秩序条例》逼迫整个教会圈后退一步，可导致教会圈对秩序神教怨恨的真正原因还真不是因为这种虚名地位。
　　当秩序被框定下来后，原本靠着自身强大可以做强盗的族群不得不变得规矩起来，其实，他们相较于普通人，还是地位更高的，但和以前的先祖生活比起来，就真的是直线下降了。
　　秩序神教，是真的严重触碰到了教会圈的根本利益。
　　每个秩序高层其实都很清楚，自光明消亡后的千年以来，他们一直压制着的，是怎样的一个火药桶。
　　这也是秩序内部矛盾的根本由来，秩序这个环境里，其实很难诞生出真正的空想主义。
　　连最具有理想主义色彩的泰希森大人，他和他的守旧派的理论诉求则是，只有继续按照秩序神教千年以来的惯性走下去，才能尽可能地维系住眼下的局面，任何企图改变这一惯性的政策最后都会导致惯性的失衡，让原本可以押后等待时机去处理的矛盾提前爆发。
　　原教旨主义信徒组织则觉得这种惯性的保持是对秩序理念的背叛，毕竟好不容易赶上一个诸神不出的纪元，且秩序神教现在无比强大，就应该趁着这个机会将其他教会一个一个地拔除灭掉，实现秩序的真正夙愿。
　　以当今大祭祀为首的改革派，想法其实更功利一些，他们认为秩序内部现在的矛盾很大，需要先进行内部矛盾的解决以及权力的集中，同时针对现有局面对教会圈进行分割、挑拨、吸血，用更主动的方式来应对已经变得更加复杂的局势。
　　三方各自眼中，另外两派都是“异端”。
　　阿尔弗雷德开办的学习小组，每隔一段时间都会主动召集“信徒”们进行研讨会，其中除了卡伦部长的笔记外，也会加入类似时政政策方面的讨论。
　　穆里还记得阿尔弗雷德先生常说的一句话，那就是：我们迟早也会碰到一样的问题，所以必须提前做好预习准备。
　　另外，穆里还发现，有时候阿尔弗雷德先生所透露出来的看法，大部分是和大祭祀这边的路线是重合的，这似乎也是卡伦部长的看法。
　　最大的区别则在于，阿尔弗雷德先生每次都会强调要坚持对“神”的批判，尤其是秩序之神。
　　虽然每次阿尔弗雷德先生讲这句话时，穆里都觉得他有些口不对心。
　　如果自家部长最后真的能像上个纪元的秩序之神那样，重新建立新秩序的话，那么自家部长又该如何自处？
　　这个“我反对我自己”的逻辑点，本达家的少爷也是一直都没能搞懂。
　　这时，穆里察觉到了远处天空绽放出来的秩序之火，是自家部长的气息。
　　当即，原本押运着囚车以及饲养员的一众秩序神官纷纷准备前去支援，穆里犹豫了一下，马上抬起手呵斥道：
　　“全都不要动，继续保持押运！”
　　他这里能抽调的人本就不多，而且比起其他小队只是去查封线索接收证人的这种任务，自己这边可还押运着一条骨龙呢。
　　别看她现在看起来很柔弱的样子，但谁知道这到底是不是一种伪装。
　　另外，穆里知道骨龙一直是自家部长的目标，现在他的首要任务，就是将这条骨龙给看护好。
　　况且，饲养地在主城区的郊区位置，距离信号发出的位置很远，自己等人现在就算赶过去也帮不上什么，大概率只是为了去而去。
　　这就是身为“信徒”的好处，和不是“信徒”的手下相比，他们不用太在意职场上的一些禁忌。
　　不过，就在远处老维尔餐馆里骷髅“自杀”的瞬间，原本蜷缩在囚车里的少女眉心处的一道暗痕封印破碎了。
　　她是由茉琳迪亡灵大法师借助早期龙族尸骸所创造出来的，不过她刚诞生，就被骷髅抱走进行饲养。
　　换个角度来说，骷髅其实是真心打算践行自己诺言将这条骨龙当作送给卡伦的礼物，为此他还专门做了些调教。
　　只是，骷髅一“死”，留存在这条骨龙身上的禁制，自然也就失效了。
　　少女抬起头，看了看四周的环境，眼睛里流露出浓郁的怨毒，她张开口：
　　“吼……！”
　　狂暴的亡灵气息瞬间向周围冲击了出去，失去了力量禁锢的她，一拳直接打破了囚车。
　　“拦住她！”
　　穆里真的没料到这头骨龙竟然一直隐藏着实力，见打破囚车的骨龙准备逃走，他下达命令的同时自己本人直接冲了上去，拦在了骨龙面前。
　　少女没有变化出龙的形态，而是身形一闪，手爪对着穆里直接抓了下去。
　　“砰！”
　　穆里提起圆盾进行格挡，同时短刀抽出，对着少女砍了过去。
　　“铿锵！！！”
　　双方快速地缠斗在一起，从形式上来看，穆里并没有吃亏，本达家最擅长的，其实就是单挑，因为他们家族传承的武技讲究攻防兼备，再加上穆里跟着卡伦在轮回之门内也是吞了一个大补药，他其实和菲洛米娜很像，体内都有可以消化的东西。
　　而少女那里，她明显不会打架，真就是在拼命挠人的同时，靠自己身体的强度硬生生地一次次吃下来自穆里的劈砍。
　　但有些东西，就算没学，并不是不能使用，这就是种族天赋的能力了，没道理可讲，也羡慕不来。
　　双方一次次交手之后，穆里身上逐渐笼罩起一层黑色，这是来自少女身上亡灵气息的污染残留。
　　等到下一次交锋时，少女瞳孔内忽然释放出一缕黑色的光束，穆里用圆盾挡下来后，光束忽然和自己身上先前战斗残留的亡灵气息进行呼应，一下子汹涌的亡灵之火在穆里身上窜起。
　　这直接就是有招胜无招的境界，连少女自己都不知道还能这么打，就别提对手该怎么预判和防御了，穆里不得不停下身形开始对自己进行净化，否则他的灵魂很可能就会被焚化成虚无。
　　少女没有继续进攻，而是即刻向上飞去，周围秩序神官马上进行阻拦，少女向上的路径被拦截了下来，但很快，她直接头朝下，对着地面撞了下去。
　　在下落的同时，少女身体上忽然长出了一节节长骨骼。
　　“轰！”
　　地面被撞开了一个洞，等到秩序神官们赶来时，这个洞已经很深很深，完全不知道到底会通到哪里去。
　　穆里的脸色变得极为难看，他马上吩咐道：“留几个人继续押运人证和进行报信，其余人，和我继续追！”
　　说完，穆里就主动跳下了地洞，其余神官纷纷跟进。
　　等进入地道追击了很长一段距离仍不见地道到底时，穆里不由得在心里骂道：
　　“该死，这到底是龙还是地鼠！”
　　※※※
　　卡伦从浴缸里走出，原本他是打算好好泡一泡然后就休息的，但躺在浴缸里的他看见了落地窗外飘荡着的黑乌鸦。
　　酒店有防御阵法，所以黑乌鸦没办法从窗户那里进来，但尼奥和阿尔弗雷德肯定知道自己要休息，却依旧通知自己，显然是有事发生了。
　　换了衣服后，卡伦自我检查了一下身体状况，灵魂上的萎靡会给自己造成一些不利影响，不过他记得那位刁蛮大小姐那里有不少雷霆神教的香烟，要不要去她房间里拿几包带上？
　　走出卧室，来到巨大的客厅，刚出来，卡伦目光就一凝，因为他看见自己带回来的那具骷髅此时正穿着一件秩序神袍坐在沙发上看着自己。
　　而且，在自己出来后，它竟然还缓缓站起了身，露出了微笑。
　　“呵，卡伦，没有想到我还能再次苏醒吧喵。”


第六百二十八章 违背祖宗的决定
　　卡伦确实被吓了一跳，因为这具骷髅所代表的那个人，曾给与过自己极大压力。
　　但那一声习惯性的“喵”，一下子把这氛围给破开，像是在刚结冰的湖面上丢下了一块砖头，“啪”的一声四裂。
　　卡伦嘴角露出了一抹微笑，他并没有因普洱的恶作剧而感到生气。
　　很多人都容易在日复一日的工作、家庭生活中感到麻木和疲惫，觉得自己的生活不属于沉重的黑，也不算耀眼的白，而是压抑的灰；
　　越是这个时候，就需要有意识地主动给自己的生活寻找到一些色彩，普洱就是卡伦的色彩。
　　如果回到家，卧室里没有普洱，那和不回家也没什么区别，反正自己在办公室里的大部分工作时间也是睡觉。
　　看见卡伦的笑容后，得知自己“暴露”的普洱并未觉得气馁，有时候它说话确实会习惯性带上一个“喵”，但如果真要伪装起来，作为资历丰富的老探险家，她怎么可能会控制不住？
　　特意加上这个“喵”，无非就是想吓唬一下自家的小卡伦又担心把他真的吓坏了而已。
　　“啊，你竟然敢对本尊不敬！”
　　骷髅摊开双手，两团火焰自它掌心里升腾起来，随即化作了两条火蛇开始围绕着它的身体进行飞舞，这个画面看起来很唯美。
　　在“好看”方面，普洱比卡伦有着更深的执念追求，卡伦就很少会搞出这种花里胡哨只为了摆个姿势的术法。
　　紧接着，骷髅的脚下出现了一道红色的星芒，下一刻，星芒复制挪移，在客厅里出现了另外五处。
　　随即，每个星芒上又多出了五个骷髅，加上本尊，总共六个，从气息和画面上来看，真的分不出真假。
　　六个骷髅一起开始吟唱，浓郁的火属性力量开始呼应，以卡伦为中心，四周的空气像是即将被煮沸了一样，仿佛入眼之处都是活跃的火属性力量。
　　一头火龙的脑袋，悬浮在了卡伦上方，正欲对卡伦发出嘶吼，磅礴的压力已经倾泻！
　　卡伦的神色开始变得稍微严肃起来，打个比方，原本灵性力量波动属性是1，但通过这一变化，直接变成了3甚至是4。
　　这就是普洱的能力。
　　始祖艾伦在家族体系中算是不错的一个始祖，但在教会信仰神的序列里，他真的就完全排不上号了，这一点，在卡伦自己的意识空间里也能清晰地表现出来。
　　普洱也曾感慨过，当初自己为什么要走家族信仰体系这条路，原本族人需要终其一生向着始祖奋斗的方向去前进和追寻的道路，她早早地就几乎走到了火属性的顶点，可能她之所以没去研究钻研始祖艾伦水与火交融的10级，只是觉得没有太大的意义。
　　但天才的表现就在这里，当自己主路的发展高度受到桎梏时，她开始横向发展，从其它辅道进行超车。
　　只不过这一道术法并没有施展成功，倒不是普洱担心玩脱了把酒店烧了，而是它累了。
　　顷刻间，所有星芒和分身全部消散，只留下唯一的本尊。
　　穿在骷髅身上的秩序神袍也被从里面掀开，普洱从脑袋下面的位置跳了下来，落地后，明显感到四肢有些发软，尾巴都有些蔫吧。
　　卡伦走过去，将它抱起，顺便揉了揉它的猫肚子。
　　“这具骷髅傀儡，真的是太赞了喵！”
　　“汪！”
　　表示同意的凯文也从骷髅里钻出来，先前它在下面，普洱在上面，是一猫一狗在共同操控这具骷髅分身。
　　卡伦问道：“似乎效果很好？”
　　“是的，没错，优质的玩具，傀儡师的完美之作，里面还采用了很多失传的技术，能够最大程度地将傀儡的增幅效果给发挥出来。
　　就是我现在太弱了，否则刚刚真的可以给你小小表演一下，让你看看我当年的一点点风采。”
　　“有办法解决吗？”卡伦问道。
　　“有倒是有，在骷髅里面多加一些高品质的火属性魔石，另外一些阵法方面细节可以改动一下，让它更偏向火属性力量的传导和释放。
　　改造好之后，我想我应该就能靠着它去打架了，但续航方面是个问题，总不能扛着一麻袋魔石出去打架吧？”
　　“你似乎忘记了家里的冰箱。”
　　“哦，对，把魔石放进冰箱里，战斗时直接捏碎一颗珠子就能传送过来需要的魔石，然后再塞进体内，这样就能持续性战斗了，嘿嘿喵。”
　　虽然家里冰箱的覆盖范围只有约克城地区，但这对于普洱和凯文来说，已经足够了，要知道它们原本的活动范围只有家里……就这样还曾被偷了家。
　　有了它，普洱就可以在守家之余，出去透透气。
　　比如，自己操控骷髅开着车回艾伦庄园探亲。
　　卡伦有些疑惑道：“既然有这样的方法，为什么以前不提出来？是它太贵了吗？”
　　记得以前在普洱和凯文的央求下，卡伦去陶艺馆请勒马尔先生为普洱和凯文各自做了一具傀儡，它们也能操控一男一女两具傀儡出门，缺点在于不能脱离自己本体范围，所以只能自己遛自己。
　　但后来，它们似乎觉得这种傀儡没什么意思了，就都丢进家里的棺材里吃灰。
　　“唔，这不是贵的问题，而是这具傀儡现在就算是你有点券，也根本造不出来。”普洱开始对卡伦进行解释，“当然了，可能也是因为你直接加入了秩序神教，秩序神教的强大底蕴给了你这种错觉。”
　　“错觉？”
　　“是的，点券的价值很高，但它只是点券，其价值是以发行教会的信用做基础，但这个世上并不是所有的问题都能用钱来解决。
　　我刚刚说过了，这具傀儡的制作里有失传的技术，这个失传技术几乎是无法弥补回来的，比如其中一小块位置需要某个神教的技术和传承，结果这个神教现在已经灭亡了，你去哪里再找寻补回来？
　　就算是留下了文字秘籍，甚至把一切都原原本本地给你写清楚……
　　这就像是霍芬先生给你留下的阵法笔记，你能看得懂，收音机妖精也能看得懂，你们都能学得很快，是因为你们本身就具备着这方面极强天赋，在你们眼里，霍芬先生的阵法笔记是无价之宝。
　　但你试试看嘛，直接把霍芬先生的阵法笔记复印个几千份，给约克城大区的秩序神官从神仆到主教一人发一套，就让他们自己看着文字去修习，你觉得几年之后，约克城大区会出现一大批优秀的阵法师吗？
　　这是不可能的。
　　你从大学的教材里，把土木工程的教材随便在路上发给普通人，他们看完书后就能立刻成为一名优秀的建筑师？
　　把医学生的教材给一个普通人，他看完书后就能马上去坐诊或者给病人动手术？
　　唔，可能还是因为卡伦你的年纪太轻，所以总会下意识地觉得，技术的进步是一种必然，肯定会随着时间慢慢堆叠且堆高。
　　但并不是这样，技术的断层和退化其实也是很普遍的一件事。
　　就比如地穴神教的龙族，它们一直在进化么，不，其实一直在退步。
　　另外，我那个年代里，月神教曾开展过轰轰烈烈的月之空间探索行动，因为在他们的神话叙述中，月之女神似乎预言了下一个纪元的一些事情，在一个叫做‘月之空间’的特殊领域里为自己的信徒们留下了遗泽。
　　那时候月神教连续几次进行了新空间的探索，虽然没找到月之空间，却开辟了好些个特殊领域，并且成功让自己的团队安全往返了很多次。
　　只不过后来一是因为成本比较大，特殊领域里却没能发现有价值的东西，这一项探索行动就被终止了，原本负责这一项目的团队也随之解散，为这个项目打下手的几个月系小型教会也被月神教给吞并。
　　前几个月月神和轮回爆发了战争，月神教就打算重启这项计划，因为他们认为这时候才是女神预言实现的时刻，可准备工作连续做了好多次，却都失败了，别说去寻找新的领域了，将人送往当初他们曾成功去过的特殊领域也都做不到了。
　　坐标、阵法图、祭坛等等这些资料，肯定都保存得好好的，但当年那批优秀人才和团队没了，为这个项目提供支持的很多个环节也没了。
　　想重新做起来，就得重新培养团队，补足各个环节，而且是那种通过前代留下的东西进行逆推……
　　但现在因为战争而元气大伤的月神教，显然是没这个资源和能力再从头开始了。
　　另外一个例子就是秩序第一骑士团，秩序对轮回的“首日战争”中，就复苏了几位指挥官进行了战争布置和谋划。
　　让死去很久的人复苏过来进行现在战争的谋划和布置，这是不是很不可思议？
　　但问题就是，那些过去死去的指挥官，他们所指挥的战争模式比此时更复杂，他们所见过的战争器具比现在更先进也更丰富，甚至……他们以前所面对的敌人比现在更强大。
　　另外，秩序第一骑士团可不仅仅是战斗人员哦，艾斯丽的父母如果以后能成为妖兽饲养研究中心的大拿，他们死后也是有资格进第一骑士团的。
　　现在很多技术难题，如果实在是攻克或者逆推不了，秩序神教也会根据情况去苏醒第一骑士团的某方面的技术专家，甚至是一个技术小团队来进行攻克和指导。
　　而造成诸多神教普遍退步的一大原因就是……诸神不在了。”
　　听到这里，卡伦理解了，说道：“神掌握了最高端的技术。”
　　“是的，很多技术的存在，你能想象的一切，很多都源自于神，甚至就是为神量身定做的，当神不在之后，大面积的技术倒退是必然的。
　　不过，反过来说，神之所以会需要自己的教会，那也是因为他们很多想要做的事，必须依靠一个庞大的教会才能实现。
　　轮回之门，可不是轮回之神一个人拿锤子一点一点敲出来的。”
　　“汪汪汪！”凯文开始进行补充。
　　“蠢狗说得对，秩序神教现在之所以是教会圈第一神教，有一个原因不能忽视，那就是在大家现在都在比烂的状态下，秩序神教拥有更多‘沉睡人才储备’。”
　　“我明白了。”卡伦点了点头，“怪不得以前看《秩序之光》时，涉及到教会和战争部分的内容，会和现在有一种撕裂感，我原本觉得这是运用了夸张的手法，实际上，是我们现在退步了。”
　　“是的，没错。”
　　“这具骷髅你们拿去改造吧，她是自杀的，所以保存得相当完好。”
　　“咦，真的？”
　　“嗯，不用上交，但形象上得注意一下。”
　　“唔，这个简单，给它套层皮就是了。”
　　“哦，对了，改造所需的东西和人工，可以要求尼奥去帮你准备，现在是占地穴神教便宜的时候，让凯文去对尼奥说吧。”
　　“那肯定的，乐子人对咱们蠢狗可尊重了喵。”
　　“汪！”
　　凯文骄傲地抬起狗头。
　　这时，艾斯丽走进了房间，手里拿着那只乌鸦。
　　“部长，我把它取回来了。”
　　卡伦接了过来，打开一看，微微皱眉。
　　“怎么了喵？”
　　“那条骨龙，脱逃了。”
　　“唔，那可真是亏大了喵，能抓回来吗？”
　　“穆里正在追击。”卡伦看向艾斯丽，吩咐道：“你去通知一下阿尔弗雷德他们，骨龙的事我亲自去追，让他们继续忙自己的事情。”
　　“可是部长，您一个人去？我的意思是，您身上似乎还有伤，布兰奇马上回来帮您治疗……”
　　“不碍事，我只是有点疲惫。”
　　普洱激动道：“记住，让收音机妖精不要再安排其他人过来了。骨龙逃跑了兴许也是一件好事，带回专案组办公室后我们的卡伦想要再将它据为己有还很麻烦，毕竟黛那小姐的目标也是她，而且她这次还受伤了，说不准骨龙就会被当作她的安慰礼物。
　　卡伦自己去抓，如果能在野外抓到的话，就能和这具骷髅一样，不用上报……”
　　普洱停了下来，因为她意识到自己忽略了一件事。
　　“哎哟，还不能偷偷抓回来，必须得走秩序神教的流程……否则就算将它逮回来了，我们家也养不起一条龙！”
　　是的，不经过秩序神教认定的搭档关系，这条骨龙就算拿回来了，也培养不起来，到时候真搞出一个歪瓜裂枣，那也是一种浪费，且毫无意义。
　　卡伦说道：“办法不是没有，可以先做出一点既定事实，比如强行要求那条骨龙先和我绑定上一些连系，另外黛那小姐现在还昏迷着，这次选择大会，我又是明面上的最高身份，上面顾及一下面子，应该也会把骨龙赐予我。”
　　普洱马上攥紧了猫爪：“对的喵，先把大豆腌制成酱！”
　　卡伦走出了房间，乘坐蛇形电梯向下，在经过酒店大厅时，他看见了坐在那里的奥吉大人。
　　奥吉大人背靠着长椅，目光平视着前方的小喷泉，神情有些落寞。
　　这一次，奥吉大人也直接看见了卡伦，她有些意外地站起身，没问自答道：“我原本打算回酒店房间休息，我不是在这里等你。”
　　“你找到你母亲了吗？”
　　“找到了。”
　　“聊过了吗？”
　　“聊过了。”
　　“还有遗憾吗？”
　　“本来就没有什么希望，也就谈不上遗憾。”
　　很没有诚意的问候结束，卡伦对奥吉大人招了一下手：“我正好要出门。”
　　奥吉大人重复道：“我不是在这里等你。”
　　“我本来就想找你，所以，送我一程。”
　　“你就这么吝啬自己的马车费？”
　　“我只是喜欢追求效率，好了，不要废话了，这是秩序之鞭的正式行动，身为秩序之鞭的龙，你理应协助。”
　　奥吉大人很是无奈，然后跟着卡伦走出了酒店大堂来到了外面。
　　卡伦很是熟稔地伸手抓住了奥吉大人的左臂，开口道：“我来指位置，你来行进。”
　　“抓人？”
　　“抓龙，那条骨龙脱逃了，我要把它抓回来。”
　　奥吉大人闻言，马上后退两步，同时挣脱了卡伦的手。
　　“它应该得到自由。”
　　显然，奥吉大人是将自己的遭遇给代入了。
　　“如果你没有长成完成体，你现在的大脑发育可能连‘自由’的概念是什么都不知道。”
　　“其他事情我可以帮你，但这件事……”
　　“看来和你母亲的交流很有效果，你现在变得好感性，我就明确地告诉你，如果那条骨龙抓不回来，我就会拿一枚硬币出来抛，来决定到底是你还是你母亲成为龙族被削弱的那一部分。”
　　“上面……”
　　“是的没错，上面指示下来了，当然，你可以理解成我在骗你，我说过了，至少在这里在这段时期，你那骄傲的头颅应该向我低下。
　　我们可以继续在这里废话，等那头骨龙彻底逃脱追捕，我会把失意算在你的头上。”
　　“我真想一口咬死你，甚至有些迫不及待地想听你的身躯在我牙缝间咀嚼的脆响。”
　　卡伦问道：“然后呢？”
　　奥吉大人抬起手臂：
　　“来吧，你指路。”
　　※※※
　　追踪是一件很艰难的事，穆里觉得如果是原本“卡伦”小队的队友在一起，应该不会这么难，抓捕也能更为从容；
　　但问题是，他手底下是临时分配过来的人，本就配合默契度不高，更别提里面还有不少原本偏文职的办案人员。
　　所以，穆里也就没有继续等他们，任由他们一个个在追踪中掉队，他本人干脆当了一次独行侠，一个人继续追捕的同时还不忘留下小队记号。
　　那条骨龙很能跑，但穆里还是咬着牙一直缀着她。
　　也正是因为穆里的这种坚韧，真的是将白发少女给彻底惹怒。
　　她很清楚，如果不能将后面这个男人给甩掉，那么自己的危险就会一直存在。
　　此时，双方的位置已经离开了主城区域，四周都是岩土。
　　白发少女再次向穆里发动了攻击，和先前第一次交手时只用爪子抓挠不同，这次，她会有意识地利用自己体内延展出来的骨骼进行抽击。
　　危机、战斗，本就是刺激潜力的最直白方式，这也能从侧面说明，这条骨龙虽然才刚出生，但她的天赋，到底有多高。
　　但是，穆里是卡伦手下人里性格最沉稳的一个，否则当初卡伦担任大队长时也不会安排他当副队长。
　　在这个时候，穆里选择了完全防御架势，圆盾形成的护罩一次次地被打破，又一次次地重新凝聚起来。
　　就挨打，不停地换着姿势挨打，放弃攻击，只求不出现任何破绽。
　　白发少女口中爆发出一次次龙吟，而穆里的身上也时不时出现一头狮子的虚影。
　　面对这种几乎打不破的龟壳，白发少女心中的烦躁被彻底激发出来，先前打洞太多，现在的她，已经感知到自己的力量正在降低，她开始疲惫了。
　　穆里感知到对方攻势的下降，却依旧不选择攻击，他已经打定主意，对方停下来打，他就防御，对方不打了想继续逃，那他就继续追。
　　因为他相信会有增援过来，自己现在就该做好自己的事。
　　“吼！”
　　然而，当情绪爆发点到来时，白发少女的头发完全散开，她的身体也终于在此时打破了最后一层约束，伴随着浓郁的亡灵气息扩散，她化身为龙族形态。
　　和已经成年的奥吉大人比起来，她的体形有些过于渺小，目前来看也就是十几米的身躯长度，但得到本体形态加持的她，在力量方面的增幅极为可怖。
　　一记龙爪拍了下来，穆里发出一声闷哼，整个人快速倒退的同时嘴角溢出了鲜血，更严重的是双臂，已经在开始发麻有点失去知觉了。
　　所以说，卡伦每次看见奥吉大人，都会下意识地将她“巨龙化”是有道理的，因为对于龙族而言，本体形态和人类形态完全是不同的概念。
　　穆里在这方面就没有清晰的认知，因为关键信息缺失，他现在都有些无法理解，就靠着先前饲养地的那种看守级别和劣质囚笼，这条骨龙为什么会一直留在那里不逃跑？
　　骨龙的尾巴横抽了过来，空气中传来一串震耳的爆裂之音。
　　穆里发出一声低吼，用自己肩膀强行带动麻痹的双臂，身体力量前倾凝聚出新的护罩，再次硬接了这一记尾抽。
　　“啪！”
　　挡是又一次挡下来了，但眼耳口鼻处，都开始有鲜血溢出。
　　悬浮在空中的骨龙，眼眸里流露出了一抹得幸之色，她能感知到，距离眼前这条“虫子”的死亡，已经很近了。
　　下一刻，骨龙的前爪狠狠探了下去，想要将穆里直接抓碎。
　　“噗！”
　　在龙爪落下之前，穆里将短刀刺入自己腹部，刀身瞬间被鲜血浸染，等龙爪下来时，穆里将短刀从自己体内抽出，向上挥舞。
　　一道血色的刀影出现，直接横劈在了骨龙的腹部。
　　“轰！”
　　一阵剧烈的爆炸声传来，骨龙的身体依旧在空中保持着悬浮，但是在她腹部位置，却出现了一道红色的裂纹。
　　穆里则依旧站在下面，无视了自己身上的伤口，甩动了一下自己的手臂，将短刀抵在了自己的胸口位置，显然是准备再来一次先前的拔刀术。
　　骨龙犹豫了，她害怕疼痛，她不想受伤，但危机感告诉她，如果自己现在放弃击杀他继续逃跑，那么这个看起来已经很虚弱的人，会继续追逐着她。
　　她本就不成熟，按照人类岁数推算，她也就等于几个月大的婴儿。
　　穆里脸上露出了笑意，张开嘴，发出了一声大喝：“啊！”
　　这是一场很杂乱的战斗，从一开始就充斥着蛮横和不讲理，当然，面对一条龙，你想打得很有条理也不现实。
　　不过穆里清楚，如果是把自己换成菲洛米娜，那么菲洛米娜来应对这样的局面肯定会比自己更轻松。
　　自己的优势在于全面，自己的劣势则是相对平庸。
　　如果是菲洛米娜，她完全可以用身法将这条骨龙完全压制，不管骨龙是逃是战，都能对其进行持续性的袭扰，自己却做不到。
　　当然，如果是部长本人过来，那事情大概就更简单了，以部长的力量，直接召唤出几十条秩序锁链，直接将这条骨龙捆绑得死死的就好。
　　可这些，他都做不到。
　　“吼！”
　　骨龙下了决定，再次对穆里发动了攻击，又是一记尾抽扫来。
　　穆里毫不犹豫地将短刀捅入自己的胸膛，但还没等他将刀拔出，一道声音就从他身后传来：
　　“别拔出来，会加重伤势。”
　　穆里马上应道：“是。”
　　卡伦的身形出现在了穆里身前，抬起手，沉声道：
　　“秩序——壁垒守护。”
　　一道巨大的屏障像是自天上落下，瞬间矗立在了卡伦面前。
　　骨龙的尾巴抽中了这道屏障，屏障四周快速蒸发出黑烟，这是受打击下灵性力量的外泄，但卡伦顷刻间就可以对其补充完毕，所以屏障可以说完全没有颤动。
　　换句话来说，骨龙这一把尾巴，就如同是人类一脚踢向一块钢板。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　连续骨裂的声音传来，她的身体在空中旋转了好几圈，嘴里发出颤鸣，像是疼得哇哇叫。
　　等她停下来后，尾巴最尾端那处位置，明显折了。
　　如果阿尔弗雷德此时站在这里，为了活跃一下气氛同时和自家少爷玩一下会心一笑，大概会调侃道：真像是一个美妙的顿笔。
　　“部长，是我做事疏忽。”
　　“不关你的事，不过你没必要用自残的方式来应对她，骨龙我是想要的，但为此搭上你的命，我觉得不太划算，这是真心话，我还等着那批暗月武士到达后，你去负责统领训练他们呢。”
　　“是，部长。”
　　骨龙在卡伦这里吃了一次大亏后，明显不敢再继续攻击了，打算逃跑。
　　卡伦可不惯着她，挥手撤去壁垒防御后，身后千魅翅膀抖动，整个人也随之飞了上去，在来到骨龙上方后，卡伦伸手对着下方指了下去：
　　“秩序——死亡封锁。”
　　自骨龙下方的地面上，直接窜出了一根根巨大且高耸的黑色圆锥，而飞行在半空中的骨龙则像是落在了一个钢丝球上的毛毛虫。
　　她的身体，当即开始被穿透和挤压，任凭她如何努力挣扎，哪怕搅碎了几根黑色圆锥马上就会有更多的圆锥长出来继续压缩她的空间。
　　到最后，越是挣扎就越无法挣扎，最终，被彻底卡住，一动不动。
　　卡伦很平静地看着下方这一幕，这种大型高强度阵法会给施法者造成极大的消耗与负担，但对于卡伦来说，只是毛毛雨了。
　　先前和骷髅交手时，老维尔餐馆只是损毁了一些家具，餐馆得到了极大保留，这倒并不是二人默契地保护维恩菜的种子，纯粹是因为面对同级别对手时用这种大型术法完全没什么效果，对方可以轻易地躲避甚至寻觅到你施法时的破绽。
　　如果将前者比作击剑比赛之间小心翼翼地试探寻找机会的话，那么对付这条体形庞大明显还不熟悉战斗的骨龙，最适合的就是举着门板对她一通乱砸，追求一个大力出效果。
　　现在看来，效果很好。
　　卡伦摊开手，迪亚曼斯之剑飞入他手中，紧接着，他的身形缓缓落下。
　　无法否认的是，卡伦自己也受到了秩序神教里那种“把龙当家畜”的风气影响；
　　龙族在他这里，已经没有什么神圣感了。
　　再者，穆里的伤势也让卡伦心里产生了怒火，要不是自己及时赶到，穆里要么死要么就废了。
　　所以接下来，他打算用稍微残忍却又直接的方式来要求这条骨龙对自己进行臣服。
　　问一句，你愿意臣服于我吗？
　　否定或者沉默，那么自己就用大剑敲碎她一节骨头。
　　然后再继续问，继续敲，看你能坚持多久。
　　不过，虽然已经明确了自己的做法，但卡伦还是刻意放缓了速度，依旧是慢慢地向下飞去，因为他还有另一种方式可以达成目的，性价比会更高，以后收拾关系时余地也更大，但这要看那一位是否愿意配合。
　　这条骨龙还不知道自己将迎来什么，但旁边另一条送卡伦过来却又没打算出手帮卡伦的龙却已经察觉到了。
　　奥吉大人很清楚，这个一直保持着绅士风度注重礼节且在人类里算长得非常英俊的年轻人，他的心底，到底隐藏着多少冷漠以及……暴戾。
　　比如，他明知道黛那小姐的身份，却敢用大剑将她当高尔夫球一次次挥杆击打出去。
　　因此，伴随着四周温度的忽然降低，雪花都飘落了下来，奥吉大人展现出了自己那庞大的冰霜巨龙身躯，她盘旋于上方，低下头向下看；
　　和她的体积比起来，下面的骨龙，真的就是一只蚯蚓。
　　而这时，骨龙也抬起头，很是茫然且震撼地看向奥吉大人。
　　卡伦嘴角露出一抹笑意。
　　在此刻，奥吉大人做出了一个违背自己本心同时也算是违背龙族祖先骄傲意志的决定；
　　她开口问道：
　　“你想拥有和我一样的成长吗？”


第六百二十九章 不可直视神
　　奥吉大人的劝说，是卡伦想要的。
　　比起一开始就采用暴力屈服措施，先诱骗进来再调教无疑更容易一些。
　　其实奥吉大人本身就是一个被调教成功的典范，她成年后心里只是想着逃跑，却没想着要报复，而且可以看出，她对秩序神教，是有感情的。
　　这就是奴隶和宠物的区别，它们都会渴望自由，但前者会有弑主冲动，后者则淡很多。
　　而且对于卡伦来说，先骗到自己手里来，在神教那里确定搭档关系获得来自神教的定期资源给养后，自己就可以将这条小骨龙丢给家里的两位“驯兽师”来调教了。
　　一个普洱，一个凯文，卡伦觉得根本用不着自己费心思，它们俩肯定能帮自己把小骨龙调教成自己想要的模样。
　　毕竟一位是邪神大人，现在打架能力不行，其他方面的能力倒是值得信任的，在它眼里，就算是上个纪元的那种强大龙族，都和羊圈里的肥美羔羊没什么区别；
　　普洱就更不用说了，它都能把邪神大人“驯化”了当狗骑。
　　“向他臣服吧，你将得到真正成长的机会，变成完整的龙族！”
　　卡伦不知道安瑟夫人到底和自己的女儿聊了些什么，但无疑现在的奥吉大人比之前显得要感性了不少。
　　她应该是不愿意，并不想让这条小骨龙重走自己的老路，但她更清楚这件事已无法改变，倒不如让这条小骨龙少受一点苦。
　　卡伦能够看出奥吉大人龙眸里隐藏着的愧疚，只是他自己心里却没什么感觉。
　　撇开一些极端特例，其实绝大部分人都会受周围环境的影响，卡伦也不例外。
　　约克城虽然在现实主义文学里往往自带灰白色调，有着各种各样的人类社会矛盾，但它依旧是一个文明覆盖之地；
　　可地穴神教这里，则充斥着种族杀戮，看似拥有文明的一切，实则轻轻一戳，里面的野蛮血腥就能直接滴淌出来。
　　“人”的概念在这里实际上已经缺失了，这里本质上，其实是一座大型斗兽场。
　　你无法奢望一个人能够站在斗兽场里继续保持着仁慈和谦逊……况且，卡伦从不觉得自己真的拥有过这两种高尚品格。
　　不过，预想中的顺利情景并未出现，骨龙现在虽然已经被完全禁锢，可面对来自奥吉大人的劝降，它依旧抬起了自己那高傲的头颅，嘴里很是生涩含糊地发出了一个音节：
　　“家畜。”
　　这是对奥吉大人说的。
　　刹那间，奥吉大人虽然拥有极为庞大的身躯，可此时却如遭电击，一股极为强烈的羞耻感从她灵魂深处涌现出来。
　　彷徨、自责、失措……到最后，演变成了最为彻底的狂怒。
　　但她的狂怒不是针对羞辱自己的骨龙，因为她竟然将那尊巨大的龙首，慢慢转向了卡伦。
　　卡伦心下一惊，有问题。
　　他可以相信奥吉大人的感性，但绝不认为，身为执鞭人身边的一条龙，她不懂得在对应的场合该做些什么，要知道，她的心里一直有着畏惧，对执鞭人、对秩序之鞭、对秩序神教的强烈畏惧。
　　可现在，她却抬起了爪子，准备对卡伦发动攻击。
　　她被控制住了。
　　千魅开始快速扇动翅膀带着卡伦拉开距离，而卡伦自己，则在后退的同时将目光看向那条骨龙。
　　这条明明才刚出生的小骨龙，竟然能操控住成年的奥吉大人？
　　心里虽然有很多疑惑，但并未影响到卡伦接下来的动作，他举起手，握拳。
　　原本禁锢着骨龙的那一根根棱锥在卡伦的操控下开始更为疯狂地挤压和爆裂，虽然不知道具体原因，但卡伦可不想面对一头敢于真的对自己出手的成年冰霜巨龙，不管怎样，先把那条骨龙“掐死”，才是最为明智的决定。
　　杀了她，奥吉大人应该就能解除控制恢复正常了。
　　至于失去这条骨龙的损失……卡伦一直很清醒，自己的切身安全才是最根本的利益。
　　然而，卡伦出手的同时，奥吉大人也出手了，只见她张开龙口吐出一股冰霜，原本卡伦正在引爆的术法竟然在此时陷入了冰冻。
　　那条骨龙也被冰冻在了里面，却又等同于被保证了安全。
　　甚至，卡伦还看见骨龙的眼眸里，流转出了一抹戏谑，似乎是在嘲讽着卡伦接下来将要面临的凄惨结局。
　　果然，确保骨龙的安全后，奥吉大人的庞大身躯开始重新调转，随即，一记龙尾朝着卡伦直接抽了过来。
　　卡伦原本后退的身形直接一个拉升，虽然躲开了龙尾的抽击，但伴随而来的可怕气浪还是重重地砸在了卡伦的身上，千魅马上用双翅将卡伦包裹。
　　一颗巨大的黑色球体被掀飞出去，卡伦打算借用这种方式趁机远离。
　　他没想过靠自己一个人去单杀一条成年冰霜巨龙，确切地说，虽然他这阵子一直在欺负奥吉，但他从未天真地认为，自己会是奥吉的对手，尤其是在她已经显现出本体后。
　　可是，卡伦想走，但奥吉可没想欢送，她那庞大的身躯经过重新调整后变得极为矫健，身体一颤，直接飞临到前方，探下一只巨爪，准备将那颗黑色的球体攥住……不，应该是攥爆。
　　翅膀张开，卡伦身形向前冲刺，再次完成了躲避。
　　身躯上的巨大差距是一种优势，但同时也是弱势，就如同一个成年男性想要徒手抓苍蝇，本身就有很大难度。
　　“吼！”
　　龙吟发出，奥吉大人身体上呈现出了一层冰霜，恐怖的寒气开始向四周席卷。
　　始祖艾伦冰属性力量开始在卡伦身上浮现，用火属性力量来隔绝寒冷在此时显然是不现实的，还不如直接选择相同属性的力量为自己制造一个隔离带。
　　不过，眼前的危机虽然被暂时抑制住，卡伦却发现四周一大片区域，出现了一个冰雪世界，它囊括的空间很大，远处角落甚至可以看见极为清晰的棱角。
　　这是结界，也可以称之为阵法，以龙族强大的体魄作为依托施展出来的“囚笼”。
　　想打破它，不仅需要破除寒冰力量的加持，同时还得拥有破开巨龙身躯的后续力量，否则巨龙就可以将你围困在这一片区域内与你尽情地玩耍。
　　卡伦原本想当一个苍蝇，闪躲的同时伺机逃离；
　　奥吉大人则将门窗关好，举起了苍蝇拍。
　　千魅翅膀快速扇动，卡伦和奥吉大人开始在这里进行一场追逐游戏，有些时候面对比较困难的局面，卡伦就采用黑雾化的方式来躲避。
　　反正他体内灵性力量储存丰厚，可以长时间的保持这种高机动性。
　　但是，奥吉大人那里，就已经有些烦躁了，为了早一点杀死卡伦，她使用出了新的术法。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　一座座冰川在卡伦周围浮现，它们都飘浮在空中，遵循着某种规律。
　　卡伦左手手掌中模仿浮现开始进行运算，得悉奥吉大人的用意后，他示意千魅带着自己快速向下离开这片区域。
　　可惜，尽管卡伦的反应已经很快，但冰川已经快速运转起来，这就像是一台巨大的吸力机，开始将周遭的一切强行吸扯进去。
　　半空中的卡伦失去了自由行动的能力，他的身体正在不由自主地被向上吸扯。
　　继续下去的话，等到自己真的被吸扯进最深处，那等待自己的将是最为绝望的冰川绞肉机。
　　卡伦闭上眼，干脆转过身，一边尽可能地让千魅进行阻滞一边开始念诵咒语：
　　“秩序之门！”
　　高级大型术法——秩序之门。
　　一尊黑色的大门出现在了卡伦的上方，散发着极为浓郁的秩序气息，可如果凑近了仔细看，可以发现这座大门上的很多细节十分特殊，和秩序之门纹路不同，更像是轮回谷上的那座轮回之门。
　　黑色大门的出现，帮卡伦阻挡住了一大片区域的吸扯力，卡伦身形趁机快速坠落，虽然依旧无法离开这被封闭着的冰雪世界，但好歹远离了危险，可以稍微喘口气。
　　见卡伦向下逃脱了，奥吉大人选择身体则在此时下压，几乎没有其他多余动作，纯粹靠身体冲撞就撞毁了这一扇黑色巨门。
　　“噗……”
　　大型术法被强行破坏，遭受反噬的卡伦嘴里吐出一口鲜血，胸口更是有股撕裂般的疼痛。
　　但他此时来不及去在意这些，落地后的他，马上单膝跪下，左手手掌贴在了地面：
　　“秩序——绝望防御！”
　　“嗡！嗡！嗡！嗡！……”
　　一根根粗壮无比的秩序锁链从四周地面窜出，在卡伦头顶上方交错，凝聚成了黑色的巨大圆弧，将卡伦完全罩护在了里面。
　　奥吉大人没有犹豫，庞大的身躯继续下落，她的腹部位置撞击到了圆弧上，承载着可怕重量的秩序锁链并未应声而断，反而主动弯曲下凹，尽可能地卸掉力道，同时阻滞住奥吉大人的落下进程。
　　它不是一口铁锅，更像是一个刚编织起来的藤盖，有着极强的韧性。
　　但成年巨龙的身体还是太可怕了，虽然是迟缓了一点时间，可最终，由秩序锁链编织成的巨大圆弧还是宣告破碎。
　　奥吉大人的身体继续下压，想要将下面的那个人连同其四周环境都一同抹除。
　　然而，伴随着一声刺耳的摩擦，奥吉大人有些惊愕地低下头，她感到自己的腹部一阵酸痛，像是被一个尖锐且粗壮的东西直接顶入。
　　原来，在先前圆弧遮蔽的下方，竟然出现了一座“黑狱城堡”。
　　城堡的结构本就是四周一圈城墙，中间建筑物高耸，最尖端原本用来安置魔晶炮的位置，此时已经刺入了冰霜巨龙的腹部。
　　这就像是一个人在地上打滚，不小心压在了一颗图钉上。
　　“黑狱城堡”内部指挥室，卡伦右手缠绕着藤蔓，上方的建筑正在不断地塌落，但他本人力量的灌输以及“战争之镰”对这一术法的远程加持，让这里暂时在冰霜巨龙的身体重量面前勉强支撑了下来。
　　奥吉大人身体向上，脱离了“图钉”，一片龙血像是雨水一样洒落，将“黑狱城堡”外部染成了红色。
　　可惜卡伦现在没这个心情，换做其他时候看着这新涂漆，他应该会觉得挺满意。
　　不过，这对于奥吉大人来说只是一点小伤，她调转过身形后，马上张开嘴，令人震惊的寒冰暴风正在她口中酝酿。
　　卡伦摊开手，手里出现了一张泛着金色的卷轴——禁咒·月神的眼泪。
　　这是他现在手头唯一一个能对这条巨龙造成威胁的东西，有些黑色幽默的是，这居然是那具“骷髅”在自杀前留给自己的礼物。
　　真的没料到，竟然这么快就可以用上了。
　　现在，摆在卡伦面前的有两条路：
　　要么用这张卷轴破开外部冰雪世界的结界，然后和奥吉大人比拼赛跑；
　　要么，就找机会把这卷轴直接用在奥吉大人身上，将她重创；
　　可现在有一个很严重的问题是……如何确保在使用这种级别卷轴时，自己不会被拉着一起殉葬？
　　因为使用这个卷轴时，使用者必须要对其灌输进极为庞大的灵性力量才能成功激发，但它的破坏方式是以其为圆心，形成一片类似眼泪形状的绝对虚无。
　　所以，理论上来说，除非使用傀儡来进行操控，否则本人使用的话，这就是一种同归于尽的自杀式袭击。
　　城堡上方，奥吉大人低下头，龙口中喷吐出了浓郁的寒冰火焰，那种蔚蓝色的火焰开始席卷这座城堡。
　　这一下子，城堡开始以肉眼可见的速度开始融化，像是一块在太阳下曝晒的黑巧克力。
　　卡伦先是深呼吸，调整好自己的身体状态，随即，体内始祖艾伦火属性力量运转，在卡伦脚下出现了一道红色星芒，紧接着红色星芒又出现了五处，每一处星芒上面都有一个一模一样的卡伦。
　　要是普洱在这里看到这一幕，肯定会很自豪地用猫爪一指，说道：“看，这就叫天才！”
　　“轰！”
　　猛然间，城堡裂开，六个卡伦分为六个方向，快速冲了出去，蓝色的火焰开始在他们身边疯狂燃烧，它不会对衣物造成损坏，但会对灵性力量以及灵魂造成极大的针对性损伤。
　　卡伦依旧咬着牙继续提升着速度，其实，他倒没有太过痛苦，因为平日里他的灵魂早就经受过千锤百炼，痛苦阈值很高；
　　正常人的灵魂在此时就像是一滴落在地上的水，很快就会干涸，卡伦好一点，他不是一滴水，而是一摊水，因此可以支撑更长一点的时间。
　　不过很快，另外五道虚假投影很快就在火焰中化作黑烟消散了，只剩下唯一一个，而卡伦的前进方向，正是被冰冻在那里的小骨龙。
　　奥吉大人一边继续喷吐着蓝色火焰一边龙爪向下企图将卡伦拍死，但卡伦的身形实在是过于灵活，一次次地避开了它的打击。
　　不过，已经明知了卡伦打算的奥吉大人还是在卡伦触碰到小骨龙所在位置前，提前将自己的尾巴低垂了下去，将那一块巨大的冰疙瘩包裹住，形成了更多一层的防御。
　　见状，卡伦停下了身形，双方间还有一小段距离，接近一百米。
　　见卡伦放弃了，奥吉大人眼眸里流露出玩弄之色，然而，正当她打算继续加大火焰喷吐力度将卡伦的灵魂给彻底烧干时，却看见卡伦手里拿出了一份卷轴，卷轴内已经被灌输进了灵性力量，正释放出可怕的能量波动。
　　卡伦没有看向上方的奥吉大人，而是看向那条冰疙瘩里的小骨龙，用传声术法喊道：
　　“这个距离下，这一道禁咒的破坏范围，足以将那一截龙尾以及里面的你一起被抹去，来，我们一起死吧！”
　　冰疙瘩内的小骨龙眼里流露出了恐惧之色，她能感知到这个年轻人类不是在欺骗自己，那张卷轴内所蕴藏的破坏力，真的可以做到将自己抹除。
　　“嗡！”
　　上方，奥吉大人闭上了嘴，原本一直在喷吐着的蓝色火焰随之消散。
　　立于半空中的卡伦虽然鼻子里没有闻到一丁点烧焦的味道，但却有种自己已经满身焦肉的感觉，要是再淋撒上一点椒盐，自己就可以摆盘上桌了。
　　奥吉大人开口道：“她只想离开，她只想要自由，放她离开，你也可以走。”
　　显然，被控制着的奥吉大人此时正在复述着小骨龙的意思。
　　可惜，卡伦明白一个道理，那就是当双方彼此都将剑架在对方脖子上时，谁先相信来自对方的承诺，那么谁就注定会后悔。
　　卡伦很怕死，他一直很惜命，因为他还想继续欣赏这个世界的风景，因为他还有很多事情还没来得及做，比如对明克街的承诺。
　　但这个时候，越是怕死，就越是要表现出不怕死的姿态来，只有这样才能吓住那条小骨龙。
　　卡伦继续盯着冰疙瘩的位置，
　　开口道：
　　“要么，同归于尽；要么，向我臣服。”
　　※※※
　　约克城。
　　秋冬在维恩人眼里，区分度并不高，因为一场湿冷的秋雨往往会牵着冬日的手一同到来，腻到不分彼此。
　　简约的书房内，一个女人正坐在自己的梳妆台前，用手轻轻揉捏着自己的眉心。
　　她有些头痛，也有一点恶心，她清楚，这种不舒适感将会持续挺长一段时间，因为她刚刚自毁了一具分身，等于自己切掉了一只手，失衡感和不适感注定会出现。
　　看着梳妆台里的自己，她叹了口气，自言自语道：
　　“他刚刚来过？”
　　思索了一下，
　　她重复道：
　　“他刚刚来过。”
　　双手交叉，女人身子微微后倾：
　　“他身上神秘的地方，真的好多啊，像是一个奇妙的宝盒，是那么的吸引人，真想就抵靠在他的肩膀上，当着他的面，一层一层地打开，最好再由他本人来亲自讲解，呵呵。”
　　女人发出了清脆的笑声，随即，情绪波动之下，恶心感忽然加剧。
　　“呕……”
　　女人发出了一阵干呕。
　　她自嘲道：“这声音，听起来就像是怀了孕。”
　　在女人的梳妆镜下面，摆放着一排小玩偶，是精心制作的手工艺品。
　　其中有一具骷髅，现在已经散架了，脑袋、手臂散落了一桌。
　　但在它旁边，还有一条小骨龙玩偶。
　　“咦？”
　　女人捂着嘴，发出了一声轻疑。
　　“按理说，我的骷髅分身被我放弃了，这条小骨龙应该也就恢复自由了，它在我这里应该也散架了才对，毕竟我已经失去了对她的控制。”
　　女人伸手摸向小骨龙玩偶，手刚一触碰，玩偶就发出了轻微颤抖，外表的一层皮剥落了下来。
　　“嘶……”
　　女人收回手，她的食指被刺破了，溢出了鲜血，而小骨龙虽然散落了一些外壳，但骨架依旧立在那里，没有像那尊骷髅一样彻底散开。
　　“原来，我一直被骗了啊。”
　　女人将食指送进嘴里，吸食着伤口。
　　“呵呵，有趣，真有趣，原本我一直以为自己才是你的‘母亲’，是我创造了你，可现在我才发现，事实并不是这样，我居然也成了别人手中的工具。
　　茉琳迪亡灵大法师，你在帮我唤醒这条骨龙时，究竟在我给予的材料上面，加进去了什么？
　　使得它，竟然如此得有脾气。
　　不，
　　是叛逆。”
　　女人用另一只手伸到骨龙玩偶旁边，这次没有再去触摸她，而是慢慢地进行感知。
　　“叛逆的情绪……叛逆的精神……叛逆的灵魂……真正的……桀骜不驯。”
　　女人目光里透着一股子深思，
　　最终，
　　她神情恍然：
　　“叛逆龙神！”
　　地穴神教创教七神之一——叛逆龙神。
　　当年它叛出龙族，并且引发了一场龙族内战，一杆叛逆之枪，不知道杀死了多少同族。
　　最后，它更是带领追随自己的一支并入了地穴神教。
　　关于这尊龙神的一切记载，都透着一股子反抗不屈的气息，仿佛任何敢于凌驾于它头顶的存在，都是它要顶翻的存在。
　　“我又推算错了？”
　　女人开始产生自我怀疑。
　　“黛那小姐的事，我就算错一次了，卡伦告诉我，说我没有留意到黛那小姐的性格因素和环境因素，他说，黛那小姐宁愿死，也不愿意被永久关押。
　　其实，黛那小姐的事，我是知道的，她的性格，我也清楚，我没有算错，也不应该算错。
　　唯一出现问题的可能，就是在我知道她会来，和她真的出现在剧院里之间这一小段时间里，发生了什么事情，让她的性格和情绪进一步向极端方向挪动了几下。
　　就是这几下，促使她宁愿拉着长枪一同刺入自己体内。
　　推算的疏漏点，不稳定点，就在这里。
　　那一段时间，她应该是和卡伦住在一起，事后我调查过黄昏酒店的保洁人员，得知卡伦住在顶楼，就在黛那小姐隔壁，而且客厅里有需要修补的地方，证明那里曾发生过战斗。
　　卡伦曾和黛那小姐，打过架。
　　我当时还觉得很有意思，因为我认为卡伦知道黛那的身份，却依旧敢打她，呵呵。
　　第二次，是我去了老维尔维恩菜馆，那里应该是安全的，他们怎么可能会特意挑选一间餐馆来设防？
　　而且那时候，他们应该都很忙才对，不是在忙着追查我，而是在忙着分割利益以及事情善后，追查我反而应该是被放在最末尾也是最不重要的位置才对，对于这个专案组来说，我这个通缉犯，其实就只是挂了个名。
　　但当我走进去时，卡伦却坐在那里了。
　　至于第三次，则是这条小骨龙，它也发生了我意料之外的变化。
　　硬要和前两次拉扯出一个共同点的话，那就是我打算将这条小骨龙当作送给卡伦的礼物。
　　我三次算错，都是和卡伦有关。
　　我认为我的推算水平，已经很高很高了，以前不是没有发生失误，但从未发生得这般频繁。
　　所以说，当我的推算遇到卡伦时，就会被搅乱？
　　是这样吗？”
　　女人不知道的是，现在住在瑞蓝国罗佳市明克街上小教堂里的拉斯玛，在过去，也曾有过相似的疑惑。
　　他在点心铺里回忆过去后出来，看见了一户住在贫民窟里的人家，从男人，到妻子，到老人，再到小孩，他们本该已经死去才对，可偏偏，他们却还好端端地活着。
　　命运的齿轮本该碾过他们，却有人将他们推开。
　　一张照片本该泛黄，却莫名其妙地继续保持了清新。
　　可惜的是，那时候的拉斯玛有更重要的事情要忙，不过这件事也没耽搁，因为就算他当初马上查找到了卡伦，可卡伦是狄斯的孙子，结果，是一样的。
　　但在“陪床”岁月中，因为上一次卡伦和奥吉的一起出现，让拉斯玛见识到了卡伦的另一面，所以现在的拉斯玛，比过去，更迫切地想要早点脱离明克街的桎梏，这一小段回忆，其实也起了一定的作用。
　　他想要去好好看一看这个姓茵默莱斯的年轻人，绝对不能，放任他继续像是一条鱼一样，自由自在地徜徉在秩序神教的大海里。
　　会出问题的，一定会出问题的。
　　女人用手撑着自己的下巴，抿了抿嘴唇：
　　“所以，卡伦，你真的是秩序之神吗？”
　　女人闭上眼，又开始了思考。
　　“伟大的地穴之神，在上个纪元就预测到了下个纪元将会发生的事，所以提前做好了准备，以地穴作为藏身之地，放弃一个纪元，迎接下一个纪元的回归……
　　不，如果把这段诸神不出的岁月当作一个纪元的话，那么地穴之神，是放弃一个纪元，跳过一个纪元，只为了在下下一个纪元的正式归来。
　　可是，秩序神教为什么要和地穴神教的关系这么好呢？
　　地穴神教创教七神，都曾站在秩序的旗帜后面追随他一同参加神战。
　　秩序神教的创教者提拉努斯，更是亲自将秩序和地穴缔结了搭档关系。
　　秩序之神又在上个纪元末，成功称霸。
　　如果下一个纪元诸神不出，那么秩序之神是否也会提前感知到呢？
　　地穴之神告诉他的，还是……他主动找地穴之神问的？
　　双方之间，是否曾达成过一种协议？
　　假如真是这样的话，那么我地穴之神很可能就不是第一归来神了。
　　如果卡伦真的是那一位的归来，岂不是意味着秩序之神已经回来了？
　　上个纪元末的霸主，以第一神的身份回来，完全说得通的。
　　啧……
　　提拉努斯的传承者，诺顿大祭祀……啊……”
　　女人眼耳口鼻处开始溢出鲜血。
　　“我错了，不能推算到那里，是要死的，是要死的啊……”
　　女人伸手擦了一下脸上的血渍，然后涂抹到了梳妆镜上，看着梳妆镜上的殷红，她露出了笑容。
　　“不可直视……神。”
　　※※※
　　地洞内，躺在一颗巨大心脏上的亡灵大法师茉琳迪此时正睁开着眼睛，微笑道：
　　“我感知到了我那条小骨龙的气息，它身上的枷锁已经被解除了么，骷髅留在它身上的禁制消失了啊。
　　为了瞒过它，我可是费了不少的心思，甚至也做好了被它发现的准备，但让我挺意外的是，它居然一直都没发现。
　　你给我的材料，丰富到不能再丰富，但我还是觉得不够。
　　正好，在我的心脏深处，一直藏着一枚龙鳞，它来自于那位伟大的叛逆龙神，我很慷慨，直接送给它了。
　　因为我希望自己创造出来的，不是一具废物，也不是一条狗，我想要缔造出，一条真正的龙。
　　龙，就该有龙的样子。
　　另外，到底什么时候才来杀我啊，那个叫卡伦的。
　　我已经很累了，我想休息，如果不是为了带走你，我现在都打算彻底闭眼，省得教内人来麻烦了。
　　卡伦，倒是快点来杀我啊。
　　我已经在这里，为你准备好了一口骨质棺材，希望你能喜欢，算是我心里一种愧疚的表达吧，毕竟，你是秩序的信徒，而我杀你，并不对，可是，谁叫你被那具骷髅所欣赏呢？
　　可惜时间不够，
　　我没办法来得及为自己打造出一口棺材，
　　其实，
　　我也挺想有一口棺材可以躺下去的。”
　　※※※
　　“会议结束。”
　　弗登刚刚结束了一场秩序之鞭高层会议，他走出了被结界完全封闭的会议室，走出来后，他微微皱眉，摊开手，掌心出现了一道光圈。
　　这个光圈，看起来像是一个狗环。
　　“变成本体了？”
　　“达安不是去了么，地穴神教那里还会出事？”
　　弗登命令奥吉去做黛那小姐的保镖，所以提前解除了奥吉身上无法变身成本体的禁制。
　　但奥吉身上的禁制，可谓茫茫多，弗登经常自己练手，也会请教内真正的阵法大师来布置。
　　“嘶，不对，情绪上完全失控了，这不是那里出事了，而是她出事了，暴走了吗？”
　　弗登指尖在光圈上轻轻一个划拉：
　　“安静吧。”
　　※※※
　　“要么，同归于尽；要么，向我臣服。”
　　面对卡伦的威胁，
　　奥吉大人帮小骨龙回应道：
　　“她绝不会选择屈服，宁愿和你一同死，所以，你可以启动卷轴了。”
　　卡伦：“……”
　　威胁的方式，一下子就不奏效了，卡伦真的没料到，这条自己早就预定收服的宠物，竟然性格如此刚烈。
　　何必呢？
　　邪神大人也没你这么骄傲啊，人家现在做狗都做得很开心呐！
　　此时，卡伦发现自己不仅没有吓住对方，反而有点被对方给吓住了。
　　那就……各自安好？
　　你走你的，我走我的？
　　不对，这该怎么走，一旦离开禁咒引爆范围，她肯定会操控奥吉来杀了我报复！
　　这是一条疯龙！
　　“嗡！”
　　就在这时，奥吉大人的庞大龙躯忽然发出了低沉的摩擦声，像是有一根无形的巨大绳子正在对她进行锁缚。
　　有些人的命运，早已被注定，哪怕她不是人，而是高高在上的龙族，但依旧无法逃离被掌心操控的宿命。
　　气浪开始翻滚，龙躯开始消散，最终，在卡伦面前，奥吉大人双手负在背后，跪伏在卡伦面前。
　　而失去了龙尾保护的冰疙瘩，“咯噔”一声，重重地落在了地上。
　　刚烈不屈的小骨龙依旧被封在里面，问题是，她现在根本无法动弹，所以理论上连自杀的能力都没有，等于是自己打包好了自己然后亲自送到了卡伦面前。
　　卡伦：“……”
　　骨龙：“……”


第六百三十章 驯服叛逆之龙
　　跪伏在地的奥吉大人有些茫然地抬起头，看着站在自己面前的卡伦，目露疑惑地问道：
　　“我怎么了？”
　　卡伦走到她面前，就这么看着她，没有说话。
　　奥吉大人扭头看了看四周散落的冰山和堆积起来的白雪，再次用迷惑的语气问道：
　　“我不记得刚刚发生的事了，我刚刚是做什么了吗？”
　　卡伦弯下腰，伸出双手，在奥吉大人双耳外侧摸出了两片还没有消融的冰晶，大小和形状很像是耳套。
　　它们能阻碍住听力交流，也就是说，奥吉大人在变成龙后，就有意识地在防备卡伦妄图利用记忆呼唤的方式让自己被雷击。
　　这显然不是那条小骨龙所能做到的。
　　“啪嗒。”
　　卡伦将这一双耳套冰晶丢在了奥吉大人面前。
　　奥吉大人的呼吸明显一滞。
　　卡伦开口道：“我相信你是被她所控制了，她应该具备着她的特殊性，但我不认为，身为血统高贵且是成年龙的你，在被控制后，连一点反抗都做不到。”
　　奥吉大人沉默了。
　　卡伦继续道：“被欺骗的人，往往本身就存在愿意被欺骗的倾向；被控制住的你，心里应该也倾向于被控制住吧。”
　　随即，卡伦侧过头，看向依旧被冻结在冰疙瘩里的小骨龙。
　　“在她对你发动可能只针对你们龙族的特殊攻势时，你应该已经察觉到了什么，是吗？”
　　奥吉大人继续沉默。
　　“你不说也不要紧，我可以猜，你应该察觉到的是，即使你被她操控着发了疯，碾杀了我，你也依旧可以凭借这个理由逃避来自秩序神教惩罚。
　　她的特殊，不仅能解释你的发狂杀我的行为，更是值得秩序神教将这件事情给轻轻拨开。
　　故意喝醉了酒，耍酒疯，造成了破坏；酒醒后，指着和自己喝酒的人，那个人的身份，恰好可以让外界忽略掉酒桌上的一切。
　　看来，这条小骨龙真的很不一般啊。
　　但我想问你一个问题，这个问题可能会有些丢脸，会让我自取其辱，但我还是想问一下，
　　那就是：
　　奥吉大人，
　　我就这么让你痛恨，非要杀了我吗？”
　　奥吉大人脸上的迷茫神色已经彻底褪去，嘴角带上了一抹嘲讽笑意，说道：
　　“大概，你是真的不知道自己到底有多可恨。”
　　“唉，我就知道会是这样一个让人很尴尬的回答。”
　　“你知道么，我能感觉到你的转变，对我态度的转变。”
　　“哦？”
　　“你对待龙族，对待这条骨龙，一定会像是下一个执鞭人，我无法用言语来形容出自己对你的憎恶和反感，黛那应该也是一样。
　　你的得体里，潜藏的是一种对其他族群，对其他生命，自上而下的矜持和鄙夷。
　　这种感觉，让人恨不得立刻将你碾碎成渣滓！”
　　“唉。”卡伦叹了口气，“如果因为我越来越像执鞭人你才恨我，想碾死我，那你为什么不直接对执鞭人动手呢？”
　　“我……”
　　“因为你害怕呀，你怕他呀，我甚至敢打赌，你心里对执鞭人其实没什么恨意，因为足够的畏惧可以抵消掉所有的恨意。
　　你说我习惯性带着矜持和鄙夷，我承认，我这个人，总是会有一种无法用语言具体形容出来的自信。
　　我也总觉得自己很聪明，觉得自己比别人强，觉得我该承担起一些使命，来做一些别人无法做到的事，来思考一些别人无法思考的道理。
　　其实吧，人，都会这样的，就算是在现实里生活过得并不尽如人意，但夜晚躺在床上休息时，也会习惯性地去进行一些幻想。
　　平时也需要靠这些来做一下自我的心理调节，不会做这种调节的人，往往容易抑郁。
　　维恩每年都会有很多从殖民地地区或移民或偷渡过来的人，即使他们原本在各自国家的生活里算中产，来到维恩后却只能从事最底层的体力劳动，还会遭受来自维恩人的种族歧视和欺压，但他们在写给家乡亲人的信里，总是会将维恩描述成一个真正的人间天堂，仿佛这里街面上流淌着的是牛奶、电线杆上分泌着蜂蜜，连维恩大酱都能散发着清新迷人的香气。
　　你看，这就是身为人的一项基本需求。
　　至于你，你都说了我是在掩藏这种情绪，那你呢？
　　就因为我没有执鞭人强大，你就会因为我像执鞭人所以想配合着这场意外来碾死我，你连遮掩都没有啊，不就是，畏强凌弱吗？”
　　卡伦直起身，
　　“其实，我原本对龙族是有敬畏感的，敬畏源自于神圣性，但当我意识到龙族……不过是体积大一点的普通人后，也就觉得不过是这样了。
　　而且，因为你们还不具备普通人的舒适形象，可能在我这样人的眼里，你们连作为同类的皮囊外表资格都没有。
　　你知道么，我会敬畏一个开丧仪社的审判官，也不会敬畏到你身上，因为你没有这个资格，哪怕你比他强大再多。
　　哦不，如果再做一下细节分析，是否是因为我一开始不是这样，等我意识到然后态度开始转变后，反而给了你更大的打击？
　　如果我一开始就像执鞭人对待你一样看你，可能你反而不会有这种落差感。
　　不过我这个人比较小气，我会让你受到惩罚的。”
　　奥吉大人开口道：“因为这件事吗？我是被控制住了。另外，我父亲死亡的事已经结束，我母亲已经告诉我上面的决定，她会成为龙族一脉新的领导者。”
　　“你对我说这些做什么，你认为我不再拥有可以威胁你的能力了吗？”
　　“我说的是……证据。”奥吉大人低头看向下方，那两片晶莹正在融化。
　　“不需要证据。”
　　“呵，你太自信了。”
　　“到底是谁太自信了？”卡伦指着奥吉大人的脸，“你不看看现在的你，到底是个什么姿势，应该是你身上的禁制被启动了吧，能启动这一禁制的，只有执鞭人了。他应该感知到你变化出了本体，大概也能感知到你的情绪剧烈波动。
　　他现在不在这里，在很远很远的丁格大区总部，他也不知道这里发生的具体情况，但他不在意。
　　当他觉得你可能在惹事时，他就直接把你关进了笼子，丝毫不担心这个决定是否会对你造成不可逆的后果。
　　我总是会习惯性地把自己的行为模式代入到别人身上，因为我自己也养了宠物，但我发现我错了，你在执鞭人那里的地位，连宠物都不如。
　　最重要的是，我说的不需要证据……你觉得当执鞭人知道这件事时，他需要证据来佐证自己的判断吗？
　　身为秩序之鞭的一条龙，你竟然不知道我们秩序之鞭只有在面对外部干涉和压力时，才会想到找证据来敷衍或者堵住他们的嘴吗？
　　没有外部干涉和注意的时候，我们的审判往往能进行得非常快，至于自己内部人员的处理，那就更简单了。”
　　奥吉大人眼里开始流露出惊恐，因为她联想到了前不久自己才吃的“两根”鸡肉味的零食。
　　卡伦举起迪亚曼斯之剑，晃动了两下后，对着奥吉大人的胸口直接刺了进去。
　　“噗！”
　　剑锋刺入，大部分剑身留在外面。
　　不是因为卡伦留手，而是因为龙族体魄即使在变成人时会削弱很多，但基数太高，即使被削弱过了，这一剑也依旧没办法痛快刺出个穿透。
　　奥吉大人有些惊愕地低下头，她不可思议道：
　　“你怎么敢……”
　　卡伦开始发力，像是拔河比赛一样，一点一点地弄出优势，最终，好不容易，剑身在不断刺入后，穿透了奥吉大人的后背。
　　“嘶……啊……”奥吉大人发出了痛苦的声音，随即恶狠狠地问道：“你敢杀我？”
　　“‘敢’这个字，我不喜欢，你应该问：‘你竟然要杀我？’”
　　“嗡！”
　　卡伦将剑瞅了出来，然后，换了个位置，继续捅了进去。
　　“噗！”
　　这一次吸取了上一次的教训，一剑刺入了很多，但想要捅穿，还是得慢慢地持久加力。
　　“你疯了？”
　　“我一向很喜欢讲道理，按照规则做事，但却总是有莫名其妙的人出现，哭着喊着逼着我去用最出格极端的方式来回击。
　　不是我疯了，先疯的是你。”
　　“我有理由，你有借口吗？”
　　“你要杀我，我自卫反击，这不就是最好的借口吗？至于是否通顺，影响是否巨大，我懒得管了，我知道你很贵，但我觉得我自己的命，才最是无价。”
　　接下来，是第三剑。
　　卡伦在奥吉大人身上，留下了三道贯穿伤，龙血不断地流淌出来。
　　此时的奥吉大人最无奈的是，她现在无法挣扎和反抗，只能任由卡伦对自己进行伤害，然后，她看见卡伦再次举起了剑，这一次，剑锋对准了她的眉心。
　　“你真的要杀我？”
　　“你觉得我是在吓你吗？抱歉，我动作之所以这么慢，不是因为我想故意多折磨折磨你，而是因为你皮肉太结实，杀得真累。”
　　剑锋，抵在了奥吉的眉心，卡伦双手攥着剑柄，不停调整着最后落下的角度。
　　奥吉开口道：“我错了！”
　　“等我杀了你后，我会对着你的尸体三鞠躬表达更为诚恳的歉意。”
　　“我一开始没想杀死你，我只想配合一下她玩弄一下你，因为我知道我变回本体时，执鞭人那里会有感应，我也知道当我灵魂被操控时，执鞭人那里可以发现，他可以很快地结束这一切！
　　但我不知道为什么，这一次执鞭人居然给我这么久的时间，他应该在忙着其他事情，而我伴随着控制加深，到后面我就真的无法反抗了。”
　　“我一开始也没想杀你，你不是死于剑伤，而是死于失血过多，和我的剑没什么关系，我本以为我的手下们马上会赶到给你止血治疗，但我不知道为什么他们到现在还没有来。”
　　卡伦开始慢慢发力，剑锋已经剖开了奥吉眉心的皮肉。
　　“她身上有龙神的气息，我之所以会被她控制，是她身上那股属于龙神的气息对我有着天然的血脉压制。”
　　“龙神？”
　　“叛逆龙神，我地穴神教龙族一脉的先祖。”
　　“哦，难怪。”卡伦点了点头，“怪不得她会是这样一个性格。”
　　但卡伦没有丝毫打算收手的意思，剑锋还在继续下压，鲜血，已经淋满了奥吉的整张脸。
　　“你现在杀了我，冰就会化开，她就能恢复自由，你确实还能再抓住她一次，她也没办法在你手里逃走，但这一点她也知道，所以她会为了不被你奴役，在冰化开后，就直接选择自我毁灭！”
　　“要自我毁灭，不早就这样做了？”
　　“这我不知道！”
　　卡伦恍然，问出这个问题的他，想到了一个可能，这条小骨龙的脱逃时间，和自己在维恩菜馆迫使骷髅自杀几乎一致，也就是说因为骷髅的自杀，导致骷髅给骨龙所下的禁制，被解除了？
　　奥吉开口道：“你现在还有机会尝试用灵魂压力迫使她臣服于你，虽然这个难度很大，但如果你现在就杀了我，你就将彻底失去拥有这条骨龙的机会！
　　你舍得么，尤其是我可以向你保证，她身上确实是有龙神气息，不，我是已经给你演示过了！”
　　卡伦将迪亚曼斯之剑抽出，奥吉大人的眉心位置皮肉早就裂开，下面的头骨清晰可见，还出现了一个凹坑。
　　“你说得对，我不舍得。”
　　奥吉大人闭上了眼，长舒一口气。
　　但，
　　“啪！”
　　脸上，火辣辣的疼。
　　她睁开眼，看向刚刚用剑身狠抽了自己一记巴掌的卡伦。
　　随即，是第二个巴掌。
　　“啪！”
　　之所以不用手，是因为卡伦清楚用手打的话，自己应该比这位更疼。
　　打完后，卡伦将迪亚曼斯之剑收回到自己背上，甩了甩手腕，歉然道：“原本只是想抽一下的，但一侧红了，另一侧正常，不太对称，现在的你好看多了。”
　　奥吉：“……”
　　卡伦走向那块巨大的冰疙瘩，小骨龙被封冻在里面，但她的目光依旧可以表达她的情绪。
　　奥吉大人变回人形被束缚起来时，小骨龙是有些发懵的，但当卡伦拿着剑刺入奥吉大人身体时，小骨龙的眼睛里流露出了兴奋和赞同的情绪。
　　她没有把奥吉这头成年冰霜巨龙当作自己的同族，在她眼里，奥吉只是“家畜”。
　　卡伦在冰块前站定，看着她。
　　她也用一种不屑的目光盯着卡伦，如果能动的话，大概此时她会高高地昂起自己的脖子。
　　“我挺欣赏你的。”卡伦将手覆盖在了冰块上，“这种桀骜不驯的叛逆精神。”
　　卡伦闭上眼，开始将自己的灵魂力量渗透进去。
　　其实，追击到这里的他，因为先前追溯骷髅本尊的行为，导致自己状态本就不是最佳，和奥吉大人的一番缠斗，消耗更是巨大。
　　但这是没办法的事，如果自己还想尝试收服这条骨龙的话，只有这一时间段了。
　　伴随着灵魂力量的不断涌入，骨龙也闭上了眼睛，主动接纳了来自卡伦的灵魂意识。
　　卡伦嘴角露出一抹微笑，他没觉得这是一个好的开始，而是这个小家伙在身体不能动弹的状况下，同意准备换一处战场来咬自己一口。
　　只是……相较于现实里的厮杀，卡伦其实更擅长灵魂层次上的博弈，而小骨龙的主动同意，是卡伦想要的，也是他根据对方性格猜到的结果。
　　※※※
　　“嗡！”
　　一片虚幻的空间，白骨嶙峋，四处都弥漫着阴森的亡灵气息。
　　卡伦灵魂意识所凝聚出来的身形出现在了这里，然后，他马上开始后退。
　　“轰！”
　　一条骨龙，重重地撞击在了卡伦先前所站的位置，虽然一击落空，但她马上抬起头，死死地盯着卡伦的同时，卡伦身后的空间开始被快速压缩，一根根布满尖锐骨刺的壁垒开始向卡伦倾轧过来。
　　她这是打算利用主场优势，搅碎掉卡伦这一部分敢于进来的灵魂意识。
　　“秩序之门。”
　　卡伦站着没动，但他四面八方都出现了轮回之门的身影，像是重新立起了新的墙壁，然后，四周密密麻麻的骨刺在此时被强行卡住了压缩态势。
　　“我想和你好好聊一聊，我欣赏你的叛逆，我不认为这是一种调皮，恰恰相反的是，我认为这是一种类似信仰上的坚持，我可以容许你继续保留它，甚至，我会帮你将它进行培育和发展。
　　这是，我对你的承诺。”
　　“吼！”
　　显然，骨龙并不相信卡伦所说的话，它开始主动冲了过来，伴随着一阵阵灵魂轰鸣，她正用自己的灵魂本体对着轮回之门一次次地冲撞。
　　这一幕，看得卡伦既好笑又有些心疼，她太年幼，完全不懂得战斗技巧，纯粹是将现实的本能也带入进了灵魂对决中。
　　她是一块璞玉，如果能将她收服，那么普洱将拥有一个新的小跟班，凯文也有可能得到一个新的小妹妹，反正她是一条骨龙，身上也没有肉，凯文也不可能想吃了她。
　　又一次撞击轮回之门无果后，骨龙稍作停顿，周围不停地有亡灵气息被它吸扯过来维系住因为连续撞击而有些涣散趋势的灵魂体。
　　卡伦则继续开口道：“你很有潜力，在你身上，大概率继承了叛逆龙神的传承……”
　　骨龙抬起头，恶狠狠地盯着卡伦，原本卡伦的这一句话应该是一种对龙族的赞美，但她却像是遭受了一种极大侮辱，用一种极为愤怒的情绪磕磕绊绊地咆哮道：
　　“那是……被当家畜……养大的……叛逆龙神……”


第六百三十一章 叛逆者联盟
　　一时间，卡伦有种自己是否听错了的怀疑。
　　她的意思，到底是她不想成为一个被当作家畜圈养起来的龙神，怕玷污了“叛逆龙神”的伟岸形象呢？
　　还是说，就是单纯字面上的意思，她认为叛逆龙神也是一头被圈养的家畜，她对那位龙神打心里有着一种浓重的鄙夷？
　　前者是能说得通的，也很好理解。
　　后者，则有些过于荒诞了。
　　但荒诞中，却又透着一股合理，而这股合理存在的唯一原因，仅仅是因为这句话的听众，是卡伦。
　　“被当作家畜养大的叛逆龙神。”
　　“赞美妓女养大的秩序之神。”
　　无形中，居然和茵默莱斯家族语录对应上了。
　　卡伦一开始决定来参加地穴神教的选择大会，主要原因还是他心里对龙族带着一种神圣滤镜感。
　　实用角度暂且放在一边，如果真能和执鞭人一样身边也跟着一条龙，那种精神满足感绝对是令人神往的。
　　然而，在经历了地穴神教这些事后，龙族滤镜在卡伦这里算是彻底垮掉了。
　　他现在觉得，执鞭人应该对自己身边这条龙也不是很满意，纯粹是因为前期投入成本太高，才不得不皱着眉继续容忍它的存在；
　　卡伦还曾质疑过执鞭人这样对待自己的宠物是否合适，有些天真地认为如果能多些关爱与理解，兴许奥吉大人也能变成那种真正的伙伴，但现在卡伦却越发理解执鞭人做法了。
　　如果说批判种族歧视是一种政治正确，可现如今种族歧视的概念是建立在同为人类的基础上的，讲究的是人类之间不能进行种族歧视，而不是不同物种之间。
　　且相较于地穴神教这种原始蛮荒的宗教氛围，秩序神教那里虽然内部时常会互相攻击“难道你忘了秩序之下人人平等么”，但实际上，秩序神教真的是对这一教义贯彻得最好的一个神教了。
　　奥吉大人……极有可能是本身脑子就有点问题，她聪明是聪明，企图利用拉斯玛破除自己禁制的行为曾让卡伦赞叹过，但小聪明再多也无法遮掩其大方向上的愚蠢。
　　不过，这条小骨龙面对自己先前的威胁时，依旧宁愿选择同归于尽也不愿意屈服，反而得到了卡伦这里的赞赏。
　　看惯了利益计较，看惯了屈服于现实，甚至自己很多时候也不得不遵从这一陈旧腐朽的游戏规则，忽然间看到一个纯粹的，真的会给人一种惊喜的感觉。
　　反而奥吉大人所说的，它身上拥有叛逆龙神的传承，在卡伦这里，实际上并没有加太多分。
　　所以，当小骨龙喊出这样的一句话时，卡伦心里，更激动了。
　　此时卡伦看她的目光，有种狄斯看刚苏醒时自己的感觉。
　　我们其实，都是叛逆者。
　　“我能理解你，真的。”
　　卡伦发出了一声感慨，这句话比先前说的都要简短，因为此时再用什么话术企图去打动她显然是不可能的，她的叛逆，不是模仿，而是由内而外，她不是从叛逆龙神那里继承了这一信仰，因为她连叛逆龙神压在她头上都会让她感到极为不舒服。
　　这一点上，像极了当初才只是神仆的卡伦，在自己笔记本写下那么多“大逆不道”语句的样子。
　　小骨龙重新稳固住自己的魂体之后，再度向卡伦发动了攻击。
　　她来势凶猛，却不可能给卡伦造成真正的威胁，不过卡伦已经没有了想要镇压她的意思，更像是看见了一个挚友家的小孩，因为自己的逗弄正对着自己嘟着嘴发脾气，反而觉得有些可爱。
　　那就，继续逗逗你吧。
　　卡伦干脆撤去了轮回之门防御，掌心向前一摊，笑道：
　　“去，和她玩一玩。”
　　千魅从卡伦掌心里窜出，自从跟随卡伦，千魅大补的机会不少，比刚离开轮回之门时，肥美了太多，再加上平日里一直依附在秩序锁链上对魂体进行着加持，相当于是一种高效锻炼，现在的它虽然依旧看起来像是一条蛇，但已经是一条蟒蛇了。
　　哪怕它现在所面对的是一条龙，它也没有害怕的。
　　而小骨龙看见卡伦放出了一条黑蟒来应对自己，她可没有认为这是来自“卡伦叔叔”的关爱，反而认为这是一种对自己的羞辱，更加发狂地扑了上去。
　　“轰！”
　　黑蟒和骨龙对撞到了一起，双方很快就陷入了相互撕咬抓挠的亲密交流模式。
　　骨龙狂暴，只要她做出攻击，那必然是不死不休，不给自己留什么退路；
　　千魅本性就是暴戾与凶残的结晶，再加上见过了真正的大世面后，它压根就没把什么龙族放在眼里。
　　一番撕咬之后，双方魂体都变得十分破碎，没想分开，但互相的锁持都跟不上了，被动地互相推出了距离，无意间创造出了一个中场休息环节。
　　小骨龙继续拉扯附近的亡灵气息对自己魂体进行补充修复，准备下一轮厮杀；
　　千魅则开始围绕着卡伦转圈，从卡伦这里接引灵魂力量补充自身，它并不觉得这里是对方的主场，反正自它跟着卡伦出门之后，在灵魂世界里，它就没见过卡伦输过谁。
　　另外就是卡伦一直要克制自己的饿瘾，很多时候“美食”放在面前他也不会选择吃，最后基本都便宜了千魅。
　　所以，千魅想当然地认为，眼前那条骨龙，接下来一定是它的晚餐。
　　很快，双方休整完毕，不约而同地继续互相奔赴。
　　但在将要接触前，小骨龙身前出现了一道道色彩斑斓的光晕，死气伴随着生气在光晕中流转，还准备继续一番原始厮杀的千魅直接撞了进去，魂体当即开始快速扭曲，甚至有了崩解的趋势。
　　小骨龙见状，马上抬起龙头，前爪挥舞，更多的彩色光晕被凝聚出来，疯狂地向千魅砸去，这是打算一举将千魅的魂体彻底搅烂。
　　一直站在后面看着小朋友们打架的卡伦嘴角露出了一抹微笑，这条骨龙的天赋确实惊人，刚出生没多久的它连续经历战斗后，马上就能领悟出自己的种族能力。
　　在这方面，千魅确实差了很多，但千魅毕竟只是一个灵魂体，硬是要拿它和拥有血脉传承的龙族去相比的确是有些欺负人了。
　　不过，面对这种危急情况，千魅很快也做出了反应，它现在的自我定位就是卡伦的辅助，是卡伦的翅膀，当它遇到危险时，自然也是向卡伦求救。
　　一条条秩序锁链从卡伦脚下延伸出来，卡伦没做引导，当然也没有做阻止，秩序锁链顺着千魅的呼唤冲入了那一圈色彩之中，很快和千魅本身融合。
　　拥有了秩序锁链加持，千魅就像是瞬间从一条蟒蛇进化成了一条蜈蚣，它开始强势驱离那些引得它不适的光晕，然后猛地出现在了小骨龙的上方，向下狠狠地冲击下来。
　　小骨龙本能地开始进行防御，但伴随着两条秩序锁链的猛抽，小骨龙的防御被瓦解，千魅撞击在了小骨龙身上，在它身上撕扯下来一大块“肉”。
　　“吼！”
　　发出一声痛苦咆哮后，小骨龙马上后退，千魅停留在原地，慢慢吞咽消化着这一股灵魂力量，显得无比欢喜。
　　小骨龙恶狠狠地盯着千魅，然后将目光转移向了卡伦，里面夹杂着嫉妒以及……委屈。
　　显然，它觉得卡伦的“出手”，破坏了它和千魅之间的公平对决。
　　消化完一大块肉的千魅发出了一声长啸，主动向小骨龙冲去。
　　有着身上秩序锁链的加持，千魅这一次打得格外激进，反正只要卡伦不喊停，它就可以自认为拥有无限补充。
　　灵魂体之间的较量，本质上就是这么一回事，如果没办法依靠质量快速取得战果，接下来就必然会陷入拼存量的消耗战。
　　小骨龙开始逐渐不支，它拉扯四周亡灵气息修复自身的速率也在变慢。
　　这里虽然是它的主场，但卡伦作为外来入侵者所携带的粮草，比它这个土著存粮还要丰厚得多得多。
　　逐渐把握局面的千魅开始更肆无忌惮地啃食，极为高频率地扭动着自己长长的身躯，欢快得像是一只被撒了一把盐的泥鳅。
　　小骨龙开始不断后撤，身上破损的地方无法继续得到修复，逐渐变得狼狈。
　　卡伦依旧没有叫停，还是站在那里看着，因为他知道，小骨龙还有一项东西没有使用出来。
　　为什么不用呢？
　　是不愿意吗？
　　即使是到死，也不愿意承认自己得到了叛逆龙神的传承？
　　“咔嚓！”
　　身躯之间的绞杀之下，小骨龙再次落败，它的身体被千魅分割成了两半。
　　千魅在此时做了一个很愚蠢的决定，没有乘胜追击，而是停在了原地，欣赏着被自己分为两截的对手。
　　这一幕让卡伦微微皱眉，他很不喜欢这种白痴一般的行为，但也没说什么，反正平日里千魅受自己操控，理论上只要自己不犯浑，现实中千魅就不会有机会展现出这白痴的一面。
　　况且，多给予小骨龙一点思考时间，也是好的。
　　两截身躯开始重新拼凑起来，可因为没有足够灵魂力进行补充，小骨龙的身躯就算勉强拼了起来，依旧显得极不协调。
　　千魅则提前进入了胜利者姿态，开始一点一点地向小骨龙“迈进”。
　　这时，卡伦留意到小骨龙的双眸神采开始发生转变，从一开始的猩红逐渐变为深邃。
　　在它的脖子位置，一片龙鳞闪现出了金色的光泽，神圣的气息开始流露。
　　千魅马上意识到了不对劲，强烈的危机感向它袭来，它开始疯了一样向小骨龙冲去。
　　但这一次还没等到它靠近，一尊伟大的虚影就出现在了小骨龙身体外面，绵延、磅礴、巨大、不可侵犯！
　　千魅身上当即燃烧起了火焰，它的灵魂正在快速地消耗，连带着它从卡伦这里借来的秩序锁链也支撑不住开始快速消融。
　　小骨龙目光冷冷地盯着千魅，它身上所覆盖的那尊巨大身影则没有丝毫表情，无法让人感知到情绪，可当它出现时，这里的一切格局都已经发生了变化。
　　拥有信仰，拥有传承，和能完全呈现，是不一样的概念。
　　就像是这世上信仰秩序的人很多，还坚持信仰光明的人也不少，但真的没有多少人能够像卡伦一样将两尊主神的信仰之身立在自己的灵魂深处。
　　往细化了区分，神教历史上，神子之间的实力和地位差距，也是非常巨大的，不同时代相同一位大人的传承者，他们所展现出的能力以及教内身份，也可以截然不同。
　　所以，这条小骨龙虽然依靠的是那枚龙鳞，但她本身，就是叛逆龙神信仰之路的纯粹贯彻者，这是这一规则序列对她的认可。
　　甚至，这和叛逆龙神本龙，都没有丝毫干系。
　　就像是秩序之神也不知道有卡伦的存在一样，并不是秩序之神选择了卡伦，而是卡伦更契合这一规则。
　　神有两面性，闭着眼回应着信徒祷告的神，更像是一种冰冷程序化的运转。
　　卡伦叹了口气，奥吉大人察觉到这条骨龙身上有龙神的气息，认为它是叛逆龙神的传承者而觉得她高贵，可事实上，奥吉大人的眼窝还是太浅了。
　　光是能在灵魂深处接引下信仰之身这一能力，就已足以说明它的潜力；
　　人和人，是不能比的；龙和龙，也是不能比的。
　　奥吉和她的父母还在关注于贵族血统纯度，可这条骨龙自诞生起……不，可能连她的“孕育者”或者叫“制造者”都没想到，她，是奔着龙族分支神去的。
　　血统可以拼凑，有意识地高血统交配，哪怕会出现大批量失败品，但只要次数足够多，肯定能拼凑出血统优秀的后代；
　　但灵魂方面的特殊性以及以它为代表演化出的性格、信仰等等，就完全不受控制了。
　　这一切，真就像是当初狄斯和普洱、霍芬先生一起采用超规格神降仪式接引自己来到这个世界一样，在那之前，连狄斯也不知道将接引下来的到底是什么样的“孙子”。
　　你和我……太像了。
　　我们的出身，我们的性格，我们的倔强，我们的选择……都太相似了。
　　你应该属于……不，你应该站在我身边。
　　因为只有我，才能让你在这个世上，不觉得孤单。
　　被火烧的千魅开始逃窜，但巨影的一只龙爪正好压住了它，让它只能被迫继续着燃烧，此时的千魅，真像是一盘蚊香，而且是被点燃的。
　　然而，自知无法靠自己力量挣脱的千魅并未展现出柔弱，反而一边承受着痛苦一边转身对着前方的小骨龙继续发出挑衅的嘶吼。
　　它不怕的，它真的不怕，哪怕这尊巨影给它带来的压迫感近乎是窒息且绝望的，但它有底气。
　　小骨龙抬起龙爪，巨影的爪子也随之将要落下。
　　千魅感知到了死亡危机，但它依旧表现得十分嚣张。
　　就在这时，卡伦动了。
　　他向前一步，说了一声：“秩序。”
　　刹那间，秩序之神的信仰之身出现在了卡伦的身后。
　　卡伦抬起手，秩序信仰之身也抬起手，两尊巨大的法身开始了最为直接的碰撞，龙神的爪子被秩序的手抬了起来。
　　身上火焰还未消散的千魅很是激动地继续摆动起自己的身躯，极尽妖娆。
　　小骨龙看向了卡伦身后的秩序之神信仰之身，眼睛里流露出了惊愕。
　　同样的，龙神的虚影在面对秩序之神法身时，竟然默默地蜷曲起了自己伟岸的身影。
　　法身是不带情绪的，它们是规则的化身，因此，之所以会出现这种情况，意味着在上个纪元中，秩序之神和叛逆龙神之间，应该存在着某种特殊的关系。
　　但这些，并未存在神话叙述中有过具体记载，地穴神教创教七神本就是秩序阵营的，他们的出现往往都是一起，很少有单独描述。
　　龙族是有属性的，但叛逆龙神却没有具体属性一说，因为在地穴神教的神话叙述中，叛逆龙神曾呈现出多种属性的力量。
　　可如果大胆一点……叛逆龙神也是一条亡灵生物为生命基础的骨龙呢？
　　那么，
　　到底是谁“苏醒”了身为骨龙的叛逆龙神？
　　“吼！”
　　小骨龙的愤怒咆哮打断了卡伦的思绪，紧接着，卡伦看见小骨龙脱离了巨影的庇护，飞到了龙神虚影的身上，用一种不屑且挑衅地目光看着卡伦。
　　这是一种亵渎，我不寻求它的庇护，我不认为我在它之下，我并不觉得自己比它低。
　　在真正的叛逆者眼里，任何存在于其头顶的存在，都不可饶恕！
　　卡伦轻轻扭了扭脖子，他的身体飘浮起来，飞到了信仰之身上方，最后，缓缓地落在了秩序之神信仰之身的头顶，踩在了神的脑袋上。
　　小骨龙瞪大了眼睛，张大了嘴巴，即使是魂体，却也依旧将神情上的震惊表现得淋漓尽致，随即，它脸上的震惊开始褪去，一股莫名的激动开始席卷它的灵魂。
　　这一刻，一人一龙目光对视。
　　小骨龙开始原地兴奋地转着圈，
　　也是第一次，
　　她对卡伦露出了笑容。


第六百三十二章 龙神之铠！
　　小骨龙很开心，原地转圈，像是在追着自己的尾巴咬。
　　她太年幼，年幼到对周围一切的反应都很敏感，也很纯粹，完全不懂得变通。
　　可有些时候，变通的近义就是对现实进行屈服，和自我的内心不断进行和解。
　　在卡伦的眼里，她这种是真正的可爱，因为过去的自己，最大的问题是太懂得变通了，也太会变通了。
　　所以此时此刻，卡伦是真心愿意对这条小骨龙进行庇护。
　　探索的道路如同在大海漂泊，需要很多很多个锚点，阿尔弗雷德是一个，但阿尔弗雷德有些过于崇拜自己了，如果这条小骨龙可以一直留在自己身边，她的存在，可以成为自己坚守秩序本心的一个锚点。
　　在彷徨和迷茫时，看一眼她，兴许这决断，就能更容易下了。
　　卡伦坚信：秩序之上，不应该有神。
　　虽然小骨龙现在没办法用成熟的语句说出自己的想法，但从她的表现中可以看出，她认为的叛逆，是打破一切头顶枷锁束缚。
　　哪怕曾经是这一信念代表的叛逆龙神，也不能出现在她的头顶，这会让她非常的不舒服。
　　在一个明确有神的世界，在一个膜拜神的世界，在一个世间运转都以神的意志为标准的世界，去反对神的存在，注定是无法被理解也是孤独的。
　　草原夜幕下，燃起一团篝火，再抬头，冥冥之中，你似乎看见在月亮上，在另一个世界里，在隔着无数层距离的某个放逐空间中，也有一个人，和你一样点燃了一团篝火。
　　这种火光互相照耀在各自脸上的感觉，能够顷刻间驱散一切孤独，彼此照亮，彼此温暖。
　　有一个词语，它可以穿透年龄的阻隔、国界的分割、种族的划分、阶层的定义，当你听到他用这个词语来称呼你时，那种瞬间产生的呼应和信任感，足以打破一切阻滞，甚至可以让你极为放心地将后背交给对方。
　　当卡伦踩在秩序之神头顶的那一刻，小骨龙就仿佛听到了那一声呼唤。
　　一切言语、谎言、伪善，在它面前，都显得苍白且无力。
　　卡伦挥了挥手，秩序之神信仰之身消散。
　　千魅：“……”
　　“嗖”的一声，千魅马上跑回到卡伦身后，缠绕在卡伦的右臂。
　　小骨龙见状，停止了转圈，然后抬起身体，在它牵引之下，龙神的虚影也马上变得更为伟岸和雄壮，似乎即将咆哮而下。
　　千魅很是不理解，它不懂得为什么在必赢的情况下，自己的主人为什么要选择放弃抵抗。
　　卡伦却没有丝毫慌张，安静地站在原地。
　　确认过感觉，她不会再伤害自己。
　　小骨龙晃动一下脑袋，这才意识到自己似乎忘记了将巨影收回，它马上甩动起了身体，龙神虚影散去，随即，小骨龙扑向了卡伦。
　　千魅马上重新支棱了起来，准备上前继续战斗，但被卡伦伸手抓住了尾巴。
　　小骨龙冲到了卡伦面前，没有发动攻击，而是停了下来，先前这个性格狂暴的存在，现在竟然显得极为腼腆。
　　卡伦对她伸出手，小骨龙犹豫了一下，举起自己的龙爪，然后比划了一下，发现很不合适。
　　随即，她的形体发生了变化，一个留着白色长发的小女童出现在了卡伦面前。
　　她身形瘦削，脸上和身上都带着伤，单薄却又坚毅。
　　她举起自己的小手，放在了卡伦的手中。
　　卡伦轻轻握了握，等握手结束后，白发小女孩抓住卡伦的一根手指，又握了握，她不懂，但她觉得这应该是一种平等之下的礼仪。
　　卡伦笑了，另一只手举起，摸向她的脸，她躲闪了一下，但卡伦的手就停在那里，没挪开，渐渐的，她又不躲闪了，任凭卡伦的手掌贴在了她的脸蛋。
　　紧接着，一股灵魂力量顺着卡伦的手掌涌入她的身体，开始帮她修复灵魂伤势。
　　这种感觉很舒服很温暖，一时间，白发小女孩只觉得这只抚摸着自己脸蛋的手是那么的亲和，她的手也下意识地贴在了卡伦手背上。
　　灌输了一些灵魂力量后，卡伦感到自己的灵魂开始陷入一种萎靡和虚弱，今天的他，消耗确实太大了，虽然不至于重伤昏迷，但基本就是沿着那条线在行走与试探。
　　千魅看着这一幕，它很不理解，同时也好委屈，这种感觉，像是一条泥鳅一不小心滑落到了盛满果醋的缸里。
　　它很想学一学那只黑猫，撒泼打滚呐喊一遍遍：为什么凭什么怎么可以这样！
　　但它不敢。
　　因为它清楚，自己的主人可以容忍那只黑猫的一切行为，而自己如果模仿了，那就等着被一巴掌拍死吧。
　　卡伦灵魂意识开始撤出，现实中，卡伦睁开了眼，将手从冰面上收回。
　　依旧保持着跪姿的奥吉大人看见卡伦“回来”了，嘴角下意识地勾了勾，她应该是想笑的，但她控制住了，不过也没控制全部。
　　“成功了？”
　　看似关切，实则是一种嘲讽。
　　她觉得没人比她更懂得那条骨龙，怎么可能会被这么简单的收服，如果龙神的传承者会这么轻易认主的话，那龙族岂不是彻底成了一个笑话？
　　“唉。”
　　卡伦叹了口气，他对这条傻母龙已经有些无语了。
　　明明她自己都已经是这般境地了，竟然还有心思在那里开嘲讽。
　　到底是什么给了她自信，让她觉得可以伪装得让自己听不出来的？
　　撇去龙族身份和“大人”的光环，她就是一个对自己身份定位很不清晰却又有着敏感自尊心且对自家小姐生活待遇十分嫉妒的性格扭曲女仆。
　　希莉是乐观向上的，同时她愿意学习新鲜事物，而奥吉，则喜欢依靠在栏杆上对家里人指指点点，她有着一套自己的闭环逻辑，可以将一切事情都投入进去进行运行。
　　卡伦是懒得搭理她了。
　　但她却继续开口道：“将她上交给神教吧，这是很大的一件功劳，对你在约克城大区如今的处境是有改善的。”
　　卡伦扭头看向奥吉大人，
　　说道：
　　“真的，我现在觉得我们的执鞭人真的很仁慈，否则无法解释你居然能活到现在。”
　　“我说过的，在对待龙族的态度上，你和执鞭人会很像。”
　　“是被你蠢到后的一种必然态度。”
　　“要不然呢，你想杀了我后，让她溜走？把她上交吧，你替我保密我先前的行为，我替你……”
　　“你能替我做什么？”
　　奥吉大人：“额……”
　　她忽然意识到，自己似乎没办法给予卡伦什么。
　　卡伦走到奥吉面前，伸手搂住她的脖子，将自己脸凑到奥吉的耳边：
　　“听着，如果我没有收服成功，依照我的性格，我宁愿放她离开也要杀了你，就凭你先前想要杀我。”
　　奥吉大人脸色变了变，问道：“然……然后呢？”
　　“可惜，我成功了。”
　　“什么！”
　　收服成功了，再杀奥吉大人就不合适了，因为无法解释。
　　小骨龙的身份是需要在秩序神教那里上档案的，否则以卡伦的资源能力，他就算能劝服尼奥和他一起大贪特贪，也几乎不可能将小骨龙完美地喂养到成年。
　　培育一条龙族，需要根据它的属性提供海量且多种类的资源，很多东西真不是点券足够就能买得到的，这需要一个极为庞大的培育团队。
　　艾斯丽的父母可以看在卡伦面子上，给普洱带来不少针对性补品，但他们不可能将库房搬空来帮卡伦喂养一条龙。
　　如果想要小骨龙以最完美稳健的方式成长起来，至少需要艾斯丽父母所在的那家研究所集体运转，将小骨龙设定为她们研究所的重点培育对象，制定一个长期详细的方案。
　　奥吉过去享受的就是这样一个待遇。
　　所以，奥吉不能杀，杀了她，很多事情就无法解释得通，会引起上面对这件事，甚至是对小骨龙真实身份的怀疑，且一定程度上，还真的需要奥吉来圆这个谎。
　　“我要她成为我的搭档，在这件事上，你应该清楚什么能说，什么不能说，你知道她的真实身份和秘密，我可以给予她最大程度的自由。
　　当然，如果你想让你们龙族的未来希望完全暴露在秩序神教面前，也想承担自己犯错责任的话，欢迎你主动去举报。
　　最后再提醒你一次，这一次我没有杀你不是因为我的仁慈，而是因为你的运气比较好。
　　以后，我们尽量少打交道，再有下一次，我会不惜一切代价弄死你。
　　现在，解开冰冻吧，我知道你眼下没有使用术法的能力，但可以结束术法。”
　　奥吉开口道：“我不喜欢你的威胁。”
　　“但你害怕了，在你一次次的叙述中，我能感受到，你似乎把我当作未来的执鞭人，因为你母亲的缘故？因为那具骷髅的缘故？还是因为你自己对我的观察？”
　　“你……”
　　“感谢你对我的看好，现在，乖乖做事吧。”
　　奥吉大人闭上了眼，又睁开，那块巨大的冰疙瘩开始快速融化。
　　小骨龙恢复了自由，它落在了地上，身形收缩，最后，变成了和先前在灵魂空间里一模一样的白发小姑娘。
　　现实中的她，比灵魂状态呈现，多了些细腻和写实。
　　呵，一个白发倔强小萝莉。
　　卡伦将自己身上的神袍脱下，操控迪亚曼斯之剑划动，将神袍切割了一大半，拿着上半身的神袍卡伦走到了小女孩的面前。
　　她有些艰难地爬起来，卡伦给她套上衣服。
　　卡伦不是优秀的裁缝，所以神袍穿在她身上依旧显得很肥大，白色的头发苍白的脸，配合黑色色调的神袍，有一种强烈的反差萌。
　　“呵呵。”
　　卡伦伸手轻轻掐了掐她的脸蛋。
　　她似乎还没有适应来自卡伦的这种亲密举动，略微有些躲闪，但卡伦相信以后她会适应的，就像是一开始的普洱那样。
　　“应该要给你取一个名字才对，不过，该取什么名字好呢？”
　　跪伏在那里的奥吉大人看着这一番互动，眼睛当即睁得大大的，真的……收服了？
　　卡伦想要牵着小女孩的手走路，但小女孩却走得有些艰难，一部分是因她身体本就有重伤，但主要原因还是在灵魂空间里被千魅分割过身躯，导致她现在上下半身的感知有些不协调，需要一段时间来重新适应。
　　不过，卡伦马上弯下腰，将她背了起来，她的双手不知道放到哪里，有些局促不安，卡伦一只手放在后面托着她的屁股，另一只手抓着她的两只手，让它们抱住自己的脖子。
　　小女孩“被迫”这么做，然后，继续搂着卡伦的脖子，没有撒手。
　　卡伦背着她，走到奥吉大人面前，小女孩看向奥吉，在她的目光里，丝毫不遮掩对奥吉大人的厌恶。
　　龙族的耻辱……家畜！
　　别人的目光，奥吉可以承受，也习惯了，但面对她的目光，奥吉很煎熬。
　　大概就是，小女孩的任何针对她的反馈，都容易让奥吉破防。
　　“你的封禁还要多久才会解除？”卡伦问道。
　　“需要等执鞭人派人来确认过后，再回馈给执鞭人，然后再由执鞭人来解除。”
　　“哦，那你还得继续在这里跪着。”
　　“我会帮你保守这个秘密，我会帮她保守身份，这不是因为我屈服于你的威胁，而是因为这是我应该做的，身为一个……龙族。”
　　“好的。”
　　“但她是黛那小姐预定的礼物，虽然黛那小姐现在受伤躺在床上，但她的身份，依旧比你高。”
　　“她有个什么的身份。”
　　“这是事实……”
　　“我会争取的，大不了公开申请就是了。”
　　这次选择大会中，卡伦职位最高，立下的功劳也最多，理所应当最好的地穴神教搭档就给自己。
　　黛那是大祭祀的养女，身份尊贵不假，但如果卡伦公开申请，即使是大祭祀也不可能公然徇私。
　　这属于，秩序神教的政治正确。
　　当然，破坏这种潜规则会承担相应的代价，但卡伦无所谓了，他已经成了约克城茅房里的臭砖头之一，有没有好印象上面应该都不可能让自己再离开约克城大区。
　　奥吉建议道：“你可以和她先签订契约。”
　　到这个时候，奥吉还不忘为小骨龙争取一下待遇，又补充道：“共生契约。”
　　“我有共生契约对象了。”
　　“你有共生契约对象……”奥吉脑海中浮现出了一个黑色的影子，然后她马上意识到自己又将触发记忆禁区，马上摒除了杂念，说道：“主仆契约，她是死也不会签的。”
　　奥吉大人清楚她的骄傲，先前小骨龙控制她时，她也能感受到小骨龙。
　　从刚才卡伦对小骨龙的态度，以及卡伦亲自将她背起的动作来看，他们之间，是一种平等关系。
　　至少，奥吉是不敢想象执鞭人将自己背起来的情景的。
　　卡伦侧过脸，看向自己背上的小女孩，说道：
　　“相信我的话，我们就先签订一个主仆契约，等你靠着秩序神教提供的待遇成年后，我们再解除这一契约。因为中途他们肯定会经常对你进行身体检查，过早解除契约会被他们怀疑。”
　　奥吉听到这话，心里发出冷笑，然后她看见卡伦背上的小女孩已经将原本搂着卡伦脖子的双手，改为了掐住卡伦的脖子。
　　卡伦感知到自己脖颈上传来的凉意和力度，但他并没有任何其他动作。
　　他可以将自己的后背交给她，且相信她，虽然他们之间的信任才刚建立，但卡伦相信它的纯粹。
　　“噗……噗……噗……”
　　指甲刺破了卡伦的皮肤，小女孩的十指纷纷进入卡伦的脖颈血肉。
　　卡伦感知到一股巨大的压抑，让他几乎无法呼吸，可他依旧没有反抗。
　　随即，
　　原本被卡伦背着的小姑娘，开始逐渐消失，她的身体，像是融入了卡伦的身体。
　　新的力量，新的肌体，开始进入，卡伦清晰地感知到了它们，以及一道新的意念出现。
　　一道契约星芒，出现在了卡伦面前，主仆契约，仆人那一侧已经签订，只留下主人这一侧的空白给了卡伦。
　　卡伦开口道：“契约签订。”
　　光芒一闪，契约生效，自此，卡伦将掌握她的生死。
　　“嗡！”
　　卡伦摊开了自己的双手，立直了身体。
　　一道道龙骨自卡伦身外出现，像是有人正在给自己编织着毛衣，虽然有些杂乱和生疏，但那种蛮荒古老的气息足以压制住一切细节上的瑕疵。
　　“呵……”
　　卡伦喉咙里发出了一声低吼，在他的身上，出现了一副由龙骨组成的铠甲，它的坚固程度，超出了卡伦的想象。
　　低下头，看向自己的掌心，缓缓握拳。
　　在握拳成功的刹那间，卡伦身体四周地面上八道巨大的龙骨破土而出，像是巨龙肋骨，将卡伦守护在了里面。
　　奥吉大人几乎被颠覆了自己的世界观：“怎么……可能……”
　　他到底有怎样的魔力，能够让龙神传承者为他做到这一步。
　　卡伦欣赏着自己身上的铠甲，也感知着两侧巨大肋骨形成的强大结界保护，这是一种无法用言语来形容的安全感。
　　但对此，卡伦心里没有感到有多少意外；
　　当你选择将你的后背完全交给她时；她也愿意用自己的身体，来对你进行保护。
　　因为，将他们捆绑在一起的，不是利益，不是待遇，不是资源，而是相同的志向和理想。
　　“如果哪天我怯懦了，退缩了，堕落了，背叛了……”
　　卡伦低下头，看向自己的胸口，继续道：
　　“请你不要犹豫，撤去我身上的甲胄，
　　让利剑，
　　刺穿我的心脏。”


第六百三十三章 神的低语
　　誓言，往往是对别人说的，但它真正的功效，却是对自己的约束。
　　卡伦很少以自己的名义发誓，他更喜欢遵从教会圈的传统，以“秩序之神”的名义来起誓。
　　他不喜欢这种形式主义，却认同它出现的必要，就比如现在，如果不说点什么，好像心里还真有些过意不去。
　　这还只是一条幼年小骨龙，准确来说，她现在处于重伤状态；
　　等到她伤势恢复以及靠着秩序神教的资源逐渐成长起来，别的能力作用先不提，光是她对自己防御力方面的加持，就将非常的惊人。
　　而这种防御力的提升，也将对卡伦的整体战斗能力，产生一个极为夸张的增幅。
　　虽然一直以来卡伦习惯性拿大剑当武器，但他并不是一个纯粹的战士，在战斗风格上，和走近战路线的穆里、菲洛米娜包括尼奥他们，一直有着本质的区别。
　　卡伦那极为丰厚的灵性力量积累，可以让他在战斗中很是奢侈地使用各种术法，而且他对术法的理解和掌握本就有着巨大优势，所以他更像是一个术法师；
　　同时，卡伦还兼修了阵法，又拥有魔方之钥的加持，再花一点时间去提升一下经验和熟练度的话，他就是一个优秀的阵法师；
　　甚至，等以后帮普洱解决了问题，可以短时间内借用到普洱的力量，或者让普洱得到短时间的实力恢复帮助自己作战的话，他还能算是一个……召唤师。
　　虽然他不能像艾斯丽那样，双臂都是纹身图腾，可以召唤出一大堆妖兽虚影出来，但一个恢复实力或者是恢复部分实力的普洱，就足以秒杀掉艾斯丽的所有了。
　　就算是艾斯丽以后彻底成长起来，没有天大的机遇，她也很难找到普洱这种级别的妖兽……嗯，如果把普洱算作妖兽的话。
　　上述这些还只是算上了卡伦的主要能力，他有着光明系力量的转化，灵魂空间内又有秩序和光明两尊信仰法身镇压，几乎不存在会被其他信仰力量影响干扰乃至于迷失的隐患，再加上茵默莱斯家族信仰体系特征“学习”的加持；
　　理论上来说，只要精力时间和成本足够，卡伦可以继续向其他方向延伸，原本的杂货铺，是有可能变成超市的。
　　而这些，都是建立在自己在战斗中拥有足够自保能力的前提下，只有这样，其他方面的能力才能从容地施展出来，否则就会像自己的艾森舅舅，明明是一位述法官，但单挑能力却极弱。
　　这就是小骨龙给卡伦带来的巨大提升，当最短板被拔高后，等同于下限被拔高，接下来，就可以去专心追求上限了。
　　呵，
　　等自己伤愈之后，找尼奥切磋交流一下吧。
　　还真的是有些期待，当自己人就站在那里，任由尼奥的獠牙对着自己啃却啃不动时，他会是个怎样的表情。
　　契约签订，体验也结束；
　　卡伦开口道：“好了，你也累了，休息吧。”
　　四周，撑起防御结界的巨龙肋骨消散，卡伦身上的铠甲也开始回收，小女孩又回到了卡伦的后背上，当她双手十指从卡伦脖颈处抽出时，散发着一股特殊的修复粘液，伤口竟然已经愈合了，虽然还留有着疤痕，但找布兰奇做一做美容，应该可以轻松地祛疤不留痕。
　　“不一定是非选用脖子这个位置吧，下一次可以从我后背或者肩膀刺入，你知道的，有些紧急时刻，没办法像先前那样静止状态下去融合，而我们人类脖子这个位置很脆弱，我担心哪天不小心你就把我掐死或者把我脑袋给割下来了，呵呵。”
　　卡伦讲了个冷笑话，但背后的小女孩却只是闭着眼趴在自己后背上像是睡着了，没做丝毫回应，这个冷笑话就只冷到了卡伦自己。
　　“我现在理解母亲和那个骷髅人为什么会这么欣赏你了。”奥吉大人咬着牙说道。
　　“我们不是在演话剧，你不用充当旁白角色。”
　　卡伦环顾四周，他觉得好想遗漏了点什么，思索了一下，他想到了。
　　走到一处地方，卡伦剥开了积雪，看见了躺在里面短刀还插在胸膛里的穆里，他的身体已经被冻得硬邦邦的，但生命体征还算正常。
　　卡伦将穆里拖拽了出来，对穆里施加治疗术法。
　　很快，穆里苏醒，睁开了眼。
　　“把刀拔出来吧。”卡伦说道。
　　“是，部长。”
　　先前不让穆里拔刀，是那个情况下拔刀的话会导致他伤势加重，完全可以等到回主城后再进行伤口处理，现在无所谓了，因为卡伦已经感到很累了。
　　“噗……”
　　短刀拔出，鲜血四溅，穆里原本就苍白的脸色变得更加惨白。
　　卡伦将背上的小女孩抱在怀里，自己坐下，对穆里道：
　　“通知一下，让他们来接人吧。”
　　说完，卡伦又特意看了一眼跪伏在那里奥吉大人，算是一种警告，然后，卡伦就闭上了眼，头低下。
　　他和他怀里的小女孩，都睡着了。
　　※※※
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　熟悉的滴水声在耳畔边响起。
　　虽然在梦中卡伦也没有睁开眼，但他已经感知到这个梦的形态了，因为这个梦真的是太常做了。
　　而且，似乎只要自己接触到有关神性的东西，这个梦很快就会出现。
　　犹豫了一下，卡伦还是睁开了眼。
　　面前，一把“战争之镰”矗立。
　　在“战争之镰”后面，则是深邃的水潭。
　　有过上次自己用“战争之镰”劈砍自己灵魂的经历后，卡伦对这把神器的投影已经没有一开始的畏惧了，只不过每次看到它，都会有一种伤口隐隐作痛的感觉。
　　通体黑色的镰刀轻微地前后摇摆，像是刽子手在做着最后的准备动作。
　　卡伦抬起手，在它的镰杆上轻轻拂过，像是对一个老朋友打了声招呼。
　　不过，今天的这个梦，好像没有什么不寻常，一切都是以前熟悉的模样。
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　水潭翻出了气泡，卡伦深吸一口气，他还记得那次水潭深处传来的敲击声，以及一个声音的询问。
　　听到那个声音后，现实里的自己疼痛得鲜血染红了床单。
　　不过还好，这一次没有敲击声，伴随着水潭气泡不断地涌动，卡伦身前的地面，开始了上升。
　　当它处于静态时，你甚至都看不清楚这里的地貌，因为一切都是那种沉默的黑色，你能留意到的，只有身前的这一块。
　　伴随着地面的提升，视线也随之开始扩展，在前面的下方，出现了一座山谷，因为两侧的黑色比较高且深，中间的比较淡。
　　这种画风感，已经有些卡伦所熟悉的水墨画感觉了。
　　白色开始出现，先是一些零零散散，很快开始形成团，凑成片，时间似乎很慢，却又像是极快，当白色开始快速蔓延出去后，卡伦看见了一尊龙形白骨出现在了那里。
　　它的体格并不算很大，在龙族里应该算中等，都没有奥吉大人的身躯雄伟，但它躺在那里时给人的压迫感，却更为强烈。
　　它是一具龙骨，它已经死了，这一点，你可以确定，但仿佛下一刻它就有可能苏醒过来，发出令你胆寒让你臣服的咆哮。
　　结合一下自己入睡之前的经历，这具龙骨……是叛逆龙神吗？
　　“嘶……”
　　卡伦忽然感知到自己的眼睛传来一股刺痛，它出现得是那么突然，像是有两根锥子正在用力向你眼睛钉去。
　　“啊！”
　　疼痛感不仅来自于身体，更是来自于灵魂，像是要将你的对外感知，在此时硬生生地永久挖去。
　　卡伦跪伏在了地上，发出着哀嚎。
　　不过，也就在此时，卡伦听到了脚步声，脚步声由远及近，像是刚刚从自己身边经过又逐渐远去。
　　渐渐的，卡伦眼睛不再那么疼了。
　　他尝试睁开眼，看向龙骨的位置，但当他准备进行这个动作时，那股难以忍受的疼痛再度归来。
　　卡伦不得不重新低下头。
　　这种行为并不符合卡伦一贯的性格，在绝大多数时候，能够选择硬挺他就很少会主动退却，可这次不一样，这种抗争，就像是自己用一根绳子勒住了自己的脖子；
　　如果要一边喊着我绝不会放弃一边继续往死里勒紧自己的脖子，怎么看都觉得有些傻气。
　　一道威严的声音在此时响起，像是历史撕破了岁月的封印，超脱了文字的记载，以一种极为倔强的方式强行呈现。
　　那是，秩序之神的声音。
　　有点远，不在自己身边，而是在前面下方，在龙骨那里。
　　卡伦已经脑补出了画面，秩序之神正站在龙骨面前，对着那具死去的龙族尸骸说话：
　　“一直以来，我都不喜欢这个世界，现在，我将唤醒你，来帮我一起将它打碎，将它改造成一个我所喜欢的模样。
　　秩序……苏醒。”
　　一股可怕的意念，在此时苏醒，随之而来的，是恐怖的震动，还有仿佛可以压制住世间一切杂音的恐怖龙吟！
　　※※※
　　“啊……”
　　卡伦发出了一声痛苦的呻吟，他睁开了眼，但睁开了很久，却依旧大脑一片空白。
　　过了好久，卡伦的意识才从龙吟的震撼中恢复过来。
　　他看见一张女孩的脸，距离自己很近，是菲洛米娜。
　　“你醒了？”
　　“嗯……”
　　卡伦应了一声，看了看四周的环境，发现是在黄昏酒店的客房里，并不是在医院。
　　“其实，你已经睁开眼很久了，但我刚刚喊你的时候，你一直没有回应。”
　　“刚刚脑子还没恢复运转，现在正常了。”
　　“布兰奇给你检查过身体，她说你的外伤并不严重。尼奥部长和阿尔弗雷德先生也来看过你，他们的看法一致，你只是需要休息。”
　　“那你……”
　　“他们都很忙，但大概他们觉得也没有其他合适的任务给我分派，就让我来照看你。”
　　“哦，是这样。”
　　“你要起身吗？”菲洛米娜伸出手，想要做搀扶。
　　“我自己来……”她可不会照顾人，卡伦可不想因为她的照顾，而增加自己的卧床时间，在床边坐下后，卡伦问道：“我昏迷了多久？”
　　“七天。”
　　“七天？”卡伦很是诧异，“我原本以为就昏迷了一天。”
　　是因为那一声龙吟的缘故么，竟然被震昏迷了这么久。
　　而且这话说出去估计也没人愿意相信，难道说在自己的梦里，梦到了一条龙，然后被它的咆哮声，在梦里直接震昏迷过去了？
　　不过，昏睡时间长也有它的好处，卡伦检查了一下自己的身体状况，发现恢复得很良好，灵魂层面的透支，已经复原了大部分。
　　“有什么事么，我指的是工作上的。”
　　听到这个问题，菲洛米娜愣了一下。
　　“怎么了？”卡伦问道。
　　菲洛米娜回答道：“我没有做好准备，更没有预料到，你会问我工作上的事。”
　　虽然她一直在上班，但这个班，似乎和她没有什么交集。
　　“其实，我们两个都差不多。”卡伦安慰了一下菲洛米娜，“随便说说吧。”
　　“调查在进行，在不停地抓人和放人……然后，额，嗯，就这些。”
　　“好的，我知道了。”
　　其实，这就已经足够了，这意味着在自己昏迷的这段时间里，专案组的工作运转良好，而且阿尔弗雷德他们还省略了汇报的流程，极大提升了效率。
　　不过卡伦并没有什么失落感，他一直都挺享受这种感觉，另外，这次专案组的工作本就是以做样子捞好处为主，毕竟真正的刺客都已经被他“拿下”了。
　　卡伦站起身，像是想到了什么，问道：“达安团长那里，有找过我吗？”
　　“没有。”
　　“嗯，房间里装了隔绝阵法？”
　　“是的，阿尔弗雷德先生的要求，每个卧室和客厅，都布置了，说这样成为以后的惯例，来确保你的安全……和秘密。”
　　“我知道了。”怪不得自己醒来后意识探查都出不了这间卧室。
　　卡伦走到卧室门口，打开卧室门，看见了一个人站在，哦不，是坐在卧室门口。
　　宽厚的后臀像是水闸一样，堵住了大门。
　　卡伦抬起脚，踹了一下，皱眉问道：
　　“你怎么在这里？”
　　坐在门口的，居然是奥吉大人。
　　卡伦真的是不想见到这条母龙，她真的很烦。
　　奥吉大人转过身，她被卡伦刺过三剑，差点脑袋也开了瓢，但她看起来却像是完全没事一样，只能说成年龙族的身体素质，确实很恐怖。
　　“我被调派过来协助专案组工作，具体分配下来的工作，就是保护昏迷中的你的安全，你是专案组组长。”
　　“我还以为执鞭人会把你喊回去扒皮。”
　　“我又没犯什么错，这是你答应过我要帮我隐瞒的，你的那个助手，叫阿尔弗雷德的，已经以你的名义做好了报告呈交了上去，我有功。”
　　说到这里，奥吉大人似乎担心卡伦误会什么，马上解释说明道，
　　“不是我要对你那个手下什么都说的，哪怕他说自己是你最信任的手下，是自己人，我也想做一些保密的，但他在和我聊天时，就猜出了很多东西，我也就没有继续隐瞒的必要，只能把那天的事情都说了。”
　　“这个没事。”卡伦摆了摆手，“现在请你去外面楼道做保镖，可以吗？”
　　奥吉大人沉默了，不过她也没反驳什么，站起身，走到酒店房门外，关上了门。
　　“她怕你。”菲洛米娜说道：“我能感知到。”
　　“你们还做过交流？”卡伦有些意外。
　　菲洛米娜摇头：“没有，就是她看你的眼神，我有些熟悉。”
　　言外之意就是，菲洛米娜觉得奥吉大人和自己一样，对卡伦有心理阴影了。
　　“菲洛米娜，给我准备些食物。”
　　“是，部长。”
　　“咦，卡伦，你醒啦喵！”
　　普洱跑了过来，扑向了卡伦，卡伦伸手将它接住。
　　“你没事了吧，卡伦？”
　　“没事了，灵魂透支后的正常昏迷而已，大家应该都已经习惯了。”
　　“嗯，确实习惯了，因为我和收音机妖精还有那个乐子人，都对你的灵魂恢复能力很有信心，嘿嘿喵。”
　　“我打算洗个澡。”
　　“唔？先去洗澡？”
　　“怎么了？”
　　“难道不是应该先去看看你带回来的小骨头吗？”
　　“她在这里？”
　　“是啊，就在次卧，严格意义上来说，她是物证之一，肯定先留在专案组保管。
　　不过那条大母龙已经给你做了陈述，说你们已经签订了主仆契约，被阿尔弗雷德一起呈送上去了，不出意外的话，那个小骨头将会和你缔结搭档关系，这样我们家就能养得起一条龙了，哈哈喵！
　　你知道么，就算是在过去，我也从未想过我能养一条龙！”
　　“她不是我的宠物。”卡伦提醒道，他和小骨龙是平等的关系。
　　“那我是你的宠物吗？”
　　“不是，你是我的家人。”
　　“所以，你不用担心这个啦，我会把她当家人看待的，就算阿尔弗雷德没能从那条大母龙那里套出话来，凯文也瞧出来了她身上的秘密。
　　赚大了呀，肯定是家人的喵！”
　　“具体的事，待会儿在和你们细说。”
　　卡伦走到次卧门口，打开卧室门。
　　小女孩坐在床上，一头成白发披肩，神情平静，她身上穿着的依旧是那套自己临时裁剪出来的不合身的秩序神袍。
　　然后，
　　卡伦的眼睛当即一凝：
　　坐在床上的小姑娘将自己的右臂摆放在膝盖上，旁边的一条大金毛，则用狗嘴叼着她的小胳膊。
　　拉涅达尔喜欢烤龙肉，骨龙身上没有肉；
　　但狗，喜欢啃骨头。


第六百三十四章 该下手了
　　看见卡伦站在门口，凯文默默地张开狗嘴，将小女孩的胳膊“吐”了出来，然后很是委屈地将下巴抵在床单上，狗尾巴摇了摇。
　　普洱马上帮忙解释道：“这是我们之间的小游戏，是小骨头主动要求的。”
　　“她主动要求？”
　　“对啊喵。”
　　普洱从卡伦身上下来，跳上了床，然后直接窜到了小女孩身上，坐到了小女孩的头上。
　　白色的头发上端坐着一只黑猫，画面色差感很强。
　　小骨头面无表情地看着卡伦，丝毫没受到影响的样子。
　　普洱用猫爪向下指了指：“她只是人类形象而已，但你不要真的把她代入到这个年纪的小姑娘，事实上，她就是一条小龙。”
　　卡伦有些理解了。
　　普洱继续道：“就是个小宠……是个小动物，需要玩耍，需要嬉戏，需要交流，这是动物幼崽的普遍熟悉方式，蠢狗真的只是应她的要求在陪她玩。”
　　说着，普洱用爪子拍了一下小女孩的脑袋：
　　“喂，你给个回应下，不然卡伦以为我们在欺负你呢。”
　　小女孩点了一下头，
　　说了一声：
　　“汪。”
　　卡伦：“……”
　　凯文：“……”
　　“呵呵喵，这个是意外，其实她不喜欢人类语言，更喜欢我们这种更简短的发音讯息交流，你看，汪一声，就能蕴含很多意思，比说话方便。”
　　卡伦走到床边，坐下。
　　原本盘腿坐在床上的小女孩，也挪动了身子，来到床边，坐下。
　　她其实很敏感，在绝大部分时候，她会很刻意地要求自己和卡伦在形式上平等。
　　但她真的是捡了芝麻丢了西瓜，因为她已经和卡伦签订主仆契约了。
　　如果卡伦是一个不怀好意的坏叔叔，她其实已经被一块糖皮纸给骗到手了。
　　卡伦开口道：“还是要教她说话……”
　　没等卡伦说完，普洱就一巴掌拍在了凯文狗头上；
　　“是的喵，要教她说话，否则以后你带着她出去，她只会‘汪汪汪’或者‘喵喵喵’真的好丢脸，一点都不威风，画面感全没了。”
　　凯文用力点着狗头。
　　身为一只猫却一直不觉得自己是一只猫的普洱，以及身为一条狗也不觉得自己是一条狗的凯文，在对“猫狗”种族歧视方面，真的是毫不介意。
　　小女孩开始皱眉，她其实能听懂交流的意思，只是她原本在这里玩得好好的，可卡伦一进来，好好的氛围就被破坏了；
　　她不是恨谁，只是不喜欢这种改变。
　　另外，她和普洱和凯文玩得确实很开心，她愿意主动去接触它们，因为在她眼里，没有“猫”和“狗”的区分，不觉得自己和“宠物们”在一起是一种不平等，她也能感受出来，这两只的不同寻常。
　　尤其是……这条狗。
　　初次接触时，自己下意识地排斥这只猫靠近自己，对她发出了一声低吼。
　　这只狗就马上拦在了这只猫前面，对着自己，目光深沉，发出了一声：“汪！”
　　她感知到了狗眼里的深意，那种威胁……警告。
　　最后，还是这只猫出来打圆场，继续陪着自己说话，才化解了一开始接触时自己的谨慎与不习惯。
　　现在，她觉得自己很享受这样的氛围，可卡伦一进来，她就得下意识地去“保持平等”，她觉得好累。
　　如果卡伦能一直昏迷，不会过来，似乎也挺好的。
　　小孩子的思维模式其实就是这样，他们的纯粹也是因为他们不会去牵扯思考更多，比如小骨龙就不会思考，如果没有卡伦，这里的猫和狗是否还能继续这样无忧无虑地生活。
　　另外就是，他一进来，就要求自己学习人类语言……真是，让自己好不舒服。
　　上次那个眼睛底部有点泛红的男人，还说要教授她另一门更美丽的语言。
　　她不知道更美丽的语言是什么意思，但她大概能感知到，肯定更难学。
　　在卡伦的视角里，小女孩身上的伤已经复原好了，这阵子吃喝方面肯定不愁问题，阿尔弗雷德和尼奥必然会要求地穴神教给予更好的资源招待；
　　虽然她依旧清瘦，下巴尖尖的，但那股子似乎与生俱来的忧郁气质配合上她这样的形象，反而给人一种恰到好处的感觉。
　　如果不考虑她会吃掉你的可能，那么她确实挺呆萌的。
　　穆里就绝不会觉得她可爱。
　　卡伦嘴角露出一抹笑意，抬起手，轻轻捏了捏她的脸蛋。
　　小女孩嘴角扯了扯，似乎是在尝试着改变弧度，终于，扯出了一个微笑；然后她凑了过来，抬起手，抓住了卡伦的侧脸，也捏了捏。
　　做完这些后，她就坐回原位，舒了口气，感觉，好累。
　　卡伦对普洱道：“她就交给你了。”
　　自己后院的事情，一直是交给普洱在管理。
　　女仆、邪神，都是听普洱的调教。
　　普洱用猫爪拍了拍自己的胸脯：“没问题，放心吧，交给我，我要好好把她养大，等到她再大一些，就能带着我去天上飞了，哈哈喵！”
　　普洱用的是“带”而不是“载”。
　　意味着它早就摸清楚了这条小骨龙的脾性。
　　“她现在也能飞。”卡伦提醒道。
　　“不一样，她现在还太小，不够威风。”普洱用尾巴扫了扫小女孩，“等到她再长大一些，谁敢惹我，我就带着她去算账！”
　　卡伦看向凯文，凯文用很纯真的目光回应，其实心里还是紧张，担心卡伦继续算开门时自己拿人家胳膊当磨牙棒的账。
　　其实，就算是一百条大金毛对着小女孩使劲地咬，大概也不会咬破皮。
　　就像是卡伦拿迪亚曼斯之剑，对着奥吉大人连续捅了好几剑，她依旧不会死，现在还能活蹦乱跳一样。
　　卡伦开口道：“你带带她。”
　　凯文眨了眨眼，它现在的感觉，就和先前卡伦问菲洛米娜公事一样，有些受宠若惊。
　　卡伦站起身，走到门口时，他停下脚步，回头看向依旧坐在床边的小姑娘，问道：
　　“给她取名字了吗？”
　　“唔，没有，这不是你的权力吗？”普洱理所当然道。
　　“那你可以帮着想一想，给她取……”
　　普洱马上道：“康娜·茵默莱斯！”
　　“这个名字……”
　　普洱打断了卡伦的话，对小女孩喊道：“康娜！”
　　小女孩转过头，看向普洱：“喵。”
　　普洱则看向卡伦：“你看，她喜欢这个名字，而且请相信我，她以后会正常说话的。”
　　“姓氏……”
　　“不跟你姓跟谁姓呢？跟我姓‘艾伦’吗？哎呀，虽然我觉得艾伦庄园里如果能养一条龙，确实很有画面感，以后说不定还能改名叫艾伦家龙之庄园，但我觉得‘艾伦’这个姓氏给她，有一种我们艾伦家不配的感觉。
　　还是姓茵默莱斯嘛，你就替狄斯收一个小孙女。
　　唔，当然，如果你打算替狄斯收一个小曾孙女，也没有问题。”
　　普洱说着又用猫爪碰了碰小女孩：
　　“你看，你和他是一个姓氏，这就很平等了，对吧喵？”
　　小女孩点头。
　　“那就叫康娜吧。”卡伦觉得这个名字还挺好听，不过更重要的一个原因是，在马克莱语系下，虽然不少人的名字背后都有一层含义，但排列组合方式还是有些过于单调，没有抠字眼的必要，当然，也同时失去了抠字眼的乐趣。
　　看着小康娜，卡伦不由得回想起在自己梦中听到的来自秩序之神的话语。
　　我不知道我是否喜欢这个世界，但目前来看，并不是很讨厌；
　　但我可以清晰感受到的是，如果有一天神祇们归来，那大概不会是我所喜欢的世界模样。
　　如果有一天，这个世界不再拥有秩序，再次沦为神灵的乐园；
　　当我决定去改造这个世界时，
　　希望你能站在我身边。
　　康娜抬起头，看向卡伦，两个人目光对视。
　　卡伦笑了笑，走出了次卧。
　　这样看来，的确是秩序之神苏醒了叛逆龙神，但不知道为什么，这段记载被隐没了。
　　现在的一切看来，自己和康娜倒像是一种上个纪元里秩序之神和叛逆龙神的轮回。
　　不过这个问题在很久之前卡伦就和阿尔弗雷德以及凯文论证过了：
　　〖不存在自己是秩序之神的轮回，不存在自己是秩序之神的归来，更不存在自己被抹去了记忆忘记了自己是秩序之神。〗
　　太多巧合出现的原因，其实很好理解。
　　这条充满花香的小路，无数岁月以来，几乎就没人从这里走过，上一次从这里经过的，就是秩序之神；
　　这一次，则是自己。
　　一切的相像和巧合，是因为自己和秩序之神身上，都残留着一样的花香，只不过在外人看来，这芬芳就是一切。
　　菲洛米娜端来了食物，一堆生腌。
　　还有一条看起来像是响尾蛇一样的东西，脑袋上顶着一片柠檬就被当作一盘菜摆在了这里。
　　卡伦喉结动了一下，第一次，他觉得维恩风味真的是一种难得的美味，他甚至开始怀念大酱的味道。
　　“我不吃了，你端进去给它们吃吧，我要去一趟专案组办公室，你留在这里负责它们的安全。”
　　“是，部长。”
　　卡伦走进自己卧室，简单冲了一个澡换上了备在那里的一件干净神袍，走出房间时，走廊处，奥吉靠着墙壁立在那里，看起来，像是一个夜晚出没喜欢吃小孩的妖怪。
　　“你要出去？”奥吉问道。
　　卡伦没理她，挥手示意她让一让。
　　“我可以带你去，速度快一点。”奥吉主动说道。
　　卡伦没回应，走进了电梯。
　　这样的载具，他用不起。
　　伴随着由大蟒蛇所做成的电梯下行，卡伦心里不禁感慨，以前他觉得执鞭人带着一条成年冰霜巨龙去抓蚂蚁是一种高端的展现方式……
　　是自己误会执鞭人了啊，自家系统的老大怎么可能是这样一个没有脱离低级趣味的人，主要原因是，这条龙似乎只配去抓蚂蚁。
　　走出酒店，卡伦伸手叫了一辆“瓢虫”。
　　当卡伦说出专案组所在的医院名字时，驾驶着瓢虫的车夫脸上当即露出了痛苦神情。
　　但马上又极为殷勤地请卡伦坐好，并保证会以最快的速度将大人送到目的地。
　　等到达医院门口，卡伦下车准备给车费时，却发现这位车夫直接驾驶着瓢虫走了，一副生怕里面再出来人要用车的样子。
　　看来，这阵子秩序神教的“大人们”征用公车的频率，确实很高。
　　走进医院，原本还算比较宽敞的花圃里，被大大小小的笼子给塞满，笼子里也被塞着各种种族，不乏身上穿着地穴神袍的神官。
　　不少身上还带着伤，显然刚刚受过刑。
　　有一些身穿秩序神袍的神官手持鞭子来回走动，维持着秩序，所以这里很安静，一点都不嘈杂，连喊痛的声音都没有。
　　这就是宗主神教和附属神教之间关系的最深刻诠释，不是简单的超教民待遇而已，而是前者到后者这里来，就是真正的“国王”。
　　一个秩序神教下属大区组建的专案组，拿着一封公函来到地穴神教的主城，以查案的借口就能够在这里兴起一场大案。
　　“大人。”
　　“大人。”
　　秩序神官们纷纷向卡伦行礼，卡伦对他们点头，走进了医院。
　　结果走了个空，因为阿尔弗雷德和尼奥都不在这里。
　　他们两个现在很忙，用菲洛米娜的话来说，就是忙着抓人和放人，但这一抓一放间，都得落一层皮。
　　维克端着一杯冰水送到了卡伦面前：“部长，您身体恢复好了？”
　　“嗯。”卡伦点了点头。
　　不过，还没等卡伦发问，维克就主动道：
　　“部长，这次我们的初步收益，估计不下这个数目。”
　　维克给卡伦比划了一个巴掌。
　　卡伦犹豫了一下，还是没有问到底指的是五十万秩序券还是五百万秩序券？
　　五十万秩序券不是一个小数目，以前接任务赚外快也几乎不可能拿到这么高的收益，但和眼下这么大的阵仗比起来，仅仅是五十万秩序券的话，又实在是太瞧不起地穴神教主城的这些神官大人们了。
　　五百万秩序券……那真的是一笔很庞大的数字了。要知道秩序神教的神仆基础津贴，才100秩序券，还真的是贪污受贿来券最快。
　　但里面又会细分，参与这次专案组的相关下属部门和人员，甚至是地穴神教这边的带路神官，都得分润下去，大家雨露均沾。
　　不过，只是初步的话，证明后续的收入还会有，而且，卡伦觉得以维克作为自己人里的“圈外人”身份，真实收入尼奥和阿尔弗雷德应该不会真的告诉他，肯定会有所保留。
　　总之，不管怎样，这一大笔的收入进账，自己承接暗月武者的计划，是能落实了。
　　这一伙人的最大问题在于，他们名义上归属秩序神教管辖，可实际上，并不享受秩序神教的津贴待遇，一切生活、行动花销，都得自己承担，丧葬抚恤也是。
　　这听起来有些不可思议，暗月岛作为秩序神教的狗，秩序不给发骨头就算了，却还得自带狗粮。
　　但秩序，就是这样养狗的。
　　可到了卡伦这里，要想真的把这支队伍收编成自己的私人力量，那就得让他们吃你的喝你的用你的。
　　要以伯恩首席主教为榜样啊，哪怕让麾下驻军冲秩序之鞭总部大楼下面人也照冲不误。
　　在专案组里坐了一会儿，又巡视了一圈，浅尝辄止地露了一下脸，卡伦就离开了。
　　没回酒店，而是去了达安团长所在的招待所。
　　招待所也清空了……门口站着密密麻麻的蜥蜴人守卫，不过卡伦身穿着秩序神袍，进去时没蜥蜴上前排查。
　　卡伦走到院子里时，就看见达安团长正光着上半身和三道黑影正在搏斗。
　　不过卡伦没有上前帮忙，而达安团长也顺势收起了自己的三具陪练傀儡。
　　“伤好了？”
　　“只是小伤。”
　　“呵呵。”达安团长笑了笑，拿起一条湿毛巾在自己古铜色且布满伤痕的肌肉上擦拭，“你这次先下手抢食了。”
　　卡伦知道团长说的是小骨龙的事，报告已经递交上去，还附属了奥吉的意见，主仆契约已签订的前提下，黛那小姐已经可以宣布不可能得到这条小骨龙了。
　　“我喜欢她。”
　　“喜欢就好，在她那里，没在你手上有用。你挺会带人的，昏迷了这些天，但专案组的工作我去看过，进展得很顺利。”
　　“没有耽误工作进度就好，属下一直很担心会因为自己的事情……”
　　“不用谦虚，我也是进了骑士团之后才明白统御的艺术，自己一个人能打意义不大，还是得看谁更能带出一个优秀的团体。”
　　“您说的对。”
　　“还需要休息吗？”
　　当领导问你这句话时，千万别觉得他真的是在担心你的身体健康。
　　“可以做事了。”
　　达安并没有将毛巾丢给卡伦，而是自己弯下腰，将毛巾放在水池里搓洗：
　　“再过阵子，一支骑士团会过来，削一下龙族和智者两脉，在他们来之前……”
　　搓洗好的毛巾被达安挤干，又铺在了自己脸上；
　　良久，
　　他将毛巾扯下，长舒一口气，很随意地说道：
　　“把她杀了吧。”


第六百三十五章 尼奥的抓狂
　　“啪！”
　　尼奥点了一根烟，如饿死鬼猛吸一口，又如绅士缓缓吐出。
　　隔着淡淡的烟雾，尼奥侧着脸，看向坐在对面沙发上的小骨龙康娜。
　　“啧。”
　　砸了一下嘴，尼奥拿起旁边茶几上的一杯红酒，懒得品，一饮而尽。
　　身旁，手里拿着账本的阿尔弗雷德微笑道：“我感受到了我们侦查部长的情绪失控。”
　　“哦，是么，我只是单纯地开始怀疑自己的努力意义到底在哪里，我们辛辛苦苦这些天，就为了能从这里挣点点券。
　　可有些人呢，出了一趟门再睡一个长长的觉，一条拥有龙神传承的小骨龙就被他收到了身边，还签订了主仆契约。
　　我忽然觉得这次挣来的点券，没那么香甜了。”
　　“作用还是很大的，我们终于拥有了真正意义上的初始资金，接下来很多事情才真的能布置和发展下去。”
　　尼奥摇了摇头，说道：“你知道我不是指的这个。”
　　“我知道您指的是什么，但您应该不想听到我回答：这就是我们少爷的独有魅力，您不用羡慕，因为您学不来。”
　　“呵呵。”
　　阿尔弗雷德也看向坐在那里的小骨龙：“康娜小姐是因为认同我们少爷的观念，才选择和我们少爷站在一起，这是理想的胜利。”
　　“所以啊，我一直觉得我这个光明余孽隐藏在秩序神教里可能造成的危害，和你们比起来，简直不值一提。”
　　“还是不一样的，您就算彻底光明化了，所做的最极端行为无非是破坏，而我们，则是为了建设。”
　　“建设？”
　　“建设起一个新的秩序神教。”
　　“建设之前是否需要先拆除？”
　　“具体的问题要具体分析，一边倒地推翻是不可取的，我们还是要尽可能地争取更多的支持力量，朋友，当然是越多越好，敌人，肯定是越少越好。”
　　“我还以为以他的性格，会喜欢更干脆的一种方式。”
　　“那不是我们少爷的性格，而是您的性格。”
　　“喂，对了，以后我那个光明余孽组织经费，也是从你这里抽吧？”
　　“您那里有总部拨下来的经费。”
　　“不够用的。”
　　“您是打算在约克城建立一个光明军团吗？”
　　“不用那么夸张，但多少是一份力量，脱离秩序神教掌握的力量，这也是你想要的，不是吗？相信我，如果再有上次那样的情况，用光明余孽来冲秩序之鞭总部大楼，效率会更高。”
　　“不可能发生这样的情况的。”
　　“你不信任我？”
　　“我只是站在我家少爷的立场考虑事情，您永远值得相信，但您组建的势力……有些时候，当势力成型时，是否真的由您说了算，就不得而知了。”
　　“所以我让你像帮卡伦一样，也帮我管一下事，这可以了吗？”
　　“可以，我的建议是，让维克过去帮你，他的身份很适合做这个。”
　　“用拉斯玛的学生来管理光明余孽组织？”
　　“是的。”
　　“你确定你不是在开玩笑？”
　　“拉斯玛虽然卸任了大祭祀，但拉斯玛和神殿的关系很好，同时，他应该也和现任大祭祀的关系很好，这是少爷上次回家时从拉斯玛身上得到的情报。
　　所以，让维克去给你当副手，让他直接参与管理光明余孽组织，收益是最大的，关键时刻，可以利用他的身份来进行洗白。”
　　“你说得好有道理，我相信等拉斯玛回来后，看见自己学生的成长，一定会感到欣慰，甚至是眼含热泪。”
　　“您满意就好，这件事等回去后我会去帮您进行具体安排。”
　　“但我还是觉得，你是出于一种你自己的恶趣味，呵呵。”
　　“呵呵。”阿尔弗雷德也笑了，“维克是接下来我的重点发展目标，他是一个很优秀的人材，我认为他值得进步。”
　　“果然！”尼奥吐出一口烟圈，“哪天你迷失了，一定要记得来找我，我带你一起玩。”
　　阿尔弗雷德低头继续看账本，没有再接话，有少爷在，他怎么可能会迷失呢。
　　尼奥将烟头掐灭，站起身，走到了康娜面前，指着小女孩说道：
　　“我说，是没衣服了么，怎么也得给人家小姑娘换一件合身的吧？”
　　菲洛米娜开口道：“给她找过，但她不要，她只要求穿部长改过的神袍，换洗的神袍，也是部长其他神袍特意裁剪成一半的。”
　　听到这句话，尼奥舔了舔嘴唇，蹲了下来，伸手指向康娜，调侃道：
　　“这么小的年纪，居然懂事得这么早？”
　　康娜张开嘴，向前一咬。
　　尼奥速度更快，在自己手指被咬断前及时收回。
　　康娜目光里，多出了一抹阴沉。
　　“脾气可真坏，叔叔我只是开个玩笑。”尼奥站起身，他能感受到这条小骨龙是真的想拼命，果断终止撩拨。
　　“她讨厌你。”普洱跳到了沙发上，伸出肉爪，轻轻摸了摸康娜的胳膊。
　　得到普洱安抚的康娜眼眸里的阴沉散去。
　　“为什么？”尼奥耸了耸肩，“我身上哪样气息让她不舒服了？”
　　“倒不是因为这个，可能是你从进门后看她的第一眼开始，她就已经讨厌你了，因为你用一种打量货物的目光在看她。”
　　“好吧，这是我的错。”尼奥没有再辩解什么，恰好看见凯文走了出来，他就干脆在卡伦面前的地毯上坐下，“来，邪神大人，我们来玩游戏。”
　　尼奥将自己的手掌贴在了地毯上，凯文也很高兴地趴了下来，将自己的一只狗爪放在尼奥手背上，尼奥举起另一个手掌快速拍下去。
　　“啪！”
　　凯文收回了狗爪，尼奥一巴掌拍在了自己手背上。
　　凯文笑了，尼奥也笑了，一人一狗玩得很开心。
　　大概一刻钟后，卡伦从书房里走出来，他刚刚把阵法卷轴里的内容进行了分解，为接下来的操作做了最后准备。
　　尼奥指了指凯文，道：“卡伦，你看你屋子里动物都这么多了，我觉得身为你的上司……”
　　卡伦嘴角露出一抹微笑。
　　“我觉得身为你的前辈，应该在力所能及的前提下帮助一下后辈，比如，帮你养一下狗？”
　　“如果凯文愿意，它可以住你家去。”
　　“你明知道它不会愿意。”
　　“那你和我说这个也没什么用了，我不可能强迫它，除非你现在站起身，凝聚出一枚神格，别管是秩序的还是光明的，实在不行复苏一下嗜血异魔始祖血脉，这样它就会愿意跟你回去了。”
　　“那你为什么不直接来一手秩序之神降临，我陪着你潜入到第一骑士团那里把第一骑士团唤醒，直接统一秩序神教？”
　　“我怕自己走得太快，打击到你，让你心态彻底失衡，有时候为了顾虑你的感受，我不得不放慢自己的脚步。”
　　“我不怕你的打击，其实我倒是挺愿意躺在以前的人情簿上什么事都不做就只顾着尽情地玩，问题是你虽然现在步频挺快，但想要走到那个位置还有挺长一段距离，另外危险系数也更大，我怕我过早躺着容易被打成你的同党然后被你连累死。”
　　“早些版本的《秩序之光》里可是有记载，是光明唤醒了秩序，所以节奏不能乱，还是等你先变成光吧。
　　如果你一直不变，那就是你制约了我的发展，都是你的问题。”
　　“我和你说现在，你和我扯历史做什么？”
　　“历史是一面镜子，能映照出现在。”
　　“那你教我一个立刻能化身光明的方法，我保证马上执行，一点都不耽搁你。”
　　“我还真知道一个方法，光明信徒在为信仰牺牲时，不都化身为光明了么，虽然只是刹那，但那一刻他们绝对耀眼。
　　以后有机会，你可以站我面前，替我死一次，应该能起到很好的效果。”
　　尼奥拍了拍手，道：“下次你小子再重伤时，我会拉着你聊上个三天三夜，让你休想睡觉。”
　　旁边沙发上的康娜看向尼奥的目光，和之前发生了一点变化。
　　因为在卡伦和他的聊天中，他们没有丝毫对神的敬畏，反而把神特意提出来开玩笑，这让她对尼奥的印象有所改善。
　　小康娜现在并不知道自己的坚持具体是什么，也不懂如何去做理性的描述，所以现在她的直观感觉是，谁不在意神，谁亵渎神，她就对谁有好感。
　　阿尔弗雷德也曾就此提醒过自家少爷，说小骨龙实际上并不是和自己这边一路的。
　　她只是把反对束缚当作自己的诉求，可能有人事先就对她进行过一些信息的引导，亦或者是她在被地穴神教短暂饲养时，看见了那些信徒对“神”的虔诚由此引发了反感。
　　打个比方来说，她只是单纯地反对头顶上的奴隶主，谁敢站在她头顶她就反对谁，是为了反对而反对，为了叛逆而叛逆，没有自己的理论依据只有极为单纯的好恶。
　　提醒完后，阿尔弗雷德得到了来自自家少爷的极为简短的批评，但被批评后，阿尔弗雷德却感到无比自豪且兴奋。
　　因为卡伦给他的回复是：
　　“那你是干什么吃的？”
　　阿尔弗雷德认为，这是自家少爷给自己的使命，里面包含了绝对的信任。
　　当晚，他就在做账之余，顺便构思了一下他给龙神传教、教化龙神的——分支神独立壁画！
　　“好了，我们现在可以出发了。”卡伦看向普洱，“书房里已经布置好了增强契约灵魂联络的法阵，我在里面摆放好了下午茶，辛苦你了。”
　　“放心吧喵！”
　　这次行动，不适合带太多人，因为达安的意思是，秘密处决。
　　所以，卡伦只打算喊上尼奥、阿尔弗雷德、菲洛米娜、文图拉、小康娜以及凯文。
　　带凯文去是因为，它是一个极为优秀的探测器。
　　这种出色的探测能力已经不止显露过一次了，祭祀岛上一次，上次刺客进家门时一次，前阵子剧院里也是凯文提前感知到了骷髅的存在。
　　眼下的凯文虽然战斗能力几乎可以忽略，但他就像是一个落魄的贵族，没钱没地没资本了，但如果把它带去古董店，它能给你敏锐地分析出真品和赝品，不是刻意学过，而是以前它家里就摆着这些。
　　卡伦没打算带普洱一起，而是让她留在这里当联络员，当然，主要还是出于安全考虑。
　　在普洱没有恢复实力前，任何危险系数高的地方卡伦都会避免带她去，共生关系的绑定有时候也是一种制约，某一方出了意外，另一方都得跟着死，连帮忙报仇的机会都没有。
　　卡伦走到康娜面前，将手伸过去，康娜也将自己的手伸过来，和卡伦牵手一起向外走去。
　　阿尔弗雷德和菲洛米娜跟在后面。
　　尼奥则主动拿起凯文的牵引绳，握在手里，和凯文并排走。
　　普洱告诉过卡伦，这两天乐子人对凯文更殷勤了，凯文告诉它是因为乐子人脑子里的那个嗜血异魔先祖发生了一点问题，他在寻求凯文的帮助。
　　这倒是很符合尼奥的性格，他有那个本事把急功近利表现得让你没那么反感。
　　不过，这也从侧面证明，尼奥的嗜血异魔血统似乎又到了一个突破的临界点，他甚至需要来请教凯文而不是去请教脑子里住着的那位。
　　最后，普洱甚至还给了尼奥一个极高的评价：也就是和你站在一起，让他的变态没显得那么明显。
　　没有卡伦做对比，清醒过来的尼奥，他的进步速度……简直惊人得就如同在坐过山车。
　　众人来到大门口，文图拉已经驾驶着一只大瓢虫在那里等着了。
　　见大家出来了，文图拉很高兴地挥手喊道：
　　“大家快上虫吧。”
　　※※※
　　关押那位叛教者的洞穴距离主城并不是太远，所以并不需要借助传送法阵，不过，坐瓢虫也需要接近一天的时间，哪怕这是一头脚力很好的瓢虫。
　　其实，坐奥吉大人的身体过去速度会更快。
　　但有过上次的经历，卡伦宁愿选择瓢虫也不想再和那条母龙一起出去做事。
　　花费在路上的这一天的时间，卡伦半天用来继续研究囚禁阵法，另外半天则拿来休息。
　　卡伦研究阵法时，康娜一开始也跟着看，后来发现实在是看不懂弄得龙头大；
　　她就拿出了普洱为她挑选的图册翻看了起来，是主城书店里出版的幼崽读物，帮助各个种族的幼崽认识地下世界。
　　等卡伦睡觉时，她嘟了嘟嘴，正看到兴头上的她不得不闭合上画册，学着卡伦的样子躺下来，强行睡觉。
　　阿尔弗雷德则继续在做账。
　　专案组的工作已经步入尾声，现在也就是等最后尾款收集，以及思索一下事发前的最后一波敲诈到底该如何做到利益最大化。
　　因为达安已经明确告诉卡伦距离秩序骑士团的到来和动手的时间，这最后一波大盘动荡的机会，必须得抓住。
　　工作之余阿尔弗雷德也会用钢笔做素描，多了一个拥有龙神传承的存在，以前设计好的壁画设计系列都得重新做调整。
　　文图拉和菲洛米娜轮流驾驶瓢虫，这瓢虫比骆驼都坚韧多了，可以赶路半个月不睡觉，然后补觉一补就是整个月，所以主城几乎所有的瓢虫车夫家里都饲养着三头以上的瓢虫，防止空窗期。
　　尼奥则一直和凯文待在瓢虫后背的边缘位置，一人一狗除了玩那种拍手掌的游戏，就是在窃窃私语，而且尼奥还会主动布置个简单隔绝结界防止外面人听到。
　　凯文也知道尼奥和卡伦的关系不一般，换做和其他人，它可不敢和对方在卡伦眼皮子底下用隔绝结界交流。
　　另外，既然尼奥没有主动对自己说他现在遇到的血脉问题，卡伦也就没有主动去问，他相信尼奥真鼓捣成功后，肯定会忍不住对自己分享的。
　　毕竟近期，他已经落下很多个秘密了，虽然债多不愁，暂时是没什么希望可以还清，但坚持努力，是尼奥最后的倔强。
　　终于，在一座峡谷深处，找到了洞穴入口，看起来很寻常，没什么特别。
　　卡伦召唤出魔方之钥，阿尔弗雷德则将阵法材料搬卸下来，帮助自家少爷布置阵法。
　　很快，阵法布置完毕，接下来只需要启动它对囚禁阵法进行呼应，然后操控囚禁阵法对里面的囚禁者先进行尽可能多轮次的折磨与消耗。
　　不出意外的话，卡伦这次处决任务只需要进去确认一下对方死亡就可以了。
　　但卡伦没把普洱带来“旅游”，找的也是自己手下信得过且能打的，就是意识到大概率会出意外。
　　果然，在尝试呼应囚禁阵法时，卡伦察觉到了不对劲。
　　“汪汪汪！”在卡伦身边蹲着一起观察的凯文发出了叫声。
　　菲洛米娜问道：“它在说什么？”
　　尼奥又拿出一根烟一边点一边说道：“它说的是，里面的囚禁者早就反向掌握了囚禁自己的法阵。”
　　文图拉不理解道：“那她为什么不出来？”
　　尼奥吐出一口烟圈，回答道：“最高明的囚禁，就是让被囚禁的人，自己不愿意出来。”
　　文图拉继续问道：“那接下来怎么办，利用囚禁阵法消磨她的计划就直接流产了？”
　　卡伦有些无奈地摇摇头，意外居然在最开始就出现了，达安给自己的阵法卷轴里头，有用的部分仅仅是坐标方位，但那位团长应该自己也不知道会有这种情况。
　　阿尔弗雷德开口道：“不能就这么离开，但也不能就这么放弃，少爷，我建议派一个人先进去探探路吧，看看危险系数再说。”
　　菲洛米娜主动道：“我去。”
　　卡伦摇了摇头，对菲洛米娜道：“一个人进去探路太危险了，那是对你个人安全的不负责，我不允许你去。所以，还是让我们的侦查部长先去吧。”
　　尼奥摊开双手：“我觉得我有必要向你科普一下，嗜血异魔血统并不是意味着不死之身。”
　　卡伦反驳道：“但捅一刀就死和捅很多刀才可能死是有很大区别的，不是吗？”
　　尼奥指了指安静站在那里的康娜，对卡伦问道：
　　“那为什么不是你去，你现在有了她帮助，防御力高到吓死个人！”
　　康娜眨了眨眼，开口道：“里面……我的……妈妈……”
　　一时间，大家都愣住了，这是之前所有人都不知道的消息；
　　一是因为叛教者的资料本就很少，达安是让自己等人去秘密杀人灭口的，不是让自己去做人物访谈的；
　　二则是康娜没有参与计划商讨，而且在来到这里之前让她看地图她也不会知道这里是什么地方，因为她也看不懂地图。
　　尼奥叹了口气，用一只手抓了抓自己的头发，很无奈地道：
　　“好吧，我去，如果我在里面发生了意外……”
　　“我会给你烧纸。”
　　尼奥瞪了一眼卡伦，
　　骂道：
　　“干！
　　我怎么觉得你之所以创新出烧点券的丧葬仪式，就是为了在这个场景下说出这句话时我们都能听懂？”


第六百三十六章 交锋
　　尼奥进入了洞穴，洞穴向下的角度并不大，但很深，里面一片漆黑。
　　时不时的还会有风从里面吹出来，这意味着下方不止一个进出口，如果将它看作一座囚笼，那这座囚笼可真是千疮百孔。
　　稍微带着点小心向里面行进了一小段距离后，尼奥停下脚步，低头向下看，他的双眸里流转出一抹幽绿色的光泽，像是一只蝙蝠。
　　脚下原本应该是一个蚂蚁窝，这里的蚂蚁体积比外面世界的要大，所以它们的蚂蚁窝就像是一个人头大小的冰淇淋圣代。
　　和周围的硬土岩壁相比，它无疑是松软的，还带着点水分，所以被踩下去后，留下了一个靴印。
　　尼奥蹲了下来，仔细观察着印记，然后他笑了：
　　“秩序骑士团的军靴。”
　　伸手，轻轻戳了戳，还带着点柔软度，说明是近期踩下去的。
　　如果把事情简单化，不考虑潜逃或者执行特殊任务的骑士团成员到这里遛弯，也不考虑那种秩序骑士团爱好者特意仿造了骑士团的服饰穿着且特意来这里散步……
　　那么，近期所知道的惟一来到地下世界的骑士团成员，就是达安团长了。
　　“他让我们来杀人，结果他自己前不久还曾亲自来过这里，唉……”
　　尼奥叹了口气，其实在那之前，他和卡伦就知道，这次要杀的目标不会那么简单，身份会比较特殊。
　　目前来看，可能对方的身份比自己这边所预想的，还要复杂一些。
　　所以啊，叛教者的身份，还是不要知道得太多为好，就把她当作一次简单的处决任务。
　　而且任务结束之后，自己这边也必须保密，尽可能地让这件事静悄悄地结束，不能再有波澜。
　　“她应该和高层的一些人，有着比较复杂的关系……”
　　这是一件很敏感的任务，可惜众人已经提前被蜜饯抹了嘴。
　　尼奥不由得想到了凯文，卡伦这边大部分秘密都是对尼奥公开的，所以尼奥知道凯文曾经是秩序之神的白手套。
　　现在呢，自己等人也是达安团长的白手套。
　　做白手套就得有做白手套的自觉，事儿得做得干净，否则脏了的手套就很容易会被丢弃。
　　轻轻扭了扭脖子，尼奥整个人化作一群蝙蝠向下方飞去，不再有先前的小心翼翼，而是极为单纯地赶路。
　　既然达安团长曾来过这里，那么一直到最核心处的这段距离，就应该没什么其他危险了。
　　果然，飞行了一段时间后，尼奥终于来到了下方的一个平层溶洞，因为壁面晶石的缘故，所以这里的能见度还挺高。
　　但也就在这时，前方的一块水洼忽然折射出诡异的光泽，很快，水洼立了起来，像是一面拥有动态波纹的镜子。
　　※※※
　　溶洞深处的那颗巨大的红色心脏，在此时轻轻跳动了一下，心脏内部，逐渐渗出一个女人，女人的后背皮肉和心脏完全粘粘。
　　亡灵大法师茉琳迪神情平静，自言自语道：
　　“来了么，卡伦？”
　　茉琳迪抬起左手，缓缓握拳。
　　※※※
　　尼奥面前的镜面中出现了一道黑色漩涡，亡灵气息正在快速地凝聚。
　　按理说，傻乎乎地站在原地等待眼前的亡灵召唤术法施展成功不应该是尼奥的风格，但尼奥的眼角已经留意到镜面两侧的位置。
　　那里，有两个隐匿了气息的东西，正等着自己上前破坏术法时对自己发动偷袭。
　　而且，自己眼前这个术法明显是被刻意放缓了释放节奏，一旦自己企图先下手，那么那道原本需要一分钟施展成功的术法，说不定就变成三秒钟完成。
　　这位叛教者，很从容啊，她根本就没有生死危机，更像是想慢慢玩儿弄自己这些处决者。
　　尼奥尝试向后退了一步，果然，术法凝聚加速。
　　我走也不行？
　　这么自信的么。
　　“嗡！”
　　术法凝聚成功，黑色的镜面像是用墨水渲染过了一样，从里面走出来一个人，这个人身上散发着浓郁的亡灵气息，但他的形象却很鲜明。
　　这个人是……弗登。
　　秩序之鞭的执鞭人。
　　尼奥当然相信弗登不可能死了，更不可能死了还被对方召唤出来了。
　　所以，要么是对方在用这种方式来特意羞辱自己，要么就是对方和弗登很熟悉，至少曾经很熟悉。
　　因为眼前的弗登，明显比现在时常会出现在《秩序周报》上的执鞭人，要年轻不少。
　　尼奥抿了抿嘴唇，他的探查任务在这个时候其实还没有完成，因为还没形成事实上的接触，自己的任务就是试探一下对方的实力到底是个什么段位，在囚禁阵法被对方反向渗透控制的前提下，如果对方实力高到离谱……那这个任务，就只能选择放弃了。
　　毕竟没理由一定要将众人的命都填在这里，这很不值得。
　　而如果对方实力在可接受范围内的话，能解决掉就解决掉吧，哪怕为此付出一定的代价。
　　尼奥动了。
　　他没有直接冲向弗登，而是选择了绕行。
　　弗登停留在原地，没有动，但弗登的脚下出现了一道裂纹，只听“咔嚓”一声，裂纹迅速放大，囊括住了一大片区域。
　　尼奥脚下也出现了裂纹，无形的束缚开始对尼奥进行困锁。
　　这简直就是匪夷所思地束缚术法！
　　在这之前，尼奥还从未在现实中见过别人这样使用过。
　　身形被桎梏住的尼奥，身体两侧，出现了两头蜥蜴人，蜥蜴人全身布满符文，早就死去被炼制成了傀儡。
　　两头蜥蜴人各自手持一把刀，对着尼奥交叉刺去。
　　尼奥双手快速撩起，将这两把刀给错开，蜥蜴人的力量让它们互相将刀捅入了对方的胸口。
　　这看似是很华丽的一场借力打力，但伴随着各自刀锋入胸，两头蜥蜴人张开嘴，发出了呼啸，随即身体快速石化，一座小型且坚固的阵法直接落成，将尼奥直接关在了里面。
　　他现在，就像是被两头蜥蜴人环抱住。
　　如果换做其他人，这个时候已经算是被活捉了。
　　但尼奥身体却在此时一阵扭曲，被困住的他化作了一团黑雾，两头已经石化了的蜥蜴人猛地碰撞到一起，将黑雾绞散。
　　但散开的黑雾中又出现了一团血雾，血雾快速脱离后，重新凝聚出了尼奥的身影。
　　这是短时间内利用这个封锁阵法的唯一漏洞所完成的逃脱，它们毕竟不是活人而是傀儡，只会遵从运转逻辑行动，不会有人的那种随机应变。
　　但尼奥这边刚刚凝聚出身形，还没来得及喘口气，一道冰冷的气息就已经出现在了他的身后。
　　是弗登。
　　尼奥马上转身，但胸口却被手掌洞穿，而且是两只手一齐洞穿，其中一只手上还攥着尼奥的心脏。
　　“砰！”
　　毫不犹豫地捏碎，炸开了一片羽毛。
　　弗登手中攥着的，变成了一个可爱洋娃娃。
　　而真正的尼奥，单手撑地落在了远处，眼里满是骇然。
　　先前的一连串交锋，他的操作已经拉满，就这，依旧处于走钢丝的边缘地带，且被对方压制得死死的。
　　弗登抬起手，指向了尼奥。
　　裂纹竟然从弗登手指的方向一路向尼奥蔓延，在行进到中途时，直接炸开，形成了一道裂纹囚笼。
　　尼奥左手一甩，一把黑色的匕首出现在他的掌心，但他没有选择去应急，而是将匕首插入自己身前地面，口中吟唱出血族咒语。
　　随即，尼奥将刚刚插进去的匕首拔出，鲜血从地面喷涌，快速在尼奥脚下形成了一片血泊。
　　血泊开始渗透，很快，尼奥身边的那些裂缝全部被浸染。
　　尼奥眼眸里闪现出猩红色，双手握拳，在他身后，出现了一张面目狰狞的鬼脸。
　　尼奥张开嘴，鬼脸也张开嘴，厉啸发出。
　　已经渗透进裂缝里的鲜血开始快速沸腾，逆流冲击向弗登。
　　弗登没有退却，以他为圆心，身体四周形成了一片虚无，将裂缝和鲜血全部吸纳。
　　这简直就是匪夷所思的交战方式，接下来，更匪夷所思的一幕出现了。
　　尼奥背后的巨大血红色鬼脸内部，竟然也出现了一片虚无，弗登从里面走出，抬头。
　　“砰！”
　　刹那间，鬼脸炸碎。
　　弗登对着尼奥一脚踩下，尼奥另一只手一翻，一把蓝色的匕首划出了刺耳的摩擦声，对着弗登的脚底扎了过去。
　　这是一把出产帕米雷思教的匕首，拥有呼应空间波纹的能力。
　　尼奥身上拥有这些玩意儿，是真的一点都不稀奇，要知道他都能有余力去帮卡伦收集可用的武器，他自己身上怎么可能会缺？
　　然而，这把匕首刺过去时，却像是顶在了一块无形的隔膜上。
　　弗登这一脚踏下的，不是攻击，而是一道封困阵法。
　　“嗡！”
　　顷刻间，以弗登靴底作为横截面，一道燃烧着秩序之火的平面快速放大，然后极为庞大可怕的力量施加了上去，尼奥整个人要被压在了下面。
　　“啪叽”一声，被压入了地面。
　　“吱吱吱……”
　　斜前方地面位置，鲜血溢出，重新凝聚出了尼奥的身形，但他的脸色，已经十分苍白。
　　“嘶……”
　　这是一道血族秘法，是尼奥从老东西那里学到的，但自己现在的嗜血异魔血统还没到可以从容施展它的地步，这一次也是为了活命了，可活命的代价却是极为沉重的伤势。
　　体内的血族力量因为这一道秘法的使用陷入了萎靡，接下来身体的自愈能力将降到最低点。
　　“啊……”
　　尼奥用力拍打着自己的额头，显得十分痛苦。
　　然而，弗登却忽然立在那里，不动了。
　　这让故意做出这个动作的尼奥有些尴尬，因为他等着弗登再次靠近攻击时用光明术法进行隔绝，强行将弗登和操控他的人进行切割，这是目前来看最有效的破局方式，毕竟光明术法和亡灵书术法算是对立的两种属性。
　　先前交锋时，尼奥一直没使用自己最强大的光明力量就是故意等着关键时刻。
　　但对面，却又不给机会了。
　　※※※
　　“嗜血异魔血统？”
　　心脏上方，茉琳迪微微皱眉，那具骷髅可没告诉过她，那个叫卡伦的竟然还拥有嗜血异魔血统。
　　是卡伦吗？
　　虽然没告诉她并不意味着他一定就没有，但骷髅对自己讲述那个叫卡伦的年轻人时，经常会使用“纯粹”这个词语；
　　茉琳迪相信骷髅的情报搜集能力，所以，这个人……有可能并不是卡伦。
　　换人来杀自己了吗？
　　不是派的卡伦，而是其他人？
　　茉琳迪抬起手：
　　“先停下。”
　　※※※
　　溶洞平层内，陷入了一种诡异至极的安静。
　　尼奥不停地环视四周，他在找寻那个叛教者的真正位置，至于眼前的弗登，反倒不是他着重关注的对象。
　　不过有一点必须要肯定的是，执鞭人年轻时……就已经这么强大了么。
　　这具也不知道该形容成傀儡还是亡灵召唤物的存在，一定是早期形成的，而且说不定当初的执鞭人还特意给予了精神印记，等于是拓印进了自己的术法和战斗方式。
　　事实也的确如此，茉琳迪当年和弗登是一伙的，他们很早就追随着那时候还不是大祭祀的诺顿。
　　身为亡灵法师，当茉琳迪打算培育几个特殊的亡灵召唤物时，身边的伙伴们自然乐意帮忙。
　　当初大家伙氛围很好时，伙伴们甚至把在自己这里拓印出亡灵召唤物当作一场模特秀来看待，不仅着重于拓印进自己的习惯性术法，还对形象以及服饰有着极高的要求。
　　那也是茉琳迪，至今都怀念的岁月。
　　如果不是她洞悉了大祭祀的真实目的，她也不用被囚禁在这里几十年，不仅错过了自己实力最佳的发展时期，也错过了事业上发展的机会。
　　弗登成了执鞭人，达安成了团长，如果她依旧在那个团队，她现在应该也能在秩序神教某个系统里担任一把手或者二把手。
　　“摘下你的面具。”
　　女人的声音传来，尼奥清楚应该就是那位叛教者了。
　　“我不知道您在说什么，我只是一个探险爱好者，喜欢进行洞穴探秘，宣扬环保主义。”
　　尼奥一边企图根据声音锁定叛教者的位置一边信口说着一些他自己都觉得是在胡扯的话语。
　　但就在这时，在尼奥四周，又出现了五座黑色的镜面，它们竖立在那里，里头各自有一道身影。
　　哇哦……
　　尼奥知道，自己该溜了。
　　如果这五座镜面里，都各自能走出一个和弗登同级别的亡灵召唤物，那这场架，真的就不用再打了。
　　不是说没机会，而是如果硬要拼这个机会的话，自己这次来的人，能有几个可以活着离开，就真的得打上一个大大的问号了。
　　不划算，太亏本，不干了，宁愿回去被达安怒吼咆哮。
　　“摘下你的面具。”
　　女人的声音再度传来。
　　尼奥开口喊道：“那您至少得让我见见您吧，女士。”
　　“如你所愿。”
　　一颗巨大的红色心脏挪动了出来，上面站着茉琳迪。
　　尼奥马上睁大了眼睛，这一刻他马上开始在心里盘算自己用光明力量进行突袭刺杀的成功率。
　　但等到他感知到那颗巨大心脏内所蕴藏的恐怖力量时，他马上就放弃了这个打算。
　　原本应该是代表生机的心脏，里面却装着极为浓郁的亡灵气息，自己就算真的运气好到离谱突袭杀了她，那等待自己的也是马上被爆炸开的亡灵力量瞬间湮灭。
　　这不好玩……
　　茉琳迪看着尼奥，说道：“该你了。”
　　“您怎么知道我戴着面具？”尼奥问道。
　　“在你刚刚使用那个嗜血异魔秘法逃遁时，我看见了，这是你的疏忽，如果你想继续隐藏身份的话。”
　　“感谢您的提醒。”
　　尼奥伸手，揭开了自己的“脸皮”，露出了一张鲜嫩血红的脸。
　　茉琳迪微微皱眉：“你用自己的脸皮做面具？”
　　尼奥回答道：“是的，因为有一阵子我即将陷入迷失，用这种方式来坚定自己的秩序信仰。”
　　茉琳迪叹了口气，揭开面具，露出本容后，可以直接从年龄上确定，不是骷髅看重的那个本教优秀年轻人了。
　　随即，茉琳迪开口道：“好了，你可以走了。”
　　“我可以走了？”尼奥有些不敢置信，他还想着怎么溜呢，结果对方竟然这么宽容地要放自己走。
　　“你走吧，我不杀你，神教内拥有嗜血异魔血统的人本就不多，能把嗜血异魔血统提升到这个层次却还没有陷入迷失的，更是少之又少，我以前只遇到过一个，你是第二个。
　　你这样的人才，我不愿意杀死，那太可惜了。”
　　额，这是叛教者说出的话？
　　尼奥感到这个世界有些过于荒谬离奇了。
　　不过，既然人家要放自己走，那自己还是走吧，回去后就告诉卡伦，这个任务不做了。
　　茉琳迪看着正欲离开的尼奥，忽然问道：
　　“你叫什么名字？我想知道你是不是那个人的学生，那个人，和我曾是好朋友。”
　　尼奥心道：那你肯定得失望了，我的血统是从我老婆给予的初拥。
　　紧接着，
　　尼奥很礼貌地回答道：
　　“大人，我叫卡伦。”


第六百三十七章 叛教者
　　人呐，有时候就会忍不住调皮一下。
　　既然不是有直接好处的事，又要求你留下姓名，那就留别人的吧，而且这个人，得是你心里最在意的那一个。
　　相同情况下，尼奥觉得卡伦也会留下一句话：“我叫尼奥”。
　　就像是约克城的某点心铺街一条街，在那里最响当当的名号属于“艾森少爷”。
　　和利益关系牵扯谈不上，和处心积虑更是离得远，一切都源自于那一刻脑子里的灵光一闪。
　　但就是这一闪，闪出了问题。
　　归根究底，因为信息严重缺失，尼奥并不知道“卡伦”这个名字在这里的敏感性。
　　相对应的，那具骷髅推算好了一切，特意在这里布局挖了个坑，将卡伦在茉琳迪这里一顿捧杀，也没料到会有一个秩序神教的人跑这里喊出一句：
　　我叫卡伦！
　　要是骷髅知道此时的情况，说不定也会呕出一口血，然后再重新审视一下自己对卡伦的布局每次都会出现偏差的原因。
　　眼下，听到这个名字后，即使是有再多的怀疑因素，茉琳迪都不可能再让尼奥走了。
　　她抬起手，弗登拦住了尼奥的去路，眼眸之中出现了密密麻麻的裂纹，四周，蜘蛛网一样的裂纹快速出现，封锁了出口的方向。
　　尼奥扭头看向了茉琳迪，马上意识到：
　　“卡伦”这个名字，有污染！
　　弗登双手撑开，巨大的蜘蛛网开始剥离出来形成立体，强大的压迫力笼罩下来，这是为了接下来应对尼奥的身法做准备。
　　在那之前，尼奥已经靠着血族身法一次次脱离了险境。
　　对眼前的这位“执鞭人”，尼奥是真感到了牙疼，一直以来，相同实力水平线上，自己往往都是进行压制的那一方，但在面对这位“执鞭人”时，自己却是在实力和自由度更高的情况下，被压制的那一个。
　　从这里就能看出，上个时代围绕在诺顿大祭祀身边的那个团队，到底得有多优秀。
　　其实，这样的亡灵召唤物，如果不是感情和信任累积到了一定程度，当事人是不可能主动帮助那位亡灵法师去完成制作的。
　　除了术法拓印外，估计还得加入自己的灵魂力量、鲜血等等，代价很大。
　　且这个东西一旦制造出来，对于当时的当事人而言，等于是将自己的一套“副本”给了出去，如果谁想研究自己想对自己不利，可以拿这个去练手。
　　谁都想藏一手自己的底牌，谁都想让自己的战斗方式更为神秘，这是最基本的生存需要，卡伦就是被骷髅研究得太多了，导致在双方两次交手中，他都很不舒服。
　　不过，因为茉琳迪被关押在这里几十年，昔日的伙伴们实力上和境界上的增长肯定和过去截然不同，这种“副本”的研究分析价值自然也就降低了。
　　最重要的是，他们已经身居高位；就比如弗登，上次在罗佳市外的公路上他掀起一道龙卷风用以制止那些打算进入罗佳市追捕刺客的秩序神官，这已经算是近几年来，他唯一一次在公开场合使用术法。
　　如果秩序神教现在还需要类似执鞭人这个级别的人亲力亲为冲杀在第一线，那也就意味着秩序神教距离覆灭没多远了。
　　尼奥曾羡慕过卡伦在罗佳市被拉斯玛帮忙搞了一场陪练教学，他现在也得到了一样的待遇。
　　区别在于，他没有一个睡在旁边的爷爷使得拉斯玛不得不小心呵护着，所以他的这场教学演练很可能会变成教学事故。
　　“你不能出去了。”
　　茉琳迪很平静地说道。
　　话音刚落，她脚下的那颗巨大心脏中射出了一道黑色的光芒，打在了弗登身上，弗登的气息得到了明显提升。
　　下一刻，弗登摊开手掌，一条皮鞭虚影出现，虽然没动，但耳畔边却开始不断传来脆响，像是具备着某种特殊的活性，正在牵引着一切灵魂属性的存在。
　　“您怎么能说话不算话呢？”尼奥举起自己的双手，示意自己无意再次发生冲突，“我觉得我们之间可能存在一点误会，有必要澄清一下，比如，名字的问题。”
　　“怎么，你现在又不承认自己是卡伦了？”
　　“嗯，我不承认了，我当然不是卡伦。”
　　没有按照剧院舞台上的悲情剧路线上演，尼奥也没打算一直顶着“卡伦”的名字代替卡伦赴死，完成一波没有丝毫意义的感动。
　　“可是就算你现在想要换一个名字，我也不可能让你离开了，这里是我休息的地方，是我的家，你擅自闯入，我有权对你进行制裁。”
　　“这个当然，这是您的权力，但我想告诉您的是，如果您对‘卡伦’这个名字实际拥有者有恨意，或者出于其他目的想让他死，那么你现在如果继续对我出手，或者把我囚禁在这里……
　　我只能说，您将失去真正对付卡伦的机会。”
　　尼奥说着伸手指了指上方：
　　“卡伦本人，就在洞穴外面等着，我是下来探路的，我上不去，他就会知道这里危险系数很大，是不会下来的。”
　　“你的意思是，你会帮我引他下来？”
　　“是的，没错，如果您相信我的话，我现在就上去，把他给你骗下来，到时候您就可以在这里好好地将他虐杀。”
　　“你是当我傻吗？”
　　“这是最直接有效的方法，您不知道的是，我早就看这个叫卡伦的家伙很不顺眼了，他总是对任何人任何事都表现得很得体，越是这样，我就越想将他撕裂，您懂这个感觉吗？
　　我可以和您站在一起，真的，他前不久还抢了我的职位以及办公室，我恨死他了！”
　　“你死了，他会下来的。”
　　“他不会的！”
　　“你们是伙伴。”
　　“我们之间只有利益关系，没有伙伴情谊，他为什么逼着我下来探查，就是想找个合适的理由让我死，请您相信我！”
　　“我不信。”
　　“您应该对人性多一点思考，你看，您总是这么善良，所以才会被囚禁在这里。”
　　“呵呵。”茉琳迪笑了，“如果你不是卡伦的话，那么你越是这么说，就越是证明你们的关系好。”
　　尼奥：“……”
　　茉琳迪眼里流露出追忆的神色：“只有真正的伙伴，才会产生出这样的感觉。”
　　“您应该听一听我具体说的话，大人。”
　　“不用听了，感觉已经到了。”
　　“这样会不会太主观太不负责任了？给我一个机会，我还您一个真正的卡伦。”
　　“不用，直觉告诉我，你死在这里，他一定会下来找你。”
　　“啊！”
　　尼奥发出了一声怒吼，他受不了这个女人了。
　　而弗登，也在此时拉近了和尼奥之间的距离，一鞭子对着尼奥直接抽了过来。
　　“嗡！”
　　鞭子落空，发出怒吼的尼奥竟然只是一道虚影。
　　倏然间，尼奥出现在了茉琳迪的身后，胸口飞出一朵黑色玫瑰，飘浮向前后，在自己和茉琳迪之间，开始凋谢，强烈的净化气息忽然沸腾。
　　但就在它即将彻底爆开前，茉琳迪的后背裂开了一道口子，一只手探出，将这一朵凋谢了大半的黑玫瑰抓住，这个术法器具爆裂出净化气息的进程直接被掐住。
　　“很精巧的圣器。”
　　茉琳迪发出了一声感慨。
　　而偷袭被强行打断的尼奥，有一种输精管工作时被强行捏住的撕裂扭曲感。
　　整个人从意识到身体，开始了快速颤抖与凌乱。
　　弗登飞了过来，茉琳迪扫了一眼，他又停在了远处。
　　巨大心脏蔓延出了十几根触须，将尼奥顺势捆绑住，触须还刺入了尼奥的身体，开始禁锢他的灵魂。
　　尼奥的脸皮开始抽搐，用颤音艰难地说道：
　　“我不想……死。”
　　尼奥心里则开始喊道：再说点话，再说点话，反正我已经被你控制住了，让这些触须对我的身体再深入一点，到时候老子好用光明之火对这些亡灵气息进行反击！
　　茉琳迪没让尼奥失望，她转过身，看着尼奥，说道：
　　“其实，我很不想杀你，我不忍心杀死任何一个秩序信徒。”
　　“您不是……叛教者……么……”
　　茉琳迪听到这句话，发出了一声叹息，她从来都没有背叛秩序神教，她背叛的，仅仅是大祭祀。
　　她不愿意接受叛教者的身份，她认为自己依旧是秩序的真正拥护者，她信仰秩序之神，也认为只有秩序之神的回归，才能真的确保秩序神教继续存续。
　　失去秩序之神的庇护，秩序神教再强大，也会被诸神分食。
　　只不过，这些话，她不愿意去详细讲述给眼前这个人听，她只是感慨道：
　　“单纯地杀戮，没有任何意义。”
　　尼奥听到这句话后，脑子里想到的是：嗯？你这个叛教者还这么有追求的么！
　　“您说得对……单纯的杀几个神官……是没有真正用处的……所以想要实现您的目标……我觉得需要从大局去考虑……”
　　“呵呵呵……”茉琳迪被逗笑了，“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道……我只是想告诉您……我是不会落到像您这样的下场的……”
　　茉琳迪皱眉，问道：“哦？”
　　“你的错误……就是太天真了……被囚禁在这里……又能有什么意义……能改变什么？”
　　“你到底想要说什么？”
　　“我想说的是……”
　　就在这时，四周忽然传来了一阵剧烈的阵法波动气息，囚禁阵法开始启动。
　　茉琳迪抬起头看向上方：
　　“是卡伦么，发现你下来这么久没能上来，他开始尝试启动这里的囚禁阵法了，是达安给他的阵法图纸吧，但达安也不知道，有人帮助了我，让我早就反向掌握了这座阵法。
　　行吧，我勾引他下来，让他觉得自己已经成功了。”
　　被捆缚在那里的尼奥眨了眨眼，其实，你能控制这座囚禁阵法的事上面已经知道了，因为自家队伍里有一条邪神。
　　接下来，一条条红色的丝线开始在岩洞里出现，互相交叉，各种撕扯，每一根丝线上，都蕴含着可怕的分割之力。
　　茉琳迪掌心摊开，一团鲜血自掌心凝聚，下方心脏处释放出一缕浓郁的亡灵气息。
　　伴随着茉琳迪将二者相融，等到她将那一团鲜血丢到外面去后，砸出了一个暗红色的水洼，从这里面，慢慢浮现出一个和茉琳迪几乎一模一样的女人。
　　四周红色的丝线像是一下子找寻到了目标，开始围绕着那个女人开始不停地绞杀，女人一次次被切割烂了身体，又一次次地从水洼中站起。
　　而茉琳迪需要做的，就是隔一会儿就给那处水洼再添一点鲜血，让操控阵法的人感知到自己正利用阵法对囚禁者进行着碾压处刑。
　　茉琳迪发出了笑声：“呵呵，真傻。”
　　尼奥心道：是的，真傻。
　　※※※
　　左手魔方运转，右手阵法转动，卡伦很是轻易地控制着囚禁阵法进行目标绞杀。
　　然后，他很平静地开口道：
　　“阵法运行得太过顺利，对方这是在勾引我们下去，从侧面说明，尼奥应该是出事了。”
　　阿尔弗雷德开口问道：“少爷，接下来您打算怎么做？”
　　卡伦目光微凝，道：“卖了吧。”
　　阿尔弗雷德故意没接话，因为他太了解自家少爷了。
　　卡伦则继续道：“以尼奥的经验和意识，没办法探查结束后回来，对方还能在下面玩钓鱼，证明对方实力，比我们预想得要强大太多。”
　　文图拉说道：“我相信侦查部长会理解的。”
　　菲洛米娜点头。
　　凯文左看看右看看，没有叫的意思，它和尼奥关系是好，如果自己还是拉涅达尔，那大概率不会看着人群中唯一对自己这么尊重的小蝙蝠去死，但它现在只是一条狗。
　　一条狗，在大事情上，怎么能有发言权呢？
　　“汪汪汪！”
　　凯文：“……”
　　大家先习惯性地将目光落在凯文身上，看得金毛一脸尴尬；
　　随即，大家将目光落在了发出狗叫的康娜身上。
　　卡伦说道：“你能保证创造出你的那位，不会杀害秩序信徒？”
　　康娜点头，开口道：“她，对秩序，对那些，很，很好。”
　　“虔诚？”卡伦问道。
　　“嗯，和那些，地穴神教的，不，比他们，更，更真实。”
　　文图拉开口问道：“可是，她是一个叛教者。”
　　康娜摇了摇头，示意自己不懂这个概念。
　　阿尔弗雷德则明白了，他看向文图拉，问道：“那我们，算是叛教者吗？”
　　“当然不算。”文图拉理所当然地回答道：“我们忠诚于真正的秩序。”
　　阿尔弗雷德耸了耸肩：“那为什么别人不能和我们一样呢？都是沿着一个方向，只不过所选择的去往那个方向的道路不同。”
　　菲洛米娜说道：“那就是侦查部长不会死？”
　　卡伦点了点头，他很相信康娜的判断，虽然她语言表述能力不行，但某些方面的敏感往往可以得到最为真实的讯息。
　　阿尔弗雷德说道：“如果我们的侦查部长真的是一名虔诚的秩序信徒，那么那位叛教者应该不会杀他的。”
　　顿了顿，
　　阿尔弗雷德又补充道：
　　“如果他是的话。”
　　※※※
　　“啪！”
　　水洼处的茉琳迪身体彻底崩散。
　　茉琳迪本人则微笑道：“接下来，卡伦应该下来检查我的尸体了。”
　　尼奥实在是忍不住了，问道：“大人，我想问您一个问题。”
　　“你问。”
　　“如果我们能自信做到利用这个囚禁法阵来杀你，那为什么还要派我下来探查？”
　　“这冲突吗？”
　　“不冲突吗？为什么不是先开启囚禁发展绞杀你之后，再由我下来检查您是否已经死透了呢？”
　　“你不是说，你和卡伦不和吗？”
　　“您现在又信了？”
　　“不然呢？”茉琳迪看着尼奥，“他早就知道能掌握囚禁阵法的事情了？”
　　“是的。”
　　“那他运转这个阵法的目的是……”
　　“来确认我是否真的发生意外了吧，现在上面应该确认了，我发生意外了，所以他们不会再下来了，因为他们相信我的经验和实力，从侧面，推算出了您的实力。
　　不信您看吧，他们是不会下来的，估计十年后，会来给我报仇吧。”
　　“心思真多。”
　　“是您单纯。”
　　“你是在嘲讽我？”茉琳迪问道。
　　不过，她没有生气，因为在过去，伙伴们包括大祭祀，都会笑话她为什么会单纯得这么可爱。
　　很久没被这样形容了，又触及到了回忆。
　　甚至因此，对这个被自己牢牢控制住的家伙，居然生出了些许好感，杀意也降低了很多。
　　因为从自己心脏延伸进对方身体内的触须，已经测算出了对方的骨龄，他的年纪，绝对不是卡伦。
　　“这只是我的感觉，请您不要介意，我没有冒犯您的意思，我甚至觉得，被关押在这里这么多年，您心里似乎并没有太大的怨气。”
　　“我就算在这里生气发怒，诅咒无数遍，也咒不死大祭祀。”
　　哇，您对秩序神教的怨念，居然深到这种地步了么。
　　茉琳迪决定再等一等，给上面时间，如果卡伦他们真的不会下来，那么自己，似乎真的不用杀眼前这个家伙了，因为他很聪明，也很有趣。
　　她是真心将秩序神教，当作自己值得用自由和生命去守护的对象，恨不得去呵护它的一草一木。
　　不过，茉琳迪又想到了先前囚禁阵法发动前的对话，她问道：
　　“你之前似乎有话没说完，你说如果你是我，你会怎么样？”
　　尼奥马上道：“是的，如果我是您，我绝对不会让自己落到现在这个地步，我会好好地隐藏自己的真实意图，爬到高位，积蓄力量，不断隐忍隐忍再隐忍，等待一个可以颠覆秩序神教的时机！”
　　茉琳迪愣了一下，脸上露出了疑惑地神情：
　　“你是……”
　　“是的，我和您一样，都是秩序的叛教者！”


第六百三十八章 空棺材
　　人在生命安全受到严重威胁时，抓住身边仅存的稻草，是一种本能。
　　尼奥从未奢望过卡伦会下来接应他，他甚至懒得去思考这个问题，因为这没有意义。
　　卡伦下来了，他会骂一句你脑子有病。
　　卡伦没下来，他也不会有丝毫怨恨，完全能理解，且不是自我安慰的那种。
　　这又不是总部大楼表彰大会上自己上台掀桌子，大不了大家一起被撸去职位从头开始，这是填命。
　　所以，尼奥自然地会抓住一切可能，去试图自我拯救。
　　再说了，在忠诚的秩序信徒和光明余孽之间，侦查部长早就具备了极为丰富的反复横跳经验。
　　只不过谁又能想到，这里所囚禁的叛教者，一个被达安团长下达灭口命令的对象，她竟然有着这样一种扭曲到让人难以理解的立场。
　　只反对大祭祀，不反对秩序神教。
　　而关键信息的缺失，造成的结果就是：你的表演越好，台下的人看你就会越觉得滑稽。
　　尼奥现在面临的就是这样一个局面，当他把话说完，看见茉琳迪的神色从原本的逐渐变晴再到骤然变冷后，他意识到了不对劲。
　　干！
　　今天出门没找智者一脉的占卜师做一下占卜，否则应该能算出今天不适宜下地洞。
　　尼奥马上开始补救：“人在危急时刻为了活命，那是什么疯话都能说出口的，这您应该能理解吧？”
　　茉琳迪摇了摇头，很平静地回答道：“你说过我天真，所以我会信你说的话。”
　　“您这种选择性相信的方式，真的很让人头疼。”
　　“或许吧。”茉琳迪手掌向下，原本已经禁锢着尼奥的心脏触须开始更为疯狂地撕扯尼奥的身体，“当你说出这句话时，你必须死，哪怕你是为了活命；因为，秩序的忠诚，不容亵渎！”
　　“啊啊啊！！！”
　　尼奥发出了惨叫，他的身体开始疯狂痉挛。
　　然后，
　　尼奥猛地抬起头，双眸中像是点燃了两团篝火，在他身后，疯教皇的虚影显现，正进行着发疯似的挣扎。
　　下一刻，
　　光明的力量沿着尼奥的身体，透过触须，直接逆流进了下方这颗巨大的心脏。
　　尼奥沉声道：
　　“神说，要有光。”
　　光明力量是一切负面属性力量的克星，下方这颗巨大心脏内部则储存着极为丰厚的亡灵气息，而此时尼奥的举动，则相当于在积压已久的沼气池里丢了一颗火星。
　　“轰！”
　　茉琳迪睁大了眼，她没想到眼前这个人竟然真的是光明余孽，她更没料到，这个人竟然提前就布置到了这一步。
　　他主动偷袭，再主动让自己抓住，将一切主动权丢失，只为了能够和自己的核心位置近距离接触。
　　剧烈的爆炸发生，恐怖的气浪席卷整个溶洞空间。
　　尼奥的身体就像是一个干瘪的皮球，被狠狠地砸向一个方向，等撞击发生后又被后续的气浪继续裹挟，连续的撞击，掀翻。
　　最后，尼奥撞到了一个石柱子上，身体缓缓滑落，坐在了地上。
　　身上的神袍早已完全湮灭，皮肤更是被抹去了大半，白骨更是大面积地露在外面。
　　双眼里，更是只有一只眼睛还能睁开，其余身体部分，已完全无法动弹。
　　这一伤势，可比以前经历过的所有都要严重得多，拥有嗜血异魔血统的他，现在距离咽气，真的只差那半口气，现在无非是强行吊着而已。
　　说不定一个孩童跑过来轻轻给他一脚，那口气也就散掉了。
　　溶洞内原本不规则的一切，都像是用刻刀削了一遍又一遍，无比的光滑。
　　死了吗？
　　尼奥心里想着。
　　如果她死了，自己说不定还有机会，这么剧烈的爆炸，上方的卡伦肯定会下来的。
　　以自己和他的交情，他能理解卡伦不下来救他，但他无法接受卡伦说走就走，怎么说都得多留一会儿以减轻他以后给自己烧纸时的心理负罪感。
　　再靠着那个家伙可怕的灵性力量积累，将自己强行续命吊着送回主城找专门的教会医师治疗，那么自己兴许还有活下来的希望。
　　虽然嗜血异魔血统因此会严重降级，但只要命还在，就能继续玩下去。
　　但很快，
　　“噗通……”
　　心脏跳动的声音，打碎了尼奥的幻想。
　　如果他现在能说话，能做动作，大概会双手抱头，发出一声懊恼的呼喊。
　　而现在，他惟一能做的动作，就是闭上眼睛。
　　可偏偏他又不舍得闭眼，因为很可能接下来十几秒就是自己最后再看看这个世界的机会。
　　不过，不舍之后，涌现出来的是一阵放松。
　　这下，可以心安理得地去见伊莉莎了，不用担心她会责怪自己不好好活着。
　　你看，亲爱的，我这个死法没问题吧，我已经尽力想活下去了，实在是没机会了，你可不能再怪我不珍惜生活。
　　烟尘逐渐散去，露出了那颗心脏的模样。
　　只不过原本体积庞大通体鲜红的大心脏，此时已经变得干瘪且深灰。
　　伴随着心脏内部的一阵蠕动，大量脓水溢出，茉琳迪的身体从里面钻了出来。
　　然而，她的眼里没有恨意，反而是一股疲惫。
　　她本就是要死的一个人，且已做好了赴死的准备，但临死前来这一遭，她觉得有些心累。
　　“他们当年说得对，我就是会喜欢天真。”
　　做了这样一番总结后，茉琳迪没再说其他的话语，事实上，就是她先前多说的那些话，给了尼奥充足的布置机会。
　　她抬起手，指向了尼奥，一道黑色的闪电从她指尖激发而出，向着尼奥射去。
　　尼奥没有闭眼，睁眼迎接死亡的到来对他来说不算什么勇敢的表现。
　　“啪！”
　　一把大剑出现在了他的面前，拦住了这一道黑色雷电。
　　随即，尼奥看见一道熟悉的背影。
　　洞穴入口处距离这里是有一段比较长距离的，这意味着这个家伙不是听到爆炸动静后再下来的，那肯定来不及，他是在爆炸发生前，就已经下来了。
　　软金色的头发，平整的秩序神袍，身材并不高大，但一个背影却也能给人以清晰的挺拔感觉，像是一块被海水打磨了不知道多少岁月的礁石。
　　尼奥眨了一下自己的独眼，以此来表达自己对卡伦这种出场方式的反感，简直：恶心、反胃、俗套！
　　卡伦将迪亚曼斯之剑横在身前，没有回头看向尼奥，而是开口道：
　　“本来想下来给你收尸的，没想到你还有一口气。”
　　后头坐着的尼奥感觉这句话听起来有些耳熟，好像前不久刚有人借用过自己的嘴巴说过。
　　卡伦继续道：“真没想着故意等到这个时候出现，的确就是运气好赶上了，有点后悔，早知道就该特意早一步或者晚一步，又不是戏剧舞台上的表演，非要特意卡这个时间点。
　　这样救你，还真的挺恶心的，你怎么不早点死，这样我的违和感还能少一些。”
　　尼奥心里一阵愤怒咆哮，可惜他现在没办法说话，只能用力眨眼。
　　“好了，省一省最后那点力气吧，别真彻底咽气了，有活着的希望不去珍惜，伊莉莎小姐会怪你的。”
　　尼奥：“……”
　　如果现在尼奥具备一定的活动能力，他肯定会跳起来指着卡伦对茉琳迪说道：看看，看看，他该不该死，他可不可恨！
　　随即，卡伦看向前方的茉琳迪，目光微沉；
　　茉琳迪身上的脓水不断滴落，却依旧神情平静地问道：
　　“卡伦？”
　　“是的，我是。”
　　“你应该死。”
　　卡伦点了点头，回应道：“奉命，清除秩序叛教者。”
　　说完，卡伦弯下腰，做好了防御姿态。
　　既然下来了，那按照卡伦的性格，在还有其他选择方式时，他会和尼奥一样尽可能地试一试。
　　但先前和尼奥的那种类似调侃式的对话中，尼奥的眨眼回应其实就已经给出了提醒：
　　一，不用做无畏的尝试了；
　　二，对方已经受了重创，可以打！
　　默契这种东西啊，到了一定程度后，一个眼神就能传递出非常多的讯息，比“汪汪”和“喵喵”的效率更高。
　　茉琳迪的目光环视四周，问道：
　　“还有人隐藏在暗处吧？”
　　卡伦回答道：“你可以猜一猜。”
　　后头的尼奥闭上了眼。
　　这是告诉卡伦，对方不是在试探和捉弄。
　　尼奥已经和她深入接触过了，这位亡灵大法师在性格上，可以称得上……淳朴。
　　在过去的伙伴中，她应该属于被保护得很好的那一个，这也很符合一位亡灵大法师的团队定位。
　　事实也的确如此，只有“天真”到一定程度的人，换做其他人在发现大祭祀的真实意图后，大概率会将这个秘密深埋于心底，只有她，选择单独来到大祭祀当时的办公室，指着他的鼻子表示严正反对！
　　茉琳迪无所谓道：“杀了你，我也就可以死了，我承诺，他们不对我攻击，我就不会攻击他们。”
　　卡伦摇了摇头，回答道：“这恐怕不现实，他们愿意为了我死。”
　　“呵呵。”茉琳迪笑了，当她露出笑容时，脸上的不断滴淌下来的脓水开始流入她的嘴角，这个画面看起来有些让人恶心反胃……
　　但事实上，一开始相对比较干净的茉琳迪，可能才是亡灵系存在的异类，正常情况下，亡灵系的存在都是这种特征。
　　“愿意，为了你死。”
　　茉琳迪重复着这句话，缓缓道：
　　“很像他。而曾经，我也愿意为他而死。”
　　说完，茉琳迪身下干瘪心脏内，快速涌出一股腥臭的脓水，像是有什么东西即将从里面出现。
　　先前的那场剧烈爆炸下，她虽然活了下来，但弗登等一众亡灵召唤物都被抹去了，现在的她，只能选择用其他的。
　　“吧唧……”
　　像是母鸡下了一个粘稠的蛋，落地就碎了，然后里面滑躺出一个男人，这个男人脸型方正，眉毛很粗，面部线条清晰，是达安团长。
　　他站起了身，双手握拳，刹那间，身上的脓水全部崩散脱离。
　　但如果细细观察的话，可以发现他的指甲盖处以及耳郭处，依旧有脓水正在不断地分泌，眼睛内也稍显浑浊。
　　显然，召唤他的亡灵大法师本人此时的状态非常之差。
　　而这，都是尼奥的功劳。
　　他用自杀式袭击的方式，对这位原本极为强大的对手，进行了一次深层次的削弱。
　　别的不谈，光是那颗巨大心脏……其实就是茉琳迪被关押这些年里的亡灵气息储存，和卡伦依靠自身特殊性扩展内部灵性力量储存的方式不同，她是将这种积攒，置于外部。
　　可以理解成，她自带着一个煤气罐。
　　有了它的支持，亡灵大法师就能够不断地使用召唤术法，召唤出一个个强大的亡灵生物来帮她战斗。
　　“呼……”
　　卡伦长舒一口气，笑道：
　　“很有意思。”
　　尼奥睁开眼，目光微凝。
　　卡伦马上收起了轻视的心思，变得严肃起来。
　　刚刚和弗登交过手的尼奥很清楚，上一个时代那个创业者团队，到底是多么优秀。
　　那个团队中几乎每一个人单独剥离到现在，都是无法小觑的存在。
　　然而，就在双方即将要交手时，一个小小的身影跑了进来，是康娜。
　　她没有跑到两个人中间，看看茉琳迪再看看卡伦，没有纠结，没有踌躇，更没有哭泣和悲伤，甚至，都不见得有什么犹豫的，就直接跑到卡伦身后；
　　蹦了一下，跳到了卡伦的后背上，双手环抱住卡伦的脖颈。
　　先前的那场大爆炸，导致溶洞这一层被削了个干干净净，茉琳迪不仅被重创，而且失去了对外界范围的大部分感知，所以她也是等康娜出现后，才知道她居然也来了。
　　看着诞生于自己的小骨龙，她的脸上当即露出了和煦的笑容。
　　哪怕小骨龙主动跳到了卡伦的背上，茉琳迪的目光里也没有丝毫愤怒和不忿。
　　她就是单纯为看见小骨龙而高兴。
　　“我对不起你，其实我很后悔一件事，那就是在你刚诞生出来后不久，我就同意他抱走了你，因为当时的情况下，你留在我这里结局会很不好。当然，我不是想为自己辩解什么，我只是想告诉你，再次见到你，我很高兴。”
　　“妈妈……”
　　康娜也呼唤了一声，不带多少感情，大概意思也就是，我喊你一声妈妈是因为我知道是你创造了我，然后就没有然后了。
　　小骨龙是没有那种“家庭母爱”观念的，她不是茉琳迪怀胎十月生产下来的，而是被“创造”出来的，所以，她和茉琳迪之间的关系，就……很纯粹。
　　用世俗的方式来形容，就是你不可能渴求每一台收音机都对制造自己的厂商带有父母情结。
　　不过，卡伦对康娜的主动出现还是有些意外，他没有把康娜带下来，而是将她留在了洞穴外面。
　　和康娜一起被留在外面的，还有阿尔弗雷德他们。
　　但卡伦很清楚，自己的命令肯定会在自己下去后马上就失效，事实也的确如此，当自己下来后，阿尔弗雷德他们马上跟着一起下来；
　　但他没料到的是，小康娜居然也是一样，她也没做什么犹豫，即使她清楚地知道自己下来后是要做什么。
　　在对待自己人这方面，卡伦一向很厚道，他是不会做出逼迫康娜在“母亲”和自己之间做选择的，哪怕他掌握着康娜的主仆契约。
　　不过，如果是康娜自己的选择，那卡伦也就……不用矫情了。
　　“开始吧。”卡伦开口道。
　　康娜用手肘撑着，十指指向卡伦的脖颈。
　　感觉到脖子处凉飕飕的卡伦马上提醒道：
　　“换个位置。”
　　康娜没回应，但她选择张开嘴，对着卡伦左侧肩膀处，咬了下去。
　　“噗！”
　　小女孩的牙齿很锋锐，一咬就进肉。
　　卡伦咬着牙，他倒是不觉得疼，毕竟他对疼痛忍受阈值早就非常高了，他只是觉得非常非常痒。
　　很快，康娜的身体开始消失，而卡伦的身上，则凝聚出了龙神铠甲。
　　和第一次融合时比起来，这一次显得很有条理，铠甲的线条很具备美感，不再是单纯地只起到防御作用。
　　卡伦下意识地认为这是因为现在康娜伤势复原了的原因，实际上，有一只黑猫为了自家小卡伦的形象问题可谓是操碎了心；
　　黑猫特意带着小骨龙看铠甲图册，做素描，在小骨龙还没掌握说话时，就已经被强行带着学习了铠甲美学。
　　甚至，卡伦左侧肩膀和右侧肩膀上的甲胄相比，有着明显的区别，有一点点的不对称，那是普洱为自己预留的黄金位置。
　　茉琳迪目光微凝，她终于明白那具骷髅为什么会这么欣赏眼前这个年轻人了。
　　虽然才见面，但事实已经摆在了她的面前，她可是很清楚这条小骨龙身上被自己加入了什么，可依旧能被他收服。
　　这不由得让茉琳迪再次联想到了诺顿的身影。
　　茉琳迪轻轻甩了甩头，摒除了心中的杂念，强行让自己集中注意力到接下来的事情中来，她开口道：
　　“我原本在这里用岩石为你临时雕刻出了一具石棺，但很可惜，它在刚刚的爆炸中毁掉了，所以，我需要对你说一声抱歉。”
　　这就像是战前的放狠话，卡伦听到这句话，礼貌性地回应道：
　　“没关系，如果您需要的话，我家里空着很多。”


第六百三十九章 我不蠢
　　卡伦这句话只是一种客气的回应，不带有其他意思，人家说了要为自己准备一口棺材，自己回敬可以为对方预留。
　　只不过，当这句话说出来时，一个原本隐藏在外围阴影里等待时机出手的男仆，猛地睁开了眼睛。
　　伟大的存在已经向你发出了邀请，接下来你应该做的，就是以虔诚的姿态来聆听你新命运的指引。
　　阿尔弗雷德的随即又在心里开始细数，3/12；
　　如果这次能成功收下这位的话，那就是4/12；
　　嗯，从四分之一变成了三分之一。
　　一直以来，少爷的12口棺材何时能够填满一直是阿尔弗雷德的一块心病，以至于有一段时间，他看见了稍微符合标准的人，就开始祝愿对方赶紧去死好住进温暖舒适的棺材。
　　只不过伴随着少爷实力的提升，躺进棺材的门槛，自然也随之提升，选材范围越来越被缩减。
　　可惜现在尼奥还吊着一口气，如果他死了，倒是也能填充进一个空位。
　　虽然尼奥似乎曾对自家少爷说过，他死后自家少爷胆敢苏醒他，他醒来第一件事就是自杀。
　　但这对于阿尔弗雷德来说不算什么威胁，大不了苏醒后就直接给他封印起来就是了，让他陷入沉睡。
　　等到需要他的力量时，再将其解开封印。
　　阿尔弗雷德是不相信尼奥苏醒会在发现自家少爷有危险或者需要他时，还会任性地一闭眼继续完成自己的自杀诺言，该帮忙还是会帮忙的，这一点不用怀疑。
　　就像是先前在上面，少爷说出“卖了吧”后，其他人都跟着附和，只有他闭口不说话。
　　因为他很清楚，少爷是不会放弃侦查部长的，那是他的朋友，一个真正意义上可以满足“朋友”标准的朋友。
　　调整了一下情绪，阿尔弗雷德重新闭上眼，通过精神锁链对其他人传递了讯息。
　　接下来，少爷那边是主战场，自己这边则需要把握好参团的时机。
　　得益于那场大爆炸，破坏掉了这里的一切布置，使得原本算是主场作战的那位亡灵大法师，在自己“家里”，成为了半个瞎子。
　　阿尔弗雷德嘴角忽然忍不住露出一抹微笑，因为他又想到了一件事，如果说这位亡灵大法师的结局已经预定，那么接下来的战斗……算是入职审核吗？
　　这可得认真且严肃对待，毕竟关系到以后的待遇。
　　※※※
　　有坚定信仰的人，永远能够保持一个积极乐观的心态。
　　可卡伦现在的心情，就没有阿尔弗雷德那样美丽了。
　　因为眼前的达安团长，摊开手掌向下，当即脚下的岩石开始融化向上，一把熔岩之剑被他直接制造了出来。
　　更多的岩浆开始在他皮肤上快速蔓延，密密麻麻绕行一圈后，形成了一种动态的平衡。
　　一道黑雾同时出现在他的身后，黑雾之中出现了一名身披黑色甲胄的女人，女人看不见面容，有着一头极为飘逸的头发。
　　她的双臂从后面抱住了达安团长，在团长身上笼罩起了一层光雾。
　　下一刻，团长动了。
　　他的速度并不是很快，没有那种像风一样飘逝的感觉，甚至，他从原地来到卡伦面前时，卡伦都可以在心里衡量几个应对方式。
　　最终，卡伦还是没有选择硬抗，虽然他很想真实感受一下龙神铠甲的防御效果，但这并不是自己站在原地和一个传统战士选择硬拼的理由。
　　然而，卡伦刚后退就发现自己的选择错了。
　　伴随着熔岩之剑的挥砍，这把剑虽然没有劈中卡伦，但剑锋落下去之后，卡伦马上感知到自己身后的空气像是被瞬间抽走了一样，一股可怕的气压开始压迫自己的行动。
　　团长继续向前，对卡伦出剑，依旧没有砍中卡伦，但这第二剑落下后，卡伦感知到那股压迫感更强了，无形之中仿佛有一双双手正推动着自己的身体向团长靠近。
　　这真是匪夷所思的战斗方式，在它面前，那些身法好速度快的对手，等于被折断翅膀的小鸟。
　　卡伦想要脱离这种压迫状态，但团长的挥砍也一下子变得更快起来，虽然还是一剑都没砍中，但卡伦就像是被丢进了一个密封容器罐，然后这里还在不断地向外抽气。
　　千魅的翅膀长出，开始帮助卡伦继续抵抗这种压迫力，与此同时，卡伦身前出现了一颗魔方，伴随着它的快速旋转，卡伦开始布置防御阵法。
　　终于，在一次次挥砍之下，千魅也支撑不住了，卡伦不得不主动上前，右手抡起迪亚曼斯之剑和团长拼了上去。
　　“哐当！”
　　双方的大剑对砍到了一起，火星四溅。
　　这一剑，卡伦一开始是接下来了的，他自认为算是一个带点勉强的势均力敌，但第一波力过去之后，卡伦这边准备换力，而团长那边则传递来了双倍于第一波力量的加持；
　　紧接着，是四倍，最后，是八倍！
　　快速的力道叠加，像是海浪拍打，前浪还没退去，后浪已经接力，形成了一种可怕的增幅。
　　迪亚曼斯之剑马上被压了下去，剑锋卡在了卡伦肩膀位置，龙神铠甲将它抵挡住，但力道作用到卡伦身上后，卡伦不得不单膝跪下。
　　“嗡！”
　　手持大剑的团长继续发力，两把大剑交叉在卡伦肩膀处，迫使卡伦承受着极为强大的实质性压力。
　　值得庆幸的是，龙神铠甲成功保护了卡伦的身体，换做海神之甲，可能现在已经破裂了，毕竟海神之甲严格意义上属于术法的范畴，不是实物。
　　即使拥有着强大的防御，卡伦依旧不能放弃抵挡，否则自己就是穿着一个铁罐头打架，会被对方换着方式遛死。
　　忽然间，团长收剑，举起，对着卡伦再度劈砍下来。
　　这属于自己放开一切防御的攻击方式，卡伦如果想，那就可以拼着换命趁机将对方腰斩，然后自己也会被劈成两半，大家一起完成人体最为简单的两个方向对切。
　　可问题是……对方是亡灵召唤物啊，和傀儡差不多的待遇，卡伦脑子进水了才会选择和一具傀儡换命。
　　不得已之下，卡伦只能将迪亚曼斯之剑再架起来格挡。
　　“哐当！”
　　两把大剑，再度撞击到了一起。
　　毫无意外，一开始是平衡的，随即对面开始了翻倍。
　　“砰！”
　　迪亚曼斯之剑再一次被压制到了卡伦胸口位置，借助着龙神铠甲的强悍防御力，卡伦算是将一部分压力给传导进了铠甲，让铠甲来帮自己承受伤害。
　　这一次，卡伦留意到身前团长的身体，那原本遍布岩浆的地方，开始极为快速地蒸发，而自团长脚下，不断有岩浆上流进行填充。
　　如果能第一剑就用出八倍的力量，那肯定不会留到后面，直接一剑接着一剑将自己砍翻不是更痛快吗？
　　但事实就是，一开始的力道，本就是这具召唤物身体所能使用出的极限，后续跟进的力量，则是他将自己身体作为媒介，从周围环境里得到的力量加持。
　　他是将自己的身体，当作了一个杠杆在使用。
　　这样一对比，卡伦就觉得自己这种将铠甲真的纯粹当铠甲使用的方式，显得有些过于低级。
　　不过，能在被压着打的时候还能快速分析出对方的战斗方式，也的确是不辜负茵默莱斯家族信仰体系特征的效果了，就像是当初教卡伦近身搏杀的猎狗小队队员格瑞，他就对卡伦的学习能力感到十分震惊，有些时候自己刚刚用过的招式卡伦下一回合就能对自己用出来。
　　战斗，确实是认知到自己不足提升实力最快的方式，当然，前提是自己能活下来。
　　团长再次收剑，一阵放松之后，卡伦全身肌肉迎来了极为强烈的疲倦。
　　简单的交锋，简单的双剑对拼，但卡伦却已经被压制得过于“凄惨”了。
　　当第三剑落下时，卡伦又不得不举起迪亚曼斯之剑挡过去。
　　和先前一样，力道一浪接着一浪的拍了过来，卡伦觉得，这第三剑已经是自己的极限，再接一剑自己全身肌肉都会面临拉伤的风险。
　　虽然到现在还没流一滴血，但压力，可都一点没漏，全被自己的身体吃下了。
　　不过，就在这第三剑的增幅达到最高效果时，已经挪到卡伦身后的魔方，停止了转动。
　　阵法布置完毕。
　　双方脚下出现了一个黑色星芒，防御法阵开启。
　　卡伦开口道：“隔绝！”
　　不通过阵法材料临时布置起来的阵法效果一般不会太好，效力上先不谈，持续性上也得大打折扣，尤其还是在抗压的状态下。
　　但卡伦要的，就是这短短的一小会。
　　阵法效果，将卡伦和团长一同拉扯进了一个与外界隔绝的环境。
　　正处于借力最巅峰时的团长，一下子失去了支撑，原本只是起到媒介作用的身体，在此时不得不承担起了所有的负荷。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　连续的爆破声传来，团长的身上出现了一个个洞口，黄色的液体等同于鲜血一样开始快速喷溅，他本人也开始快速后退。
　　这就是亡灵生物的局限性，他的操控方还是在那位大法师那里，简单地理解成，这些曾经在伙伴们帮助下制作出来的亡灵生物拥有着伙伴们的特殊能力，等于是记忆性的“连招”。
　　茉琳迪可以操控他们使用出这能力招式，但她毕竟只是一个法师，不是战士，根据形势进行微调改变的能力不高，所以会打得很僵硬死板。
　　如果是团长本人的话，大概在卡伦开始着手布置阵法时，他就已经小心留意了，而且他也不会同样的招式见效果好，真就无脑使用三次，除非实力相差真的太过悬殊。
　　茉琳迪意识不到这么深层次，所以在外部视角看来，团长以极为威猛的方式对着卡伦连砍三剑，卡伦很是狼狈地接了三剑，然后……
　　团长就自己身体破裂了。
　　卡伦站起身，顺势抡起迪亚曼斯之剑打算将团长这具破损的身体直接分割掉。
　　但团长却丢掉了手中的熔岩之剑，任由卡伦一剑将他拦腰分割后，上半身依旧落下，双臂探出，用一种类似柔术擒拿的方式抱住了卡伦。
　　顷刻间，卡伦感觉自己被锁住了，不是靠一个木桩子或者水泥柱，而是靠一座山。
　　糟了！
　　卡伦意识到自己犯了和茉琳迪一样的错误，茉琳迪不会战士的战斗方式，但自己，也不懂得亡灵大法师切换使用亡灵召唤物的方式！
　　对于她来说，召唤物一旦受损或者死去，是一件很正常的事，她更多的注意力会放在如何衔接使用上。
　　就比如现在，当卡伦被半截身体的团长锁住时，在茉琳迪身下那已经干瘪的黑色心脏内，一个女人探出了上半身。
　　女人一头红色的头发，面容冷峻，双手交叉于身下，快速凝聚出了一道可怕的术法后，张开嘴，红色的光柱从她口中射出。
　　团长，并不是在这一场和卡伦交锋中茉琳迪第一个召唤出来的亡灵召唤物，在团长被“吐”出来前，那颗心脏的脓水之中，其实已经先一步召唤出了这个女人进行备用。
　　这些，都是茉琳迪算计好的，这是她的战斗方式。
　　红色的光柱毫无意外地击中了卡伦的胸口，龙神铠甲散发出白色的光泽进行抵挡，但红色光柱在和铠甲对撞前，忽然消失了……
　　下一个瞬间，它又从卡伦身后飞了出去。
　　明明没有穿透甲胄，却实质性地造成了穿透效果。
　　“噗……”
　　卡伦吐出一口鲜血，跪伏在地，嘴巴张大。
　　防御力惊人的龙神铠甲，在先前，失效了……
　　不是因为康娜的背叛，康娜一直都很尽责，只负责防御，而且完全遵照卡伦的意志在行动。
　　可问题就在于，茉琳迪在看见卡伦身上的铠甲后，不可能不做攻击方式进行改变。
　　要怪就只能怪，当年那群跟随在诺顿身边的人，一个个的，都是怪物。
　　就算是放到现在，他们也不会比卡伦身边的年轻人差。
　　你甚至无法用“天才”来称呼他们，因为他们已经创业成功了，如果没有在中途出意外身死亡故或者背叛惩戒，现在的他们，一个个的都身居高位，是偌大秩序神教的各方面话事人之一。
　　“哐……”
　　迪亚曼斯之剑倒了下去，卡伦也从跪下变成双臂前撑，以手肘着地。
　　鲜血，不断从嘴角流出的同时，一缕红色的火苗，开始从铠甲缝隙间窜出。
　　龙神铠甲开始褪去，康娜重新回到了卡伦后背，滑落，然后不敢置信地看着卡伦。
　　褪去了铠甲，卡伦胸口处清晰可见一块圆形的红色灼烧痕迹，那是对着他胸膛的致命一击。
　　红色的火焰越来越大，逐渐将卡伦整个人包裹，卡伦表情十分痛苦，正在这诡异的红色污染中挣扎。
　　※※※
　　“都忍住！”
　　阿尔弗雷德通过精神锁链下达命令：
　　“没有我的发令，谁都不准出手，这个叛教者虽然受伤很严重，但你永远都无法知道暗处到底还有几个召唤物正在等待着我们动手偷袭。”
　　菲洛米娜回应道：“可是部长……”
　　“你竟然在怀疑少爷？”
　　“以后每次这样都可以不救吗？”菲洛米娜反问道。
　　“当然不是，但看见少爷被污染折磨得很痛苦时，你可以选择不救。”
　　※※※
　　干瘪的心脏像是一颗漏了气的大篮球，它开始向卡伦移动。
　　上方，茉琳迪开口道：“虽然一些事情我无法理解，但事实告诉我，你刚刚看穿了达安的招式。”
　　卡伦一边强忍着痛苦一边抬起头，开口道：“如果有传承卷轴让我……让我详细看一看……那就好了……”
　　看懂了原理，再学招式，就容易多了。
　　主要是那种调动周围环境借取力量的操作方式，卡伦需要看一下才能真的去尝试学会，就像是你知道了物理原理，想要具体解题，还得去套相对应的公式。
　　“呵呵，你现在还惦记着这个？”
　　“能在临死前……还能继续学习……也很幸福……不是吗？”
　　茉琳迪点了点头，然后她居然不进反退。
　　非但没有继续靠近卡伦检查和说话，反而比先前又拉开了更多距离，那个口中释放过光束的女人也站了起来，立在茉琳迪身前，做好了防御架式。
　　茉琳迪笑道：“你起来吧，我打赌，你没事。”
　　“额……”
　　卡伦脸上的痛苦神色消失，取而代之的是些许尴尬。
　　他站起身，用手轻轻揉着自己胸膛处的烧焦位置。
　　先前，确实是毙杀的一击，因为那一击无视了龙神铠甲的强大防御力直对自己的身体，但卡伦胸口处融合吸收了暗月之骨，本就异于常人，这一道攻击没能直接灭碎掉自己的心脏，被肋骨挡下来了，但很疼，非常非常疼。
　　至于它附带的污染效果……最脏的垃圾桶还会怕被多丢一根香蕉皮？
　　右手捡起迪亚曼斯之剑，剑尖在地上碰了碰；左手牵起康娜的小手，卡伦开口道：
　　“怎么看出来的？”
　　茉琳迪摇了摇头，道：“我完全没有看出来，我是真的以为你要死了，刚刚，我是准备过去对你做最后的遗体告别，顺便，检查一下你的身体，我总觉得，你体内有一股特殊的气息。”
　　“嗯？”
　　“但是……”
　　茉琳迪抬起手，指向卡伦斜后方坐在那里的尼奥，
　　“他今天用一样的方式成功骗了我好几次了。所以，至少是今天，你再用相同的方式，我是不会再相信了。”
　　“唉……”
　　卡伦听到这个解释后叹了口气，扭头看向身后的尼奥；
　　尼奥眨了眨眼。


第六百四十章 神，我有罪！
　　如果尼奥能说话，那他现在应该已经放声大笑了，会笑到喉结抽筋。
　　卡伦自己也笑了笑，确实尴尬。
　　低头，看向自己手里正牵着的康娜，小女孩没什么表情，在和卡伦在一起时，她一直很严肃。
　　不过她和菲洛米娜不同，她没有什么心理问题，因为只要没有心理，那就不会存在问题。
　　茉琳迪身前的女人双臂撑开，自她身体内窜出了十几根巨大的触须，像是蜘蛛脚，她整个人现在的感觉就像是一头人脸蜘蛛。
　　这应该不是什么秘法效果，她本身应该就是一头妖兽。
　　秩序神教里是有妖兽获得合法身份地位的例子，最常见的就是审判官就可以聘用的临时工异魔，早些时候的阿尔弗雷德就曾在明克街当过这一职位，算是他现在最值得回味的光辉事迹之一。
　　毕竟，不是随便哪头异魔都有资格在狄斯老爷手下打工的！
　　再高级的也有，不同系统不同部门，都会给予身份，但很少是内核身份，就像是奥吉大人，她身份地位其实很高，现在的卡伦见到她照理也应该称呼“大人”用敬称，但她在她那个阶层，地位就很低下。
　　最顶级的，应该就是秩序神教历史上的那些护教神兽了，可说白了，那些神兽本该比肩于分支神的地位，但实际上在那个层次里，它们的地位也是最低。
　　尼奥眼眸里露出思索，这个蜘蛛女也是早期大祭祀创业团队里的一员？
　　等回去的话可以好好翻翻资料，看看到底是哪个系统的领导，她的这一身份应该是隐藏的，适合用这一讯息差去拍马屁；
　　当然，前提是自己能活着回去。
　　蜘蛛女身上散发出红色的丝线，这些丝线自带切割属性形成了巨网，向着卡伦笼罩了过来。
　　小康娜松开卡伦的手，向前两步，身体化身为小骨龙，龙爪挥舞，用自己的身躯强行将这密集的蛛网给全部挡了下来。
　　同时，亡灵气息开始顺着这些蛛网进行反侵袭，和下方的蜘蛛女形成了僵持。
　　这个时候，卡伦也没闲着，有康娜挡在身前，他大大方方地开始凝聚术法，磅礴的术法气息当即酝酿开来。
　　单对单地继续和对方召唤物进行搏斗不仅太费事，而且效率还很低下，尼奥已经为自己打过样了，最明智的选择就是对茉琳迪进行攻击和削弱。
　　否则天知道她还能鼓捣出多少召唤物出来，跟蚁后下卵似的。
　　茉琳迪那边也开始了术法吟唱，不一会儿，在她前方，出现了一片黑色的圈圈，每个圈圈里都缓缓浮现出一头亡灵生物，什么种类都有。
　　这种感觉，像是精锐用光了，开始用杂牌凑数了？
　　不过也有可能，是她故意营造出来的效果。
　　卡伦术法凝聚完毕，沉声道：
　　“秩序——绝望吞噬。”
　　以卡伦脚下为起点，一层黑色快速渲染了出去。
　　茉琳迪一挥手，那些刚刚被召唤出来的亡灵生物主动去进行阻挡，它们中绝大部分在刚接触这些黑色时就像是被泥石流所吞没，但后续依旧不停地有亡灵生物从那些圈圈里浮现出来，加入到阻拦的进程。
　　卡伦目光一凝，开始扩大术法范围。
　　很快，更大规模的黑色泥石流包裹了过去，茉琳迪竟然也增加了黑色圈圈的数目，以维持更高频率的亡灵生物出现去填这些泥石流。
　　卡伦再度扩大术法规模，茉琳迪再次选择跟上，溶洞平层内，一半面积都是黑色的泥石流以及一只只上前阻挡吞没的亡灵生物，强烈的术法碰撞让这里再次开始了震颤。
　　她是想要和自己比拼积累吗？而且还是在那颗心脏已经破损成这样的前提下？
　　还是说，她的目的和自己一样，都在准备着决胜的手段？
　　卡伦认为应该是后者。
　　在卡伦身侧，那颗魔方在防御阵法形成之后就已经停止转动了，可事实上，一直还有一颗魔方在卡伦的袖口里疯狂转动没有停歇过，他正在布置下一个阵法，外面那个静止的其实就是搁置在那里起一个误导作用。
　　大概率，对方和自己在做着一样的打算，所以不能让她继续这么舒服地准备下去，得打断她。
　　卡伦开始准备强行终止手头的术法和正在布置的阵法，强行持剑轻装突进，赌她被正在做的准备所牵扯，来不及应对和反应！
　　黑暗中，阿尔弗雷德通过精神锁链下令道：
　　“菲洛米娜，上！文图拉，准备接应她返回！”
　　阿尔弗雷德也观察到了局面的不同寻常，他也和自家少爷有了一样的猜测，所以他这里先做出了反应。
　　菲洛米娜动了，手持梦魇之刃的她如同鬼魅一样出现在了距离茉琳迪三米不到的位置，她本就天赋很高，又得到了自己奶奶的“传承”，同时前些日子还天天陪着唐丽夫人散步；
　　前阵子在维恩菜馆，她的偷袭让骷髅也是非常难受。
　　可以说，不把尼奥算进去的话，现在的菲洛米娜，已经成为了卡伦小团队里，输出实力最高的那一个。
　　哪怕是卡伦，如果龙神铠甲没有穿在身上被菲洛米娜刺杀的话，也会非常狼狈，刺客的作战方式本就有着对战果的增幅，否则倒不如光明正大地打，还偷袭做什么？
　　茉琳迪只是面露微笑，她察觉到了菲洛米娜的出现，但没有做其它防御，看起来像是被卡伦牵扯住了大部分精力。
　　但这种门户大开的方式，让菲洛米娜目光也是一变，她有些拿捏不准这位大法师的真实意图，直觉告诉她，前面有坑，可她又不能选择倒退回去放弃这次偷袭。
　　所以菲洛米娜身形一闪，还是跨过了最后一小段距离，手中的梦魇之刃划出一道慑人的寒光，对着茉琳迪的脖子直接抹去。
　　茉琳迪很是随意地抬起左手。
　　“啪！”
　　她的手，居然抓住了菲洛米娜的手腕，顺势一道力量施加上去，梦魇之刃脱离了菲洛米娜掌控，直接砸落在地。
　　对于一名刺客来说，这样的局面，等于是刺杀完全失败。
　　菲洛米娜怎么都没料到，这位大法师竟然能做出这样的操作，莫说她已经受了重伤，就算是没受伤，被一个刺客近身攻击也无法做到这样从容。
　　但事实，确实是如此。
　　还在继续施法的卡伦目光一凝，黑暗中的阿尔弗雷德也是微微张嘴，转变来得太过突然，突然到所有人都始料未及。
　　此时，菲洛米娜没有选择被动的挣脱与后退，而是对着茉琳迪闭上了眼：
　　“入……”
　　茉琳迪手朝下，拉拽着菲洛米娜的身体向下砸去。
　　“轰！”
　　速度太快，且总是能精准到位。
　　菲洛米娜被重重地砸在地上，茉琳迪离开了自己那颗心脏紧随其后，刹那间封锁死了菲洛米娜的一切腾挪机会，一记手刀对着菲洛米娜脑袋直接切了下去。
　　简直是莫名其妙的，在茉琳迪面前，菲洛米娜简直就像是一个单纯不懂事的小姑娘。
　　阿尔弗雷德明白了过来，立刻开口喊道：“她是……”
　　正在强行结束阵法的卡伦回应道：“我知道了……”
　　“魅魔之眼！”
　　阿尔弗雷德启动了魅魔之眼，幻术作用拉满，在茉琳迪的视野里，一切都发生了变化。
　　但茉琳迪直接选择闭上眼睛，手刀继续落下，不过好像是受到了阿尔弗雷德影响，原本劈向脑袋的手刀最终劈在了菲洛米娜的胸口。
　　“咔嚓……”
　　手掌嵌了进去，再顺势一震，菲洛米娜身体一阵抽搐，眼耳口鼻处都开始有鲜血溢出。
　　“吼！”
　　一声巨人的咆哮传来，文图拉化身石头巨人飞跃而起，朝着茉琳迪砸了下来。
　　他原本的任务是接应菲洛米娜一击之后的返回，但他真的没预料到菲洛米娜会直接被对方掀翻，所以他出场也就慢了点。
　　茉琳迪原本闭合的眼睛睁开，她眼眸中流转出一抹特殊的光泽，落在文图拉身上时，犹如实质。
　　顷刻间，原本带着忿怒的文图拉只觉得自己意识一阵天旋地转，周围的环境发生了翻天覆地的变化。
　　阿尔弗雷德则立刻闭上眼，心里无比震惊，因为自己原本施加在茉琳迪身上的幻术效果，竟然不知道被茉琳迪以怎样的方式给转移到了文图拉身上。
　　迷失的石化巨人落地有些歪，茉琳迪的身形出现在了巨人身上，用脚，对着巨人的后脖颈位置就是一踹。
　　“砰！”
　　文图拉巨大的身躯如遭电击，向前栽倒。
　　落地后，茉琳迪摊开左手，手中出现了一把黑色的制裁之矛，正欲对文图拉的后背刺下去时，阿尔弗雷德再度强行睁开眼。
　　茉琳迪也目光扫了过去。
　　可怕的精神力压制让阿尔弗雷德心里竟然产生了一股绝望的感觉，他有些无法理解自己正在对付的到底是怎样的一个家伙。
　　“噗通！”
　　阿尔弗雷德双膝跪伏，茉琳迪出现在了他的面前。
　　阿尔弗雷德再欲抬起头强行反抗，但茉琳迪完全不给他这个机会，提膝直接撞击在了阿尔弗雷德面门上。
　　“砰！”
　　阿尔弗雷德整个人倒飞出去。
　　茉琳迪摊开右手，掌心捏出一道黑色的雷球，想要丢给身体还在半空中的阿尔弗雷德。
　　不过，她停住了动作，因为她感知到卡伦强行停止了术法，整个人已经冲了过来。
　　茉琳迪微笑转身，身形一瞬，黑色雷球直接砸中了卡伦的胸膛，但雷球还没爆炸，卡伦的身影就直接消散了。
　　这一幕发生后，茉琳迪停下动作，目光扫视，终于，她锁定了卡伦的位置。
　　卡伦就站在她那颗心脏的上方，双手中升腾着的，是浓郁的光明之火。
　　先前尼奥就已经证明了，光明系力量对亡灵系的克制作用，此时这颗已经干瘪变黑的心脏，还能再承受一波来自光明之火的炙烤吗？
　　卡伦双眸有鲜血溢出，这是他强行结束正在运转的术法所造成的反噬，但卡伦还是很平静地道：“你赢了。”
　　茉琳迪摇了摇头，说道：“不，我输了。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，低头看了一眼脚下还在不断溢出脓水的心脏：“我真的没料到，你最强的亡灵召唤物，竟然是一直出现在我们面前的你。”
　　茉琳迪听到这句话，脸上再次露出笑容：“只允许你们骗我，就不允许我有一点小心思？”
　　原来，一直以来站在心脏上面的茉琳迪，本就是她召唤出来的。
　　而真正的茉琳迪……
　　卡伦脚下干瘪的心脏里，流淌出一具身上满是腥臭脓液，除了脸部之外，身体其它部分全部严重萎缩如同干尸的女人。
　　她这张脸的模样，和茉琳迪一模一样，但这才是真正的茉琳迪，她一直被保存在这颗心脏里。
　　远处，站在那里的茉琳迪伸手指了指坐在那儿的尼奥，说道：
　　“我的本尊已几乎被他炸烂了，不得已放进心脏里面，同时将这位换上来。”
　　卡伦耸了耸肩，问道：“那你这具召唤物，是？”
　　“想看吗？”
　　卡伦点了点头，回答道：“想。”
　　“好的，满足你这个要求。”
　　茉琳迪脸上的皮肤开始像油蜡一样褪去，露出了一张全新的脸，这张脸，卡伦并不陌生，确切地说，是秩序神教的信徒都不会陌生，他是……诺顿。
　　原来，她使用的，是诺顿大祭祀的亡灵召唤物。
　　难怪可以轻松掀翻菲洛米娜，又踹翻文图拉，更是在精神层面上直接压制阿尔弗雷德。
　　先前出现的弗登、达安，都已经很强了，但这一位，却比他们都要高一个层次，甚至不止一个层次。
　　他的出现，就是降维打击。
　　“我很好奇，你为什么不早用？”卡伦问道。
　　茉琳迪摇了摇头：“因为这具召唤物动用起他真正力量时，只能战斗一分钟，我一直都无法操控好他。
　　应该是那个时候的大祭祀，就已经很强大了，他和我们之间的差距，就像你和你的手下们，甚至还要大。
　　我本来就没有做好一个完美的他。
　　其实，一切都可以很简单的，如果第一个是你下来，或者如果你派下来探路的人，没这么有手段和心机的话。
　　我可以用最稳妥的方式，来杀了你。
　　呵，我早就输了，你下来后小骨龙就一直陪着你，有她保护你，就算我直接发动大祭祀的召唤物，你打不过，也能躲得过和撑得过这一小段时间。
　　所以，最后的挣扎和你比拼术法，无非是想着给你一个快速出击的暗示，就像是你刚才想要骗我靠近你时那样。
　　但她……”
　　茉琳迪看向倒在血泊中不断咳嗽抽搐的菲洛米娜，
　　“很优秀的刺客。”
　　茉琳迪又看向趴在地上的阿尔弗雷德：“他也很不错。”
　　最后，茉琳迪看向卡伦，说道：“我也没有演好，是吧？”
　　“没有，你演得很好，我们都上当了，对于你来说，这本就不是一场公平的对决。”
　　茉琳迪摇了摇头：“我没奢望什么公平对决，我心里也不会有丝毫不服气，我现在动不了了。”
　　茉琳迪身上的蜡油一样的物质褪去，完全露出了诺顿大祭祀年轻时的面容，而且还在继续融化，证明这具亡灵召唤物的使用寿命已经达到。
　　而一直和小骨龙纠缠的蜘蛛女，在此时也停下了所有动作，站在了那里一动不动。
　　茉琳迪叹了口气，说道：“你现在，可以杀我了。”
　　卡伦收回手掌，原本旺盛的光明之火也随之熄灭。
　　茉琳迪皱眉，有些疑惑。
　　卡伦开口道：“我回去后会向上面汇报，任务失败，让上面重新派人过来完成这个任务吧。”
　　“但你应该清楚，这样的任务完不成，会有什么样的后果。”
　　“很不好的后果，我知道。”
　　“如果一开始认为完不成或者要付出巨大代价所以选择放弃，我能理解，可现在，你已经赢了，只要那团火落下来，我的本体就会被烧死。为什么？”
　　卡伦目光看向倒在地上的菲洛米娜、文图拉和阿尔弗雷德。
　　“因为，你没有杀他们。”
　　“嗯？”
　　都是重伤，却都没死，可她本有机会在刚才利用召唤物诺顿将他们全部杀了，可她确实是留手了，就比如那一记手刀，原本可以将菲洛米娜的脑袋削去，可她最终只是选择开胸。
　　茉琳迪笑道：“呵呵，你真是奇怪，我只是不舍得杀他们，没想用这个来和你换人情，你不要有顾虑，动手吧。”
　　“我没办法动手，因为这会很没意思，我要带我的人，回去治疗了，再见。”
　　“听着……”茉琳迪喊住了卡伦，“我是可以改主意的。”
　　卡伦疑惑地问道：“什么？”
　　“嗡！”
　　干瘪的心脏忽然散开，可怕的术法阵法开启，一瞬间就封锁住了卡伦的一切腾挪机会，包括茉琳迪的本体，也被框在了里面。
　　接下来，说话的就不是站在那里的“诺顿”，而是就躺在卡伦脚下脓水里的干尸茉琳迪了，她开口道：
　　“很抱歉，你最后决定收手不杀我的选择，确实让我很感动，我是可以改主意不杀你的，如果你没有使用光明术法的话。
　　但现在，我别无选择，我必须要对你动手，这是我身为一名秩序信徒的职责。
　　但脱离立场角度，我对你感到愧疚，如果有机会的话，我愿意补偿你。
　　可惜，我要死了，就没有机会来弥补你了，很抱歉。”
　　随即，茉琳迪沉声道：
　　“生命献祭——禁咒·提拉努斯的封印！”
　　外围，站在那里几乎融化了一半的“诺顿”，身后出现了一道伟岸的虚影，虚影的轮廓和壁画上的那位提拉努斯大人几乎一模一样，这几乎从侧面证实了现任大祭祀的身份猜测。
　　可现在，一切似乎都没有了意义。
　　“诺顿”双眸中射出了充满威严的光束，笼罩住了卡伦所在的封锁区域，在封锁区域上方，出现了一尊巨大的提拉努斯大人的黑影，他双手交织，正在进行着封禁。
　　任凭小骨龙发了疯似的冲过来，却依旧来不及阻挡。
　　一股可怕的封禁之力顷刻间就封锁住了卡伦的身体，然后浸润进卡伦的灵魂，一切的一切，都将陷入永恒的静止，这就是禁咒的力量。
　　献祭了生命的茉琳迪在将死之时，看着上方站在那里已经一动不动的卡伦，目露歉然的神色。
　　然而，就在她弥留之际，却又忽然惊恐地看见，原本上方那尊已经完成禁咒正在逐渐消散的提拉努斯大人黑影，竟然以一种诡异的姿势，缓缓地跪伏下来。
　　跪伏下来的提拉努斯大人黑影，竟然重新将双手交织，开始解除禁咒封印。
　　冥冥之中，
　　茉琳迪甚至听到了一股本该威严此时又无比谦卑的声音：
　　“神，我有罪。”


第六百四十一章 围攻秩序
　　当禁咒封印施加在自己身上时，就像是有一双手凭空出现；
　　一只掐着你的后脖颈，另一只压着你的后脑勺，以一种无视你意志的方式将你强行按压进了大海。
　　你能看见气泡不断地从你面前上浮，也能感知到光亮正离你远去，无尽的黑暗，已经成了你注定的归宿。
　　如果将视角从自己身上剥离，拉远，卡伦变小了，大海也变小了，在大海之外，光影荡漾的地方，出现了一张古老的桌子，上面放着书本和鹅毛笔。
　　一尊如同山岳一般的巨大身影正坐在书桌后面，手里拿着一支笔，像是在阅读或者写作；
　　此时的卡伦与他相比，微小得如同一粒尘埃。
　　在这个诸神不出的纪元，哪怕是再虔诚的信徒，也已经模糊了对神的感知，而通过神话叙述中的描述来进行想象，又总觉得欠缺了一层。
　　原理神教曾有一位先贤留下过一部科普作品，以一种独特的视角来向信徒们介绍神到底是怎样的一种存在，其中有这样一段话的描写：
　　在神的眼中，你可以是人；在你的眼中，对方是神；但当你脱离自己的身躯，同时看向神和看向自己时，你会忽然不知道自己到底是谁了……不，是什么了。
　　后人对这段话做过很多种解读，甚至脱离了神和人的范畴，上升到了思想高度。
　　此时卡伦的状态，其实就是最好的诠释。
　　黑暗正在快速侵袭，时间的流逝在此时失去了计量意义，生命不再讲究什么宽度和长度，回归于最初始的一个圆点。
　　所有的变化都不再存在，任何的发展都陷入了终止。
　　没有死亡，却胜过了死亡。
　　一片细小的鹅毛，不知道从哪支笔上落了下来，飘飘晃晃地，最终落到了卡伦头顶，似是要给这一段落加上最后一个句号。
　　在这一刻，卡伦可以说已经“死”了，只欠缺最后一次呼吸，最后一次眨眼，最后一次叹息。
　　当封禁到达最终程度时，卡伦失去了一切理性的驾驭，一直隐藏在自己心底最深处时刻被提防打压的饿瘾，获得了最后喘息的机会。
　　原本，它是起不到什么作用的，换一个神教的禁咒，甚至是换一个分支神留下的禁咒，这饿瘾就算出现了，也只能来得及做一下最后的无能狂欢，然后会和卡伦一同被彻底封存。
　　然而，茉琳迪献祭生命催动亡灵召唤物诺顿所施放的禁咒，本质上是利用了诺顿和提拉努斯之间的关系，用一种很取巧的方式降低了这一禁咒施展的难度。
　　就像是抬起手向别人借东西，有关系有交情，借起来自然就更容易，利息成本也会更低。
　　可偏偏，问题就出现在这里。
　　当提拉努斯的禁咒，感应到了“秩序之神”的气息时，他会怎么做？
　　这个问题可以换一个方式来审视，比如：
　　当阿尔弗雷德对一个人使用魅魔之眼时，忽然发现这个人竟然是自家少爷，那他该怎么做？
　　卡伦知道自己和秩序之神没什么关系，自己只是在各种巧合的前提下，走上了和秩序之神当年一样的路。
　　哪怕秩序之神在“神启”阶段给几乎所有信徒都布置了一个错误的路标，但卡伦依旧没有被误导。
　　也因此，他身上类似于秩序之神的气息，得到了保留。
　　就像是一个人爱吃大酱，身上总是一股子大酱味，使得街坊邻居以及身边人在闻到这股味道时，就会下意识地认为是他来了。
　　如果他们能用眼睛多看一看，那就会发现是另一个人，但问题就在于，诸神不出的纪元下，有资格去“看”的人，少到几乎没有，凯文算是个特例，所以它从一开始就没“误解”过。
　　当初的安卡拉碎片，第一眼看见卡伦时，也错误地喊出了“爸爸”，但多看看，就意识到了不对劲。
　　至于其他人，他们根本就没“见过”秩序之神，所以错把这股味道当作了秩序之神的独有。
　　卡伦曾和普洱打趣过，自己身上的情况很像是一件皇帝的新衣，他为此特意给普洱讲述了一遍这个寓言故事，惟一的区别在于，他身上的这件新衣是反穿着的。
　　他知道自己没穿，可周围看向他的人，却都一个个比自己更坚定地认为自己穿了。
　　卡伦对此并不反感，因为无法否认的是，这件“秩序之神的新衣”，确实给他带来了不少好处。
　　就比如现在，原本的落幕，因为饿瘾催动下来的气息，让残留在这道禁咒上方那几乎可以说是微不足道的提拉努斯精神印记，一下子颤栗起来。
　　曾身为秩序之神白手套的拉涅达尔，在面对秩序之神忽然流露出了的饥饿气息时，当即吓得匍匐在地发抖，形成了心理阴影；
　　而提拉努斯作为秩序之神的四大扈从之一，不可能对这一气息陌生，甚至，会比拉涅达尔更为恐惧敬畏。
　　被饿瘾完全操控着的卡伦，睁开双眼，目光，似乎已经穿透了任何隔膜，直达这道禁咒的核心，发出了一声质询，甚至不是说话，而只是一道音节：
　　“嗯？”
　　顷刻间，原本就差最后一点就能彻底落实的封禁，开始了瓦解。
　　先前的它如潮水一般涌来，现在的它，则如败犬一样逃退。
　　冥冥之中，原本坐在书桌后面的那道身影，变成了跪伏。
　　提拉努斯为秩序之神创建了秩序神教，在如今秩序神教的神话叙述里，他是智慧和忠诚的象征，此时的他，正发出最为虔诚的忏悔：
　　“神，我有罪。”
　　卡伦没有理会，而是睁开了眼。
　　现实中的他，依旧站在溶洞平层内，脚下是彻底干瘪失去活性的心脏。
　　“额……额……”
　　喉咙里，开始不断发出类似野兽的声音，双眸中原本疯狂旋转的黑色深处，透露出猩红。
　　双手撑开，伴随着茉琳迪的死已经无力支撑的封锁法阵直接破裂，卡伦收获了自由。
　　他低下头，看向下方，和茉琳迪完成了最后的对视。
　　茉琳迪眼眸中带着震惊……死去。
　　她甚至来不及思考，自己最后一眼看到的画面，到底意味着什么，但她那干瘪的手臂在临死时轻颤了一下，这个细微的动作，诉说着她最后的急切和渴望。
　　那是她，这一生，都想要抓住的……可惜，她已经没有了机会。
　　小康娜已经变回了小女孩的模样，原本和她僵持过的蜘蛛女伴随着茉琳迪的死亡已经化作了飞灰飘散。
　　然而，当小康娜的目光看向脱困的卡伦时，她一下子变得严肃起来，双手置于身前，随时准备再次变身为龙。
　　因为现在卡伦的身上，有一股她很不舒服的气息，她没有太多的心思，最大的执念，大概就源自于叛逆龙神骨子里的那股子疯狂坚韧。
　　神，是那位龙神最为唾弃的存在。
　　明明是秩序之神“苏醒”了叛逆龙神，但《秩序之光》神话叙述中却没有对秩序之神和叛逆龙神的事情做单独记载，这里面，必然存在一个原因，最可能的就是，那条叛逆龙神和秩序之神……反目了。
　　卡伦目光先落在了尼奥身上，尼奥也看向卡伦，他原本以为卡伦没了，但现在，卡伦又脱困了，不过，他也看出来了卡伦身上到底发生了怎样的变化；
　　那个一直困扰着卡伦的饿瘾发作了，而且这一次，爆发得格外彻底，卡伦似乎已经失去了对它的主观控制。
　　尼奥现在能做的，只能是不停眨眼，可是他也很清楚，这根本起不到什么效果。
　　不过，当卡伦的目光从他身上挪开时，尼奥心里也是长舒一口气。
　　尼奥清楚，自己现在的状态，已经算不上什么食物了，而这，也让“卡伦”对自己失去了兴趣。
　　他正在……捕食！
　　一时间，尼奥心里竟然产生了一股失落。
　　上一次自己因吸了一口原理神教造神罐子里的那口气导致迷失，卡伦以“拯救”自己的名义给自己身上狠狠地开了几个洞，嘲笑躺在病床上的自己只能当花洒时，自己还不能反骂回去。
　　这次卡伦迷失了，本该是一个正儿八经出手揍他的好机会，可惜，自己现在没这个能力，真的是太遗憾了。
　　卡伦将目光继续挪移，菲洛米娜躺在地上，重伤垂危，他摇了摇头。
　　文图拉躺在地上，后背全是鲜血，已陷入昏迷，他也摇了摇头。
　　垂危的食物，不仅失去了营养，而且还不新鲜，破坏了口感，这不是他所喜欢的。
　　然后，卡伦看向了前方正慢慢爬起来的阿尔弗雷德，阿尔弗雷德面部承受过膝盖的击打，现在全是鲜血，但他无疑是这几个人里，状态最好的一个。
　　他抬起头，看向卡伦，眼里流露出了震惊：
　　“少爷……”
　　卡伦最终还是将目光又一次挪开，落在了小康娜身上，这条骨龙，才最符合自己现在的需求。
　　感知到卡伦那几乎不做遮掩的杀意，小康娜直接做好了防御姿态。
　　但卡伦只是抬起手掌，主仆契约浮现。
　　见到这份契约，小康娜当即瞪大了眼睛，脸上露出了不解、失落、委屈、愤怒。
　　阿尔弗雷德开口道：“少爷，您不能这么做，她是您认同的拥有相同志向的人。”
　　卡伦没有理会阿尔弗雷德的话语，运转了契约，小康娜当即跪伏在地，失去了一切反抗能力，但她的脖子依旧挺得直直的，用愤怒的目光盯着卡伦。
　　她原本选择相信他，相信那一刻的共鸣，但那个原本当着她的面脚踩在神头顶上的男人，此时身上却散发着那令自己恶心的气息，更是背叛了和自己的约定。
　　卡伦身体飘浮起来，向康娜落下去。
　　但这时，阿尔弗雷德的身影却横在了中间，他沉声道：
　　“少爷，您不能这么做，请您苏醒过来。”
　　卡伦伸出手，一根粗壮的秩序锁链飞出，直接缠绕住了阿尔弗雷德的脖颈，将阿尔弗雷德提了起来。
　　阿尔弗雷德没有挣扎，满脸是血的他依旧在做着陈述：
　　“少爷，请您苏醒过来，我不希望看见您事后会后悔。”
　　秩序锁链越收越紧，阿尔弗雷德嘴巴开始张大，发出低喝：
　　“千魅，你现在不出手，等少爷清醒过来后，我必然建议少爷将你抹除！”
　　刹那间，一双黑色的翅膀张开，然后猛地前压，将卡伦包裹。
　　“哐当”一声，地面出现了一个黑色的球体。
　　千魅原本不想折腾的，它其实更想做一个小透明，但当阿尔弗雷德说出这句话时，它知道自己不能再装傻了。
　　然而，伴随着一阵“嘎吱嘎吱”的脆响，翅膀缓缓地重新撑起，千魅失去了对翅膀的掌控力，卡伦攥起右拳，蚯蚓一样的千魅被攥在了那里。
　　千魅开始挣扎，疯狂地求饶。
　　卡伦眼里的猩红色正逐渐放大，这意味着饿瘾的效果非但没有减弱，反而因为连续的刺激，开始变得越来越极端。
　　他低下头，张开嘴，准备将千魅放进嘴里，先抹除掉这个不听话的小东西。
　　“汪！”
　　这时，一声狗叫传来，凯文飞扑而起，纵身一跃，狗嘴直接咬住了卡伦的手腕，因为冲势太强外加卡伦的手腕力道很足，使得它的狗身体以卡伦手腕为单杠滚翻了足足三周。
　　凯文心下一狠，克服自己内心的恐惧，狗牙刺入卡伦的手腕，只刺进去了那一点点，但是此刻，它却开始了背刺，它要重新争夺回自己的身体控制权！
　　这是一种自杀式的背刺，因为根本就不可能成功，如果卡伦重伤、灵魂萎靡，那它还有那么一点点的机会，可现在卡伦虽然意识被饿瘾所掌控，但卡伦本身的状态，并不差。
　　不过，凯文想要的，仅仅是通过自己的这一举动来刺激到卡伦深层次的意识。
　　一团蓝色的符文从狗嘴里荡漾开去，打入了卡伦的身体。
　　下一刻，一条大金毛出现在了一片漆黑的灵魂意识空间内。
　　卡伦的这具身体是它改造过的，虽然后续卡伦经历了几次其他融合和改变，但至少地基没太大的变化，有着原始设计图的凯文，自然很容易地就能进来。
　　可能进来是能进来，但进来后的意义就不大了，这也是凯文一直都没有再发动身体争夺战的原因。
　　伴随着卡伦越来越强大，他灵魂深处矗立的东西也越来越多，现在虚弱的自己跑进去，根本就是半点机会都没有。
　　否则，如果它要搞偷袭，简直不要太方便，毕竟它可是在主卧里有狗窝的，趁着卡伦睡觉时咬一口不是很简单？
　　凯文回过头，看见自己后方，卡伦飘浮在那里，四周，不断有秩序锁链出现，正准备对它进行捆绑。
　　虽然它现在很虚弱，但它毕竟是一尊邪神，等于饿瘾卡伦发现了真正的美味。
　　见状，凯文一边声嘶力竭地“汪汪汪”大叫，一边向着前方不停地奔跑。
　　卡伦在后面追逐，不断压缩着凯文的活动范围。
　　这看似是在故意戏弄自己的猎物，但实际上先前在外面，卡伦虽然行为很坚定，但动作速率也是一直很慢，原因就是一直有一股力量正在拖拽着饿瘾，它是占据了主导，可远远没有成为唯一。
　　“汪汪汪！”
　　凯文大叫着，前方黑暗之中，显露出一尊巨大的身影，他身上缠绕着一层黑雾。
　　但因凯文的到来，黑雾开始褪去，里面的存在开始被触发。
　　这是一个很扯的机制，卡伦灵魂深处的这些存在拥有着保护这里的本能，任何外来入侵者都会遭受他们的镇压，这也是卡伦几次能够在灵魂意识空间里将强大的对手击败的原因。
　　但因为先前的封印效果，导致这些都陷入了封印，哪怕封印撤除了，他们依旧处于一个半静默状态。
　　凯文作为“入侵者”的出现，等于是重新刺激起了他们。
　　“汪！”（光明之神！）
　　光明之神的信仰法身苏醒，立在了那里，去对凯文进行镇压。
　　凯文快速奔跑，对着斜前方又一次大喊：“汪！”（暗月女神！）
　　暗月女神的信仰法身挣脱了黑雾束缚，显露了出来，开始准备对凯文动手。
　　凯文一个滑跪，看见了前方一个相对很小的身影，是同样被黑雾弥漫着的始祖艾伦。
　　“唔……”
　　凯文立刻摇头，算了，你还是歇着吧。
　　随即，凯文狗腿刨动，借着前任房主兼设计师身份的速度加持，又来到了另一尊巨大身影的面前：
　　“汪！”（狄斯·茵默莱斯！）
　　狄斯的虚影受到刺激，挣脱了束缚，苏醒过来。
　　一连触发了三个，凯文还在思考接下来还有什么剩余时，它来到了一尊身体最为巨大的黑影前方。
　　这个大……
　　但它马上意识到这尊虚影代表的是谁！
　　哦不，不可以，现在怎么能把秩序给刺激苏醒。
　　好了，就先这么多吧，够用了应该。
　　三尊巨大的身影一齐向凯文逼近，但当卡伦也靠近过来时，三尊巨大的虚影却又停止了动作。
　　因为凯文是“入侵者”没错，但此时控制着卡伦的饿瘾，它本身，也是入侵者。
　　在过去，卡伦好几次都是依靠着他们来镇压饿瘾。
　　“嗡嗡嗡！”
　　这时，有一把巨大的黑色镰刀都没让凯文去叫，它就主动苏醒了过来，因为它劈卡伦劈上了瘾。
　　“战争之镰”的主动出现，直接带了一波节奏，让那三尊巨大身影暂时放弃了凯文，纷纷转身，面向卡伦。
　　凯文兴奋地连续大叫：
　　“汪！”（诸位，一起上吧！）
　　“汪！”
　　（揍死这个秩序！）


第六百四十二章 新的躺户
　　凯文此时的兴奋，多少带着点个狗情绪在里面。
　　毕竟平时不敢触碰和挑战的禁忌，此时却可以合理合情地表露，总得稍微投入一点。
　　“汪！”
　　暗月女神双臂张开，一轮血月直接映照在了卡伦身后，像是形成了一道背景，并不是很大。
　　但只有身在背景里的人才清楚此时的感受，四周的血色，好像看不到边际，任凭你如何尝试都无法离开它的束缚。
　　卡伦双眸中的猩红色再次浮现，灵魂深处，那尊没有被凯文唤醒的最大法身，有了要复苏的迹象。
　　现在的饿瘾是最强大的，因为它控制了卡伦的意识，在过去，这种完全覆盖卡伦主观意识的现象还从未发生过；
　　但它又同样是最虚弱的，它的最大载体，秩序之神的法身却还没苏醒。
　　上一次卡伦以极端方式压制饿瘾，那是秩序之神的法身作为饿瘾的载体，灵魂内其他存在对它拼命压制，最后还是靠“战争之镰”那一劈才得以成功。
　　这一次，只要秩序之神的法身一直静默着，那么饿瘾反而可以更容易压制。
　　凯文也意识到了不对劲，那尊法身周围的黑雾正在快速的消散，一旦他苏醒加入进来，那局面瞬间就会被颠覆。
　　“汪汪汪！”
　　凯文大喊着，催促快一点解决。
　　光明之神法身悬浮在了卡伦面前，光明之力照射在卡伦身上，对卡伦进行压制，卡伦的挣扎力度即刻放缓。
　　“战争之镰”呼啸而起，对着卡伦劈了下来。
　　狄斯的虚影却在此时出现，挡住了“战争之镰”，将它逼退。
　　外面，阿尔弗雷德依旧在进行着祷告，他的声音在卡伦身边响起，这意味着阿尔弗雷德的虔诚，能够以一种特殊的方式进入卡伦的内心。
　　“少爷，您说过狄斯老爷很后悔一件事，那就是在他年轻时，走错了道路。”
　　“少爷，您说过秩序之神也走错了路，您不会犯他的错误。”
　　“少爷，您忘记我们共同梦想了吗？”
　　在阿尔弗雷德的一声声祷告中，卡伦眼眸里的猩红色开始逐渐变淡，锚的作用在此时呈现。
　　“轰！”
　　本该是这里真正主人，也是卡伦众多之一同时也是“唯一”信仰选择的秩序之神法身，终于苏醒，巨大的身形落在了卡伦身后。
　　不过，也就在这时，卡伦闭上了眼，再缓缓睁开时，眼眸恢复了清澈。
　　他的目光，扫过前方，最后，落在了凯文身上。
　　凯文当即打了个哆嗦，因为那尊秩序之神法身，完全是跟着卡伦的动作在行动，等于是秩序之神法身正盯着自己看。
　　它原本觉得被封印在一条金毛的身体里就已经让自己很虚弱了，现在它才真切意识到当狗也能给予自己极大的安全感，总好过成为砧板上的肉。
　　卡伦身形落下，来到凯文面前，疑惑道：
　　“为什么在这里，你也是一条狗？”
　　凯文：“……”
　　灵魂空间最初呈现应该是各自的灵魂体，模样的划分更像是自己意识习惯性附加下的模样，也就是你认为自己该是什么模样在这里就会变成什么模样，等于自己按照本能给自己捏了脸。
　　可凯文，依旧是一条狗。
　　凯文低下狗头，它也开始思考这一问题，上次在火岛上也是一样，自己是一条狗，载着普洱和三头地狱犬打架。
　　普洱毕竟当了一百多年的猫，可自己，才当了多久的狗啊？
　　这就……习惯了？
　　不过，卡伦心里还有另一个想法，自己这次又一次失控了，有些猝不及防；
　　好在饿瘾的发作显然也没做好准备，秩序的力量都没有被它调动起来，所以性质虽然极为恶劣，却扑灭得很快。
　　可是这也从侧面反映出问题的严重性，伴随着自己实力的提升，饿瘾会进一步的膨胀，得想个办法可以临时压制它，至少做一个警戒。
　　拉克斯铜币……洛雅。
　　不能再拖了，要把那枚在海里的拉克斯铜币给找回来，这样洛雅就能通过它和自己产生呼应，必要时刻，可以帮助自己镇压饿瘾。
　　说句比较冷血自私的话，卡伦不会将寄托都放在靠着凯文每次都进入自己灵魂的救助上，他更愿意相信洛雅这样的小姑娘，她和康娜一样，因为年龄小，所以纯粹一点……嗯，好骗。
　　至于凯文，哪天如果真的有大好机会放在它面前，卡伦觉得它趁机反水是很正常的一件事，他甚至不会去埋怨它，毕竟是自己给了它机会。
　　要知道这条狗其实一开始就能和普洱一样说话，之所以选择“汪汪汪”，是为了借助金毛的形象来放低自己的警戒心。
　　当然，它现在似乎真的是更喜欢“汪汪汪”了。
　　※※※
　　现实中，卡伦苏醒了过来，凯文也睁开了眼。
　　一人一狗四目相对了片刻，凯文张开狗嘴，脱离了卡伦的手腕，手腕处留下了一道浅浅的牙印。
　　卡伦甩了甩手腕，走到小康娜面前，被卡伦关闭了主仆契约效果后，小康娜依旧跪在地上，目光冷冷地盯着卡伦。
　　“唉。”
　　卡伦叹了口气，也在康娜面前跪了下来，伸手轻轻抓住小女孩的胳膊。
　　“我一直在和它作斗争，只不过刚刚如你所见，发生了一点意外，我被偷袭了，它就被放了出来，那并不是一个真正的我。”
　　康娜默不作声。
　　卡伦只能继续道：“还记得一开始我对你立下的那个誓言么，其实指的就是这个时候，如果哪天我斗争失败了，迷失了，变成了那个样子，就是你出手吞了我或者杀了我，来帮我解脱的时候。”
　　康娜继续不说话。
　　“对不起，我不能保证以后绝对不会再有下一次了，我想，大概率这样的情况它还会出现，所以，我尽可能地去压制和抵抗，而你，也最好能习惯。”
　　坐在那里的尼奥听到这句话，独眼里流露出一抹疑惑：你他妈的真是一个认错天才！
　　什么叫对不起我错了，但我以后还会再犯，所以请你先习惯？
　　康娜站起身，点了点头。
　　尼奥愣了一下：干，居然还真有效果！
　　侦查部长以前觉得卡伦驾驭手下人的方式是从他这里学的，仿照的是自己猎狗小队的文化模式，现在尼奥意识到，人家本来就是这方面的专家。
　　想想看阿尔弗雷德，再看看菲洛米娜，最后就是这条刚收到身边的小骨龙。
　　不同的性格，后两者还尤其难搞，但都能被他整理得十分平顺。
　　尼奥只能在心里骂了一声：玩心理的，真脏！
　　安抚好了小康娜，卡伦走到阿尔弗雷德面前，阿尔弗雷德用袖子擦了擦自己脸上的鲜血，对卡伦露出微笑：
　　“少爷，大祭祀不愧是大祭祀，真的是把我们一下子都挑翻了，完全没有还手的机会。”
　　“嗯。”卡伦没有对阿尔弗雷德说什么抱歉，他们之间用不着这个，“你的伤势怎么样？”
　　“有点严重，但比他们要好一些。”
　　“自己注意修复。”
　　“是，少爷，我明白的。”
　　卡伦又检查了菲洛米娜和文图拉的状况，他们伤势很严重，都昏迷着，但又都没生命危险。
　　茉琳迪先前操控亡灵召唤物诺顿时，是真的留了手，只击败而不杀死。
　　这也就使得卡伦再一次将目光落在茉琳迪的遗体上时，恨不起来，哪怕她在临死前，还阴了自己一把。
　　如果不是恰好触发的是提拉努斯的禁咒，自己现在人都应该没了。
　　卡伦开口道：“我是不是有点傻。”
　　一直标榜着不会做那种拖泥带水事情的自己，这次居然真的吃了心软收手的亏，那时候如果将她直接焚烧掉，可能就没这么多的事了。
　　阿尔弗雷德提醒道：“少爷，您不用自责和审视自己，至少在这件事上，属下觉得您做的没错，因为……”
　　“嗯？”
　　“换个角度想，当您站在那颗心脏位置上时，又何尝不是这位亡灵大法师最后给您设下的一个圈套？
　　她本就没打算继续活着，您当时是否直接用光明之火烧死她，其实都不影响她在生命最后阶段先用心脏内的法阵困住您再献祭生命对您使用禁咒。”
　　“呵呵，对，你说得很对，我心里一下子舒服多了。”
　　自己早就站在了陷阱上，当时自己无论做什么选择，是否是那种事后看起来很愚蠢的仁慈，其实并没有什么区别。
　　“所以，请少爷您看开，您当时的选择，我也是认同的，因为她当时真的可以杀了我，却留了手。”
　　“阿尔弗雷德，你可真是贴心棉袄。”
　　“额……”阿尔弗雷德领悟了一下这个比喻的意思，脸上马上露出微笑，“这是属下的职责。”
　　卡伦在茉琳迪尸体旁蹲了下来，阿尔弗雷德则从先前召唤物诺顿融化的位置，捡起了一枚墨绿色的戒指，走到卡伦身边，同样蹲了下来，说道：
　　“少爷，这枚戒指……”
　　“圣器？”
　　“不是，只是一枚普通的饰品，但既然用在那具召唤物上，应该是有着特殊的含义，他们这种人身上的普通物件，才是最珍贵的。”
　　“你是什么意思？”卡伦察觉到了。
　　“属下觉得，这枚戒指，可以拿回去交差了，不一定非要带回她的尸体，而她的这具尸体，我们可以收下。”
　　“收下她的尸体？”
　　“少爷您不是说过么，我们家里的空棺材管够，如果她需要的话，可以躺进去；您是很早就决定，要让她躺进一口棺材的。”
　　“阿尔弗雷德。”
　　“是，少爷。”
　　“我没这么想过，我当时说这句话只是客气地反击。”
　　“那您现在的想法是什么，少爷？”
　　“还是没想好。”
　　“其实，少爷您之所以会觉得自己上当了，会在那时候选择收手，本质上还是因为，少爷您觉得她不是自己的对手。
　　不是因为她的实力和能力配不上，而是您认为和她生死相向，会很没意思。
　　属下觉得，当初的帕瓦罗审判官，如果一开始看见您身上拥有光明的力量……也会来逮捕您的吧。”
　　“你把她和帕瓦罗审判官对比？”
　　“她身上确实具备着这种特质，我们这一群人是来杀她的，她却在我们这一群人里挑选人来不舍得杀死。”
　　阿尔弗雷德顿了顿，看向尼奥，“侦查部长应该也能认同属下的这一建议，因为他比我们和这位大法师，有更多的交流。”
　　尼奥闭上眼，拒绝配合。
　　先前，尼奥连续踩错两次坑，不过这也从侧面说明，这位大法师真的不是那种想象中“敌人”该有的样子，自己把她视为敌人才一次次预判错了对方走位。
　　但尼奥也没打算建议卡伦收下她，因为她容易出现问题，和艾伦庄园内躺着的两个以及海下墓葬里等着搬家的那位，有着截然不同的区别。
　　那三位躺户，和秩序神教没什么关系，他们只不过是被卡伦的身份和未来所折服，就算卡伦不是秩序道路换其他道路，对他们来说也没什么区别；
　　但茉琳迪不一样，她是虔诚的秩序信徒，而且是偏原教旨主义的，你想让她变成自己单纯的手下，预备日后招之即来挥之即去，这不现实；因为她也会用她心目中“秩序之神”的形象来要求你。
　　你和小骨龙喊“秩序之上不该有神”，小骨龙会跟着一起兴奋；你对她喊一句试试？信不信她直接对你反水？
　　这也是卡伦所担忧的。
　　所以，面对阿尔弗雷德强烈建议，卡伦开口道：“她可是连大祭祀都能背叛的啊。”
　　大祭祀的个人魅力都压制不住她的信仰，自己能做到吗？
　　阿尔弗雷德说道：“少爷，我们可以先把她的遗体偷偷带回去，先安置进艾伦庄园的棺材，不急着苏醒她。等以后找到足以调和她信仰和我们矛盾之间的方法后，再对她进行苏醒。
　　反正……我们又不会损失什么，空棺材那么多，让一个人临时暂住也没什么不可以，不过是给一个临时户口。
　　退一万步说，就算她以后没有成为12口棺材之一的正式成员，但日后如果遇到了什么事情，对方是直接威胁到秩序神教，和少爷您现在的立场是一致的，且用得到她的能力，那时候再临时苏醒她，她应该也是愿意帮忙的。”
　　卡伦笑道：“阿尔弗雷德，你就对自己这么有自信吗？”
　　“当然，少爷，这是我的本职工作。”
　　“那就……带走她的遗体吧。”
　　“是，少爷。”
　　接下来，卡伦和阿尔弗雷德一起先将伤员们运送到了地面，然后卡伦一个人下来，用秩序之火对这里里外外进行了焚烧清理。
　　临了觉得还不够，再用秩序净化做了一次“消毒”。
　　他相信日后肯定会有人被派过来检查这里，甚至达安团长本人可能也会过来故地重游，所以打扫工作一定要做彻底。
　　茉琳迪的遗体则是用秩序神袍包裹着的，她除了脑袋是正常的，身体其它部分都萎缩得厉害，阿尔弗雷德干脆将她躯干折叠起来方便携带。
　　大瓢虫得到命令后，开始很自觉的向主城方向行进，都不用人刻意去驾驭，老瓢识途。
　　卡伦就坐在位置上，尼奥就侧躺在卡伦身侧，他几次眨眼示意卡伦给他换一个更有“尊严”的姿势，但卡伦都没做理会。
　　因为卡伦一边要不停地给尼奥输送灵魂力量维持他身体的最低运转，一边还得不停地给菲洛米娜和文图拉进行术法治疗，他们是没生命危险，但卡伦也不愿意他们伤情恶化以后留下不可修复的“残疾”。
　　小康娜和凯文坐在一起，说着话。
　　每每都是小康娜“汪”了好多次，凯文先瞅了瞅卡伦后，回复一个“汪”。
　　主城郊外出现了一座巨大的军营，秩序骑士团的旗帜高高悬挂，肃杀的气息压制了一切。
　　一名鹰隼骑士降低了高度在瓢虫上方盘旋，卡伦亮明了自己的身份，等到对方回去通禀之后，很快，一队骑士出现，为首的骑士传达了命令：卡伦被要求单独进指挥大营面见达安，至于卡伦受伤的手下，则可以被安排进军营外围，得到随军牧师的治疗。
　　这是一个很不错的结果，骑士团随军医师的水平，在整个秩序神教内都是最高一层。
　　卡伦被单独带入了营帐，通行军营中时的所见所看，让卡伦感受到了一股原始的气息，但这里的原始并不是贬义词，意味着真正的强大。
　　尤其是那一排排拉扯着战争机器的巨人，给予人以极为震撼的场面。
　　这不是装样子，这是真的要打仗了，秩序要削弱地穴神教的龙族一脉和智者一脉。
　　而且，卡伦还发现军营里的很多布置，并不是临时性的，比如一些大型防御阵法，用的都是上好的阵法材料，这是打算这次行动之后，秩序神教在这里进行永久驻军吗？
　　卡伦走进帅帐，达安正坐在里面手拿着一份文件正在阅读。
　　“团长大人。”
　　达安放下文件，看向卡伦，问道：
　　“她死了吗？”
　　卡伦点了点头，将那枚戒指拿出摊放在手心，回答道：
　　“她走了。”


第六百四十三章 郑重警告
　　达安沉默了。
　　他闭上了眼，但很快又睁开，似乎是在刻意避免自己沉浸于某种情绪。
　　接过了戒指，达安端详了一会儿后，挥了挥手：“你先下去休息吧。”
　　“是，团长。”
　　卡伦退出了帅帐，原本准备好的缜密“证词”，居然完全没有发挥的余地，达安连问都没问一句。
　　外面的风吹拂在脸上，卡伦忍不住深吸一口气，他清楚，从自己走出帅帐的这一刻起，这件事，就算是结束了，这是秘密任务，不用自己去写什么任务总结报告，甚至不会留下任何文字记载。
　　不过，转念一想，似乎这一切都很正常，因为达安团长并不知道囚禁阵法已经被茉琳迪给反向掌握的事，所以在他看来，自己等人的行动就是先用囚禁阵法狠狠地消耗再下去收人头。
　　这里面存在一个变量，不出意外的话，应该是因为那具骷髅的介入，使得茉琳迪得以掌握囚禁阵法。
　　这次来到地穴神教，自己想要的骨龙拿到了，秘密任务也完成了，虽然结果都是好的，但因为那具骷髅的原因，生出了太多的波折。
　　卡伦抿了抿嘴唇：
　　“等着吧，等我回去后，一定会把你揪出来。”
　　※※※
　　达安开启了帅帐内部的通讯法阵，一段时间的等待后，诺顿大祭祀的虚影出现在了法阵中央。
　　达安离开座位，单膝跪下，禀报道：
　　“茉琳迪死了。”
　　“嗯。”
　　达安将戒指举起，大祭祀的目光落在了戒指上。
　　良久，大祭祀开口问道：“她对你说过些什么。”
　　大祭祀没问你是否去见过她。
　　达安额头渗出了冷汗，身体也在轻微的颤抖，到他这个位置，能让他感到畏惧的人，真的不多了，可是眼前这位他追随越久，敬畏感就越是深重。
　　“是，她对我说了一些话……”
　　“嗯。”大祭祀不以为意地道：“记在心里吧。”
　　“属下……属下……不敢。”
　　“我不介意，你就记在心里吧，别去告诉别人，也别影响自己做事。”
　　“是，大祭祀。”
　　“我们已经站在了曾经梦想的舞台，我们正在开始按照我们的设想改变秩序神教，我们，会用生命来捍卫属于我们的神教。”
　　“当然，大祭祀！”达安攥紧拳头敲击在自己的胸膛，“誓死守卫秩序的尊严！”
　　当二人的单独通讯，需要用这种形式口号来过渡时，意味着某种隔阂，其实已经产生了，只不过双方都没有意愿将隔阂扩大，都想要将这种不和谐因素给压制到最低。
　　对于达安来说，他更希望自己根本就没去见茉琳迪，听到那些话。
　　“准备得怎么样了？”
　　“已经准备就绪。”
　　“就半个骑士团。”
　　“足够了！”
　　“嗯，做完了就回来吧，神殿大门没有你把守，我不放心。”
　　“是，大祭祀。”
　　通讯法阵终止，大祭祀的身影消散。
　　达安团长改跪姿为坐姿，长舒一口气，只觉得自己脸上一阵发热。
　　他用手背擦了擦额头的汗珠，甩在了地上，扭头看向后方的龙族聚居地地图，目光变得森寒。
　　削弱计划的具体程度得由现场指挥官亲自来把控，毫不夸张地说，达安作为指挥者，可以以自己的意志来决定这一刀需要砍下去的深浅。
　　他现在情绪很惶恐，惶恐的人，会下意识地盲目挥刀。
　　他不想控制这一情绪，这一刀，要挥得重一点，让大祭祀看见自己的畏惧、彷徨、失措，最好，因自己的失态，给自己定一个罪。
　　“要多宰点。”
　　※※※
　　卡伦原本想去军营牧师处找寻阿尔弗雷德他们，但他低估了军营牧师们的治疗效率，初步治疗结束后，他们就被转送进了主城内的医院。
　　也对，军医们哪里有空给你们做疗养，而且走出军营时，卡伦感知到了似乎是命令下达了，这座军营的各部分都开始了快速运转。
　　拒绝了一名骑士长派人载自己回去的建议，卡伦一个人驾驶着那只瓢虫回到了主城，来到了专案组办公室，这里本就是由医院征用过来的，恰好可以负责后续的治疗。
　　里面已经不复前期的忙碌，大肆抓人和放人的热闹已经不见，毕竟骑士团都已经到了，正戏即将开场，而卡伦这个专案组所负责的前戏，自然也就宣告结束。
　　维克正在主持着这里的后续工作，一边借着骑士团到来的大势来收回尾款，一边按照名单，对之前没那么容易敢砰的“大户”进行最后一轮敲诈。
　　交券的很主动，收券的也很主动。
　　卡伦上楼时就遇见了好几拨，大家脸上没有被敲诈勒索的愤怒，反而有种破财免灾的心安。
　　虽然计划是阿尔弗雷德和尼奥制定好的，但维克具体操作的功劳也很大。
　　要是让拉斯玛知道自己让他的好学生负责勒索受贿，也不知道那个老家伙会不会气得胡子翘起来。
　　不过，一想到接下来维克还得去负责光明余孽组织，阿尔弗雷德甚至将他划进了观察名单，和这些比起来，此时维克做的事，就不算什么了。
　　下面人通知部长大人回来了，维克马上站起身，他账簿还没整理好，这个时候本意不想打乱记账节奏，下意识地想要拿一个其他的本子去糊弄一下，反正卡伦也不会翻看。
　　他也是摸清楚了卡伦的脾气，能交给手下人办的繁琐事，卡伦往往很愿意下放权力。
　　但犹豫了一下，维克还是将记录了一大半的账簿拿起来，走了出去。
　　“部长，这是账簿，因为这两天后续的比较多，我还没来得及整理好，但还是请您过目一下。”
　　“我不用看了，我相信你。”
　　卡伦面带微笑说着，然后伸手接过账簿随便翻了两下。
　　维克心里舒了口气。
　　卡伦将账簿还给维克：“阿尔弗雷德呢？”
　　“阿尔弗雷德先生在沉睡，他说他要睡一天一夜，嘱咐我把剩下的事情做完，另外，阿尔弗雷德先生还吩咐将凯文和康娜送回了酒店。”
　　“嗯，好。”
　　阿尔弗雷德应该是接受了精神方面的治疗，正在做进一步的修复。
　　卡伦走进文图拉和菲洛米娜的病房，两个人躺坐在床上，文图拉双手捧着一杯热茶，像是个老爷爷一样小口嘬着；
　　菲洛米娜则面色阴郁。
　　“你们醒了。”卡伦走进来说道。
　　“啊，醒了，嘿嘿，部长。”文图拉马上笑脸相迎，他还想下床，被卡伦阻止了。
　　菲洛米娜则扭头看了看卡伦，没说话。
　　文图拉见状马上解释道：“刚刚菲洛米娜复盘了动手时的情况，然后，她生气了。”
　　“生气了？”
　　菲洛米娜开口道：“我觉得我很废物。”
　　“有些时候，我们要理性对待自己和特定对手之间的差距，不要给自己太多情绪上的压力，你知道把你打趴下的亡灵召唤物是谁吗？”
　　菲洛米娜点了点头：“阿尔弗雷德先生回自己病房前告诉了我们。”
　　“那你还生气？”卡伦笑道。
　　那可是大祭祀啊，而且还是神子。
　　拉斯玛这辈子就服气过一个人，那就是自己的爷爷狄斯；但拉斯玛这辈子还主动让退过一个人，那就是诺顿。
　　卡伦觉得，用任何高估的视角去看待大祭祀都毫不为过，他是一个能和自己爷爷对比的人。
　　菲洛米娜回答道：“生气。”
　　卡伦安慰道：“你就当是被我打了一顿好了。”
　　菲洛米娜听到这个话，仔细思索了一下，说道：“不生气了。”
　　“呵呵。”
　　卡伦伸手，形式性地帮她盖了盖被子，嘱咐道：“好好养伤。”
　　文图拉则好奇地问道：“听巴特说，要打仗了？”
　　“不算打仗吧，是去组团抓泥鳅。”
　　“可惜，我不能去看。”文图拉惋惜道。
　　“没事，巴特也没办法去看，因为我好像也去不了。”
　　安慰好了两个手下后，卡伦离开了这个病房，去往另一间。
　　尼奥是单人病房，他躺在床上，上面悬浮着一个透明容器，里面盛满了鲜血，还有一根根管子从容器底部下方，连接到尼奥身上。
　　“这世上应该没几个嗜血异魔能享受你这种吸血待遇了。”卡伦调侃道。
　　“这不是血液，这是原浆。”被子里传来了尼奥的声音。
　　卡伦掀开了被子，惊讶道：“能说话了？”
　　“为什么你的脸上会出现失望的神情？”
　　“因为确实很失望。”
　　“哼。”尼奥看了看上方的容器，“其实嗜血异魔吸食血液就是为了汲取血液里的生命力，所以它不是鲜血。”
　　“可问题是这个色泽，怎么看都不像是从植物身上提取出来的。”
　　“这我就不管了，这是药物，骑士团里好东西真多，牧师用这个给我治疗眼睛都不眨一下，待遇最好的果然就是骑士团。”
　　“那你真是走运了。”
　　“是啊，否则我想说话都得修养一个星期，这次伤势太严重了。”
　　“嗯，恭喜你。”
　　“团长那边的事怎么样了？”
　　“很顺利，他什么都没问我。”
　　“这很正常，敏感的事情他也不方便多问。”
　　“应该是这样吧。”
　　“那个茉琳迪，你真打算收了她？”
　　“再说。”
　　“我的顾虑你应该清楚，我就不赘述了，她是个好人，但并不好驾驭。”
　　“我还没想到这一步，不着急。好了，你好好休息，我回酒店洗个澡，也好好休息一下，累了。”
　　“你还真就特意来探病的？”
　　“这是必须要走的流程，你教我的。”
　　“呵呵，我现在都不好意思说自己是你的老师了，你玩得比我厉害。”
　　“你当然不是我的老师，你是我下面序列的部长。”
　　“畜生。”
　　“唉，好了，如果你还不能说话的话，我倒是挺想和你用眼神多交流交流的，现在看见你竟然恢复得这么快，我倒是没太多说话的冲动，你休息吧，我走了。”
　　“打仗你不去吗？”尼奥问道。
　　卡伦走到病房门口停了下来，问道：“我要去？”
　　“我的意思是，你就不想去看看，如果我没受伤的话，我一定会去，亲眼目睹骑士团战斗的机会可真不多。”
　　“当然想去看看，但你当骑士团打仗是玩游戏么，我想去就能去？”
　　“找找机会总是有的，那个叫黛那的大小姐，不也住这儿么，我听这里的护士说，她已经从昏迷中苏醒过来了。”
　　“哦，她醒了。”卡伦点了点头，“我知道了。”
　　卡伦来到了阿尔弗雷德病房，阿尔弗雷德躺在那里已经入睡，胸口上放着一个盆栽，上面是白色的花朵，散发着柔和的香味，对人的精神有极为明显的调和效果。
　　睡着了卡伦就不打扰他了，但还是在床边坐了一下。
　　起身离开，来到走廊，卡伦犹豫了一下，还是没有选择直接离开这里回酒店，而是走到了黛那的病房前。
　　她的病房门口，站着两个秩序神官，在卡伦接手这里变成自己的专案组办公地点后，一些不适合赶走的病人安保，自然也就归于他负责。
　　“部长大人。”
　　“部长大人。”
　　“嗯。”
　　卡伦对他们点了点头，推开门，走进了病房。
　　里面，布兰奇正在给黛那换药，不过有帘子遮挡。
　　布兰奇先探出头，看见卡伦后喊了一声：“部长。”
　　“哗啦……”
　　黛那拉开了帘子，丝毫不顾忌自己的身体呈现在卡伦面前。
　　卡伦也没有特意去避讳，反正当初接受治疗时，她的光身子又不是没见过，况且，腹部那个碗大的伤口还在，除了变态，谁还会在此时有什么遐想。
　　“我的骨龙，你拿了？”黛那盯着卡伦。
　　卡伦点了点头，解释道：“是你告诉过我，我要主动去争取，不能落到别人手里。”
　　“我的意思是，不能落到别的神教手里，但它本来就已经属于了我教，你主动打的申请，上面才给了你。”
　　“嗯，是的。”
　　“为什么？”
　　“因为我挺喜欢那条骨龙的。”
　　“那你应该早点告诉我，我可以主动让给你。”黛那一点都不生气，“只是一句话的事，还能让你的形象更好看。”
　　“我已经不是很在乎个人形象问题了。”卡伦走到黛那身边，毫不遮掩地将自己的目光落在她的肚子上，问道：“伤势怎么样了？”
　　“如你所见，现在只是单纯的伤口了。”
　　“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　黛那撩了一下自己的头发，这个姿势和这个背景下，她有点像是一幅油画，不过画卷人物像是被孩子用小拇指抠出了一个洞。
　　“上午奥吉姐姐来看过我，和我说了一些事情，但我觉得，她在回避和你有关的话题，你们之间是发生什么事了吗？”
　　“没有。”
　　黛那调侃道：“你也用大剑抽了奥吉姐姐的屁股？”
　　“怎么可能，她的屁股可比你大多了。”
　　被反击揭了伤疤，黛那只是嘟了一下嘴，说道：“她怕你，我能感受到。”
　　说着，黛那伸手轻轻摸了摸布兰奇的屁股：“和你的属下不一样，她很敬畏你，她看见你来了的时候，明显是欣喜的。”
　　布兰奇提醒道：“小姐，请您不要动，我需要帮您把药上得仔细一点，否则这个疤就很难处理了。”
　　黛那非但没收敛，反而手顺着上沿，摸到了布兰奇的屁股，调侃道：
　　“所以，你到底对奥吉姐姐做了什么，我真的很好奇。”
　　卡伦微笑道：“如果你不懂得对我的手下尊重的话，我不介意在这里再打一遍高尔夫球。”
　　黛那马上收回手，耸了耸肩，道：“我也经常摸奥吉姐姐的屁股，有什么了不起的，我是女的。”
　　“你应该对布兰奇神官拥有最基本的尊重，她的职位比你高。”
　　黛那听到这话后，似乎终于生气了：“你故意气我。”
　　“没有，我故意没说，你连神官都不算。”
　　“那你对奥吉姐姐呢，你对她尊重了吗？你可是喊她大人的。”
　　“喊她大人和喊你小姐一样。”
　　黛那思索了一会儿，然后目光中带着怒意道：“你知道么，我身上的伤势都没有你的嘴巴给我带来的伤痛大！”
　　卡伦觉得差不多了，她的对抗情绪已经起来了。
　　随即，卡伦对布兰奇道：“她还需要治疗多久？”
　　“很快了，部长，换药很快的。”
　　“嗯，那我等你一起回酒店吧，我身上也有一些外伤，你帮我处理一下。”
　　“好的，部长。”布兰奇脸上露出了笑容，她觉得每次给自家部长处理伤势都是一种享受。
　　卡伦又看向黛那，手指着她，提醒道：“既然你醒了，就千万不要乱跑，过两天就要打仗了，外面会比较乱。”
　　“打仗？”黛那马上抓住了卡伦让她抓住的重点。
　　“达安团长即将指挥骑士团对龙族一脉发动进攻，所以在这个时候，你绝对不能再添乱了，大人们要做事情，小孩子就该听话不胡闹。”
　　“达安叔叔指挥打仗……”黛那眼里放出了光，她一直遗憾一件事，那就是对轮回的“首日战争”中，她和达安叔叔所在的骑士团不在出征序列里。
　　卡伦郑重警告道：
　　“记住，如果你敢乱跑，我一定会亲自出手把你给抓回来！”


第六百四十四章 骑士团的强大
　　布兰奇右手握着一颗正在发光的蓝色宝石，左手捏着一根针，一点一点地将卡伦右肩处的伤痕抹平，尽可能地做到没有色差。
　　做完这些后，她露出了满足的笑容。
　　她对自家队长，嗯，现在的部长，并没有多少男女情爱之间的想法，更多的还是对好看且优秀异性的本能欣赏和喜欢。
　　对她来说，能安静地欣赏部长的身体，是一件很享受的事。
　　就像是当初卡伦做安保任务时，同住一间房，无论是姵茖的裸睡还是梵妮的透明睡衣，卡伦会去看，也会觉得好看；
　　但彼此之间都很清楚，不会发生那种越界的事。
　　道德约束就像是防腐剂，让世上很多美好的事物不至于那么快变质。
　　卡伦坐起身，看了一眼几处被处理好的伤口位置，笑道：“很不错，辛苦了。”
　　尼奥曾嘲笑过卡伦，一个大男人居然还害怕身上留疤。
　　卡伦则反嘲讽：至少我还能留疤，不像某人，身上甭管被捅了多少窟窿，都能很快复原，坚持男人至死都是细皮嫩肉。
　　一直在床上躺着陪卡伦做“美容”的普洱跳到了卡伦胸膛上，猫爪在上面摸了摸：
　　“唔，不知不觉，结实了好多喵。”
　　“是的，没错。”布兰奇一边收拾东西一边进行附和。
　　卡伦伸手揉了揉普洱的脑袋，对布兰奇提醒道：“你回办公室时记得提醒艾斯丽，要时刻盯着黛那的动向。”
　　“是，部长。”
　　布兰奇离开后，普洱侧着脑袋问卡伦：“她会偷跑出去吗？”
　　卡伦很笃定地道：“她会的。”
　　“想去看打仗是吧？”
　　“嗯，想去看看，上次看打仗还是轮回神教和月神教的海战，场面是挺壮观的，但总觉得缺了点什么，我想亲眼见识一下秩序骑士团的战争场面。”
　　“其实，也没什么好看的。”普洱脑袋枕在卡伦肚子上一边玩弄着自己的尾巴一边说道。
　　“我还以为你会求我带着你一起去。”
　　“我没兴趣去，见识过秩序骑士团的战争场面后，你会觉得个人的力量一下子变得微不足道，调整回心态还得好久。”
　　“这么夸张吗？”
　　“就是这么夸张，正经的骑士团和驻军骑士可是两个概念，到时候你亲眼看到就知道了。”
　　“那更得去体验一下了。”
　　“不过你不觉得太累了吗？我还以为你会想休息一下。”
　　“等回去后再休息吧。”
　　卡伦从床上起来，穿上神袍，来到狗垫子位置，原本正趴在那里看着书的凯文见状站起身，抖动了两下身体摇晃起了尾巴。
　　伸手在凯文脑袋上摸了摸后，卡伦蹲了下来，将狗垫子旁边的盒子打开，里面存放着的，是茉琳迪的遗体。
　　盘起来，像是一根老山参。
　　普洱跟了过来，看着她，说道：“她很危险，你为什么会同意收音机妖精把她带回来？”
　　“因为他是阿尔弗雷德。”
　　“哦，真是一个完美的回答，下次可以直接改个称呼，因为它是颇尔，它是蠢狗，它是乐子人。”
　　“这些回答，本就不用再找其他理由了。”
　　“好的吧，你高兴就好。”
　　“我去洗个澡，然后睡一觉，可能时间会有点久。”
　　普洱点头：“放心吧，如果医院那边有消息，我会喊醒你的，这可是其它猫猫所不具备的服务。”
　　“我倒是听说有些猫会感知到时间，如果你睡过头了，它会来叫醒你。”
　　“那是因为它怕你睡过头了不去上班，在它们眼里，主人出门上班和出门打猎一个性质。”
　　“看来你以前也没少和其他猫咪接触过。”
　　“在我只能做猫咪之前，我确实变成猫咪去和其它猫尝试接触过。”
　　“我休息了。”
　　卡伦泡了个澡，然后躺到床上，对自己说道：
　　“这次就别做梦了，做梦我也不理了。”
　　闭上眼，入睡。
　　水滴“滴答滴答”的声音并未传来，这一觉睡得很长很踏实。
　　一直到，一只毛茸茸的肉爪开始揉动起自己的脸。
　　卡伦睁开眼，普洱的声音传来：“布兰奇来电话了，她刚刚离开医院。”
　　“我睡了多久？”
　　“还好，快两天两夜了。”
　　“真够久的。”
　　卡伦起床，走进盥洗室，很快，普洱听到里面传来的冲澡声。
　　“喂，你就一点都不急切吗？”
　　“不用急切，她出医院后劫持的第一只瓢虫，就是我给她准备的。”
　　“哦，真是可怜的小姑娘，你就是这样玩弄人家的。”
　　“注意你的措辞。”
　　卡伦洗漱之后走出了盥洗室，一边出门一边吩咐道：“在酒店注意安全。”
　　“好的，喵，安心出去捕猎吧你。”
　　卡伦坐进电梯，电梯下行。
　　可是，没等电梯落地，一道身影就直接从上方垂落了下来，恰好落在了电梯间，是小康娜。
　　“你想陪我一起去？”卡伦问道。
　　小康娜摇了摇头，将一袋奶油面包递给了卡伦。
　　“喵。”
　　这意思是，普洱让她过来把早餐给自己，在这里，想吃正常食物还真有点难，酒店只会给你提供它们眼里很是精美的各式生腌。
　　“谢谢。”
　　小康娜跳了起来，顺着电梯蟒蛇的缝隙，又直接爬回了那一楼层。
　　卡伦一边吃着面包一边想着，小骨龙还真挺好的，关键时刻能保护你，没事时还不黏人。
　　不过，卡伦之所以没带她去的原因就是，这次秩序是去削弱龙族一脉的，虽然小骨龙嘴上说的瞧不起奥吉大人那种跪着生的龙族，可自己总不好真带她去看同族被屠戮。
　　再说了，在骑士团的大营里，自己又不会有什么危险。
　　这倒不是卡伦自己给自己插旗，因为你真的很难想象出到底哪个人哪个势力，可以在秩序骑士团里面去搞什么事。
　　电梯门打开，卡伦估算了一下时间，保险起见，还是让黛那小姐再多潜逃一会儿吧，别自己在她还没赶到骑士团时就把她截住了。
　　走到服务台前，卡伦从口袋里拿出点券：
　　“一杯水晶葡萄沙棘汁，谢谢。”
　　※※※
　　黛那小姐骑着瓢虫，一路向西。
　　她身上的伤势还没完全恢复，还很虚弱，但此时，没有什么能够阻挡她对战争的向往。
　　一个自幼被丢进骑士团成长起来的女孩，有着和骑士团骑士们一样的信念，他们对战争的需求，极为迫切，渴望在战争中证明自己。
　　军队行进过的痕迹越来越清晰，证明骑士团就在前方不远处了，且这儿也快到龙族聚居地的区域范围。
　　这时，黛那小姐忽然发现在两翼，有一群拾荒者骑着各式各样的载具正慢慢向她这里靠近。
　　他们本是地下世界住在边缘地带的流浪者部落，这次骑士团出征，从主城奔赴龙族聚居地时，还强行征发了其他种族来当仆从兵。
　　不过他们不是仆从兵，但他们很有头脑，就跟着大军行进后的道路捡取一些能用的东西。
　　当然，如果遇到了落单的小姑娘，他们也不介意当一回强盗，这本就是他们一直以来的生存逻辑。
　　黛那小姐双手抓住了瓢虫缰绳，目光微冷地看向四周，一旦他们敢对自己动手，自己肯定会反击。
　　但同时，她心里也有些惴惴不安，她大伤初醒，体内灵性力量的调动有些勉强，不过，对付这些人应该是够用的……吧？
　　一团黑雾从上方出现，紧接着，一名身背大剑穿着秩序神袍的年轻人落在了瓢虫上，站得笔直。
　　周围的拾荒者们看见这一幕，纷纷开始避退。
　　黛那回过头，看向卡伦，先是一惊，像是要喊什么，但很快就又明白了过来，骂道：
　　“混账，你利用我！”
　　卡伦开口道：“偷偷出来时，应该穿上秩序神袍，这样可以省去很多的麻烦。”
　　“病房里没有！”
　　“你不会自己偷一件吗？”
　　“你……”
　　“专心驾驶吧，就在前面了，等见到你的团长叔叔后，你应该知道该怎么说。”
　　“凭什么？我调皮任性受罚了，结果便宜了你？”
　　“你不答应的话，我现在就带你返程。”
　　“你凭什么觉得我现在答应了就不会反悔？”
　　“你是一个守信的人。”
　　黛那嘴角不自然的咧了几下，强忍着不想笑。
　　最后，还是没好气地道：“你欠我一个人情，不，两个了，那条骨龙也算一次。”
　　“骨龙是我自己申请得到的，这次是我不抓你回去交换来的，没有人情。”
　　“喂，你就非得这么较真吗？”
　　“因为我也是一个守信的人，所以我不喜欢欠人情。”
　　“真受不了你。”黛那准备将缰绳丢掉让卡伦来驾驶自己去休息，结果她一转头，就看见卡伦已经坐在了后面椅子上。
　　“等追上骑士团后再喊我，我再补个觉。”
　　“你！”
　　黛那气鼓鼓地继续专注驾驶。
　　又行驶了一个白天，等到入夜时，前面空中出现了鹰隼骑士的身影。
　　然后很快，一队骑士冲了过来，做出了准备进攻的姿态。
　　卡伦没有出声，任凭黛那去交涉，很快，交涉获得成功，骑士们开始护送这条瓢虫继续向大军内部前进。
　　没等进帅帐，骑着雷角犀牛的达安团长就已经出现，不过他应该不是来特意见黛那的，因为在他身后还跟着一群穿着地穴神袍的人，应该是仆从军的领袖。
　　黛那跳下了瓢虫，去达安面前撒娇。
　　卡伦则站在后面，默默低着头。
　　撒娇并未持续多久，达安团长就骑着雷角犀牛带着身后人离开，但在经过卡伦面前时，他很简短地说道：
　　“我的军队里没有闲人，既然你没有看住她让她跑到了这里，那你就来负责她的安全。”
　　“是，团长。”
　　其实，有些事儿真就是心照不宣，不过是懒得计较。
　　等团长他们离开后，黛那面带笑意负着手走到卡伦面前，用炫耀的语气对卡伦说道：
　　“怎么样，我叔叔宠我吧？”
　　卡伦犹豫了一下，还是点了点头，经历了茉琳迪的事情后，卡伦对当初大祭祀创业团队的内部关系有了一种更清晰的认知，再加上骷髅说过，黛那父亲的死好像不是普通意义上的为团队牺牲。
　　而且，卡伦也能看出来，达安对黛那的态度，并不是真正的亲近，但她自己察觉不出来，卡伦当然也不会去故意对她说这些。
　　“走，我带你在这里逛一逛，就算你欠我一个人情，好不好？”
　　卡伦点了点头。
　　就在这时，上方的鹰隼传来了厉啸声，这是一种讯号。
　　随即，下方军营里的氛围立刻发生了变化，像是一台战争机器因受到刺激而开始快速组装。
　　“什么意思？”卡伦问道。
　　“应该是斥候那里发生了冲突摩擦。”黛那说道。
　　“是前来求和的使者，被哨兵就地格杀了。”
　　奥吉的声音传来，随即，一道白色的冰霜出现，显露出她的身形。
　　“奥吉姐姐！”
　　黛那扑向了奥吉，将她抱住。
　　“你怎么来了？伤明明还没好。”
　　“我偷偷出来的。”黛那笑着说道：“嘿嘿，你知道的，我怎么可能错过这次机会。”
　　“那他呢？”奥吉看向站在那里的卡伦。
　　黛那说道：“他是来抓我回去的，但我跑得太快。”
　　奥吉微微皱眉，然后说道：“想不到卡伦部长也这么有好奇心。”
　　听到这话，卡伦没什么反应，黛那反而脸红了一下。
　　“马上就要开战了，你跟着我吧。”奥吉低头对黛那说完后，又看向卡伦，问道：“你要不要一起过来？”
　　“做什么？”
　　“我会显露出本体飞到天上去，和我的母亲一起。”
　　“参战？”
　　“鞭尸。”奥吉发出了一声冷笑，“我们母女将成为龙族一脉下一代的领袖，秩序需要在我们面前先立威，拿我们的同族。”
　　“你会反水吗？”卡伦问道：“我指的是开战后，你忽然倒戈。”
　　“你是在开什么玩笑？”
　　“好的，我愿意。”
　　“呜呜呜呜！！！”
　　号角声响起。
　　黛那惊讶道：“这么仓促的吗？”
　　从外围哨兵那里爆发冲突到现在，才过去多久啊，现在就要直接发动进攻了？
　　奥吉叹了口气，说道：“应该是怕再拖下去，会有越来越多的龙族跑出来祈求投降吧。”
　　奥吉伸手抓住了卡伦和黛那的肩膀，飞向了空中，随即，她显露出了自己的本体，卡伦和黛那就站在了她的身上，嗯，那个执鞭人黄金观景台。
　　“那条小骨龙有多大？”黛那忽然问道。
　　卡伦回答道：“现在只有十米长。”
　　“这么短，像小孩子玩具一样，那我不稀罕了。”
　　伴随着奥吉越飞越高，卡伦走到她身体旁边，向下看去，可以清晰看见下方有一座十分规整的军营，而在这座军营的前方以及两侧，则横七竖八地这边一团那边一撮的像是浆糊一样涂抹了很多其他色彩。
　　征发来的仆从军数目，真的也不少啊。
　　想来也是挺讽刺的，地穴神教明明是一个整体，但当秩序介入，打算对其中一脉开刀时，其他脉系非但没有联合起来抵挡，反而遵照命令充当起了炮灰。
　　很快，另一条冰霜巨龙也飞了起来，是安瑟夫人。
　　母女俩在天空中都显露出了自己的本体，却没有进行任何的交流。
　　而在前方，龙族聚居地那里，有一座高耸的山脉，那是一道天然的防线，可现在看起来，却没有正儿八经想要防守的样子。
　　一大批龙族或低空飞行，或者化作人形，以及密密麻麻的各种龙族亚种，跨过了山脉，遍布在山脉这一侧，这是急着要跑过来投降的。
　　之所以提前仓促开战，就是被这股投降浪潮给逼的。
　　下方，数百头骑士团中服役身披铠甲的巨人将投石机固定住，齿轮刺耳的摩擦声哪怕是在高空中也依旧能清楚听见。
　　“呜呜呜……”
　　军号声不断响起。
　　手持盾牌的骑士在前方列阵，列阵之后，似乎还有阵法师团队的作用，一面巨大的黑色盾牌虚影，立显了出来。
　　两翼是真正的骑兵，他们开始快速调动，像是狼群在驱赶羊群一样，将两侧的仆从兵向外驱逐。
　　浓郁到令人感到窒息的各种属性气息在下方军营内传出，召唤师队伍开始吟唱。
　　两尊巨大的虚影被召唤出来，立在军营之中，全都手持魔杖，散发着浓郁的牧师气息。
　　这种级别的庞大召唤物，足以对整个军阵进行大规模的祝福和治疗。
　　天空中出现了一只巨大的眼睛，奥吉和安瑟夫人马上拉开，位于眼球两侧。
　　一切都很仓促，还有很多东西都没有布置好，但光是这种场面，就已经让卡伦感到震撼了，这只巨眼，那两尊牧师巨像，每一个气息都给人一种极为强大的感觉。
　　这种战争方式……是将一个军团，完全糅合成了一个整体，或者说，是一个分工明确的小团队。
　　“轰！！！！！”
　　投石机抛射出去的各种颜色的光球，砸在了山脉上，一时间，像是许多个次级禁咒批量宣泄一样，各种属性的力量在山脉上快速扩张、吞噬，对那里的生命进行无情的抹杀。
　　这一幕，让卡伦下意识地咬紧了嘴唇，他开始思索，如果自己此时也在山脉上，能否靠着自己的力量去躲避？
　　不，躲避是没有意义的，还不如跪下来直接祈祷，祈祷自己所处的位置正好是没被波及到的边角。
　　一轮投石轰炸之后，仆从军开始被要求前冲，去进行杀戮，而骑士团则保持着完整军阵开始前前移。
　　在前移的过程中，不断有新的巨大虚影被召唤出来，明明已经用不上了，却还在不停地召唤巨像，大概是好不容易能实战一次，就必须要把平日里训练的内容都展现出来。
　　这一刻，卡伦终于明白了普洱说的那句话：
　　“看了骑士团打仗场面，你会觉得个人的力量一下子就变得微不足道。”


第六百四十五章 不能哭
　　一尊牧师巨像挥舞魔杖，红色的光辉撒照下去，极为精准地覆盖了整个军阵的范围，所有的骑士以及战马、巨人，身上都有了一层晶莹的覆盖。
　　他们的移动能力在此时也得到了数倍的加强，整个军阵，都在以比先前更快的速度进行推动。
　　另一尊牧师巨像则开启了治疗术法，同样是大范围洒落，用以缓解快速增幅后可能会造成的损伤以及疲惫，让他们得以一直保持着良好状态。
　　也就只有骑士团的骑士们依靠着普遍良好的身体素质才能有资格一边接受祝福一边接受治疗，换做身体素质差的，很容易就陷入透支萎靡。
　　上方的巨眼不停地环视四周，鹰隼骑士们组成一个个猎杀小队，保护着军阵的领空，只不过他们注定是徒劳的，因为虽然龙族里不乏可以飞起来的存在，可目前，还未曾出现敢主动进攻的。
　　至于下方，军阵的推进速度再快，也没有那些仆从军速度快，他们就是最廉价的炮灰，呼喊着且杂乱无章地向前冲锋。
　　因为地穴神教的种族多样性，所以下面正在发生的壮观战场画面，让卡伦下意识地联想起上辈子看过的《指环王》电影。
　　不同点在于，秩序神教的军阵，明显有种超出了它们一个甚至是两个“层级”的感觉，完全是降维打击。
　　当然，目前来看形成这种巨大落差的主要原因，还是龙族根本就没有抵抗的心思，它们可能在开战前，都没有做过战争计划。
　　仆从军们很快就突破了山脉防线，开始以极为分散的方式向下方继续冲锋，山脉后面，是龙族一脉的核心据点，等奥吉飞过去时，卡伦看见里面的城区，每栋建筑物都要比常规的大好几倍，里面还有古老宫殿建筑，以及最中央的那座巨大高耸神殿。
　　神殿上方，雕刻着一头巨龙，它仰天咆哮，散发着威严气息，应该是叛逆龙神的雕塑。
　　当骑士团翻过山脉，在山脉另一侧开始重新调整自己的军阵时，那些仆从军队已经冲进了城区，开始大肆杀戮和劫掠。
　　只不过到这里时，龙族这边终于开始出现明显的反抗，正常意义上的交战才终于出现。
　　黛那看向卡伦，开口问道：“我觉得，应该不是因为我的事情吧？”
　　显然，她还是有些自知之明的。
　　卡伦摇了摇头，道：“不是。”
　　拉伊奥在很早之前就投奔了诺顿，那时候诺顿还不是大祭祀，而且他还得到了来自骷髅的支持，多方面的扶持让他得以在龙族快速上位；
　　上位后的他野心开始膨胀，企图率领这里的龙族脱离地穴神教，去建立独立的龙之家族。
　　所以，拉伊奥虽然表面恭顺，能对着黛那下跪，但他实际上是一个野心家，只不过这种野心家你很难用对错去定义他，只能根据立场来；
　　地穴神教有点像是秩序神教建造起来的一个犬舍，里面的一条狗觉得自己被养得很肥大了，想要脱离犬舍出去自建狗窝，这当然会引起犬舍主人的不满。
　　严格意义上来说，这次战争……如果能称得上是战争的话，是秩序神教对自己下属奴仆神教的一次平叛镇压行动。
　　更可笑的是，用的借口，居然还是为“拉伊奥报仇”。
　　是的，这就是卡伦所掌握的专案组前些日子的一大工作目标，调查这起刺杀案，追查到骷髅其实是次要的，本意上就是主动制造阴谋论，把矛头重新指向龙族一脉。也因此，尼奥和阿尔弗雷德他们才能借机受贿。
　　城镇内的战斗开始越来越惨烈，面对家园被侵入，城镇内的龙族们终于表现出了属于龙族该有的血性，仆从军见遇到了剧烈抵抗，开始不由自主地后退，尤其是忽然出现了的十几条体格比较庞大的苍老巨龙，直接在几处战局上打出了优势。
　　这些炮灰，也就只能打一打顺风仗，稍微遇到点挫折，就不能指望它们了。
　　但伴随着一声军号，骑士团军阵中的弓箭手开始张弓搭箭，阵法师凝聚出一道折射镜面悬浮在上方，等到一排弓箭射出经过这个折射镜面时，每一根箭矢上都附着起雷属性的术法，所以一排箭雨射出，落地时，像是一片滚雷在地面成片炸响。
　　攻击位置还不是城镇，而是那些溃退下来的仆从兵，如同督战队一样，让它们不准后退，只准前冲。
　　一个松散的地穴神教才更方便秩序的控制，所以这场针对龙族一脉的削弱，不可能只由秩序骑士团来动手，让它们内部厮杀起来，互相积累仇恨，才能方便战后秩序再一次置身于高处。
　　维恩帝国在对待殖民地上，也是用的这个法子，通过分化瓦解打击拉拢来以最小的代价形成对殖民地的统治，所以其他国家的一些保持在抨击维恩帝国时喜欢给它冠以绰号“帝国搅屎棍”。
　　血腥惨烈的厮杀正在继续，黛那很认真地欣赏着，从她的脸上可以看出真正的激动，如果可以的话，她甚至愿意跳下去加入这场厮杀。
　　卡伦在度过了一开始的激动后，忽然感到有点乏味。
　　他习惯于把发生在自己眼前的事件在心里进行分析，从道德层面上来看，这种为了减丁而发动的减丁冲突无疑是不正确的；
　　可再联想一下，世俗世界里异魔都算是稀罕物，那种妖兽更是少之又少，营造出世界只是属于人类独有的文明模样，这一切，不就是因为秩序神教将类似地穴神教这样的组织团体成功压制住了吗？
　　地下世界很有特色，也具备着一种艺术上的魅力，可如果这里真的那么好，那为什么龙族想要离开这里去独立？
　　又到底是谁，把这一座神教都“关押”在这么贫瘠的一个地方？
　　教会神话叙述中以及现在很多地方的民俗传说中，都不乏那种妖兽横行、人类沦为食物的黑暗描述，这样的事情，真的就没发生过吗？
　　身为人类，卡伦清楚，自己没资格在这里去批判太多，或者说，你只能去批判它的行为方式，却不能否定它的行为。
　　正如卡伦曾回应奥吉的那句话：很抱歉，你所说的种族主义和我所理解的种族主义暂时不是一回事。
　　黛那伸手轻轻推了推卡伦的胳膊，问道：“你在想什么呢？”
　　卡伦没有理她。
　　僵持的战局，在骑士团军阵抵达后，终于发生了一边倒的变化。
　　骑兵脱离了军阵开始出动，总共六支骑兵队伍形成了六个切入点，而且他们的战斗方式很是特殊，每一支队伍在冲锋时，身上都会散发出黑色的光芒，然后这些光芒连在了一起，形成了六把实质意义上的锋锐尖刀。
　　他们踏碎了阻挡在面前的房屋建筑，切碎了行进途中的龙族，他们势不可挡，将僵持的战局像是搅鸡蛋一样搅烂。
　　“呜呜呜……”
　　军阵中再次传出号角，冲锋在外的骑兵队伍开始回撤，只不过在回撤途中故意找寻龙族聚堆的地方又践踏了一遍。
　　天上的巨眼开始释放出紫色的光泽，自下方军阵中，一尊尊不知名女人的虚影不断飘散上来，汇聚为特殊的雷霆融入了巨眼。
　　军阵之中，一道道法阵光圈出现，光圈中央则是一门门魔晶炮，士兵们快速的布置装填。
　　“嗡！”
　　巨眼射出了一道光束，落在了城镇中的一处位置。
　　“轰！轰！轰！”
　　下方，魔晶炮开始发射，像是被定位好了一样，基本都砸中了那片区域。
　　紧接着，巨眼再次定位，引领着魔晶炮进行重点打击。
　　每一轮打击下去，那处区域，都像是被一把巨大的勺子硬生生挖出了一块，地下世界的地表和建筑都普遍坚硬，但现在却像是柔软的海绵，每一个烟头掉下去，都瞬间烫融了一个大洞。
　　卡伦记得，在月神教和轮回的战争中，月神教的神殿长老曾现身过，但他的信仰法身也扛不住轮回这里魔晶炮的齐射。
　　要是面对骑士团这种可以捕捉定位的齐射，卡伦有种感觉，神殿长老……可能都会被顷刻毙杀。
　　所以，秩序骑士团每一次正规出征，都会有一名神殿长老陪同，这并不是一个成年人带着一群小孩子打架……
　　真的只是为了践行一种传统，上个纪元里，秩序神教下的一位“分支神”，带一个骑士团，就能出去捕杀被判定为邪神的神祇。
　　看到这里，卡伦的情绪不禁又激荡了起来。
　　在普洱看来，秩序骑士团的战争方式会让她觉得个人努力得来的实力优势一下子变得无比苍白，但在卡伦眼里：原来人真的可以通过这种方式去挑战神祇那种生命层次的存在。
　　在骑士团的两波打击下，龙族的散乱抵抗终于失败了，它们开始溃逃，仆从军们则重新打了顺风局，呼喊着前进。
　　等终于侵袭进城镇中央，也就是叛逆龙神神殿位置时，终于出现了身穿甲胄的龙族禁卫军团，他们阻挡住了仆从军企图对这里的进犯，让刚才那些杀红了眼的仆从军们付出了惨重的代价。
　　然后，仆从军们开始散开，自然而然地把这块硬骨头留给了后面还在不断推进的骑士团。
　　龙族一脉的真正力量显露了出来，这支军团如果摆放在山脉那边，或者在城镇边缘，都能组织起很有效的防御，还能调动同族的积极性，但这样的事并没有发生。
　　这支军团似乎从一开始，就已经选择了放弃，放弃了家园，放弃了族群，放弃了自己的职责。
　　“嘁，真没意思。”
　　黛那显然有些不满意，一边倒的碾压看起来确实很爽快，但一直缺少挑战性的话就容易让人觉得腻。
　　可现在，对方最能打的力量出现了，却也没有想动手的意思。
　　对面，安瑟夫人开始下降自己的身体，鹰隼骑士放开了空中管制让她得以靠近军阵，但卡伦留意到，巨眼的眼角余光一直在盯着安瑟夫人，这也就意味着下方的魔晶炮其实也有部分锁定住了她。
　　“团长大人，我祈求为我地穴神教龙族一脉留下一些种子，他们愿意听从秩序的号令，奔赴任何的战场！”
　　坐在雷角犀牛上的达安团长点了点头，回应道：“接受你的请求。”
　　“感谢大人，赞美伟大的秩序之神。”
　　安瑟夫人的身躯开始向前方飞去，当她来到神殿上方时，发出了一声咆哮。
　　随即，龙族禁卫军团开始卸下甲胄，放下武器，一个个都跪伏在地。
　　原本，拉伊奥是想依靠他们脱离地穴神教，去建立龙之家族，现在，他们背离了自己的族群，选择了成建制地投降。
　　这肯定不是临时起意，在过去这段时间里，在工作的绝不仅仅是卡伦手下的专案组，安瑟夫人早就沟通好了龙族一脉内部。
　　正如她之前在办公室里对卡伦所说的，她会配合秩序神教针对龙族一脉的所有安排。
　　先削减种族人口，再将集结全族精英青壮的禁卫军团抽离驻扎地，按照秩序的要求，去往一个一个需要填命的地方去消磨；
　　余下的龙族人口会继续生活在地下世界，生活在这片区域，它们非但不能恨秩序神教，还得更加紧贴地抱住秩序神教的大腿才能在这里继续生存下去。
　　一个族群的命运早就被做了判决，而它们连参加旁听的资格都没有。
　　骑士团停止前进，就地扎营，同时派出骑兵，划定安全范围，龙族余下人口现在都集中在神殿所在的核心区域，至于其他地方，则都交给了仆从军去劫掠。
　　而龙族禁卫军如同战俘，不，可以说是奴隶，它们主动地来到骑士团前方，将提早丢出来的枷锁扣在了自己身上。
　　奥吉从空中飞了下来，落在了一处建筑物上，下方正好有一支骑士团骑兵经过，黛那笑着跳了下去，那位骑兵队长应该是认识黛那的，主动将自己的坐骑让给黛那去骑。
　　卡伦则和奥吉继续站在楼顶，正好面对着那一排排自己给自己铐好跪伏在那儿的龙族禁卫军。
　　奥吉笑道：“你看，像不像一大群的我。”
　　卡伦叹了口气，说道：“在这个时候感慨这些，没有什么意义。”
　　“没有意义的原因是，你是人，而我是龙。”
　　“是的，没错，我们可以换位思考，但没有意义。”
　　“你看看我现在的身份，能站在这里和你说话，而不是跪在那儿，恰好是因为我很早就做了执鞭人的……仆人。”
　　卡伦沉默，想要结束这个话题。
　　奥吉耸了耸肩，她这么大的一个身体，此时声音却带着点哭腔：“我曾怪过你对我族的态度转变，其实你没错，一直抱有幻想的是我，但实际上，你们才是看得最清晰的那群人。”
　　卡伦从口袋里拿出一包烟，抽出一根，点燃，吸了一口。
　　他不喜欢这里，不喜欢这个压抑血腥的地下世界，这里似乎有一种魔力，将所有来到这里的人都染成和它一样的色调。
　　他想念维恩了，想念约克城，想念街道的喧嚣、汽笛的吵闹以及报纸的油墨，他渴望回归那个他更习惯也更愿意接受的世俗社会。
　　奥吉低下头，看向卡伦的脸，忽然问道：
　　“这次来到这里，对你是不是触动很大？”
　　卡伦继续沉默。
　　奥吉则继续问道：“会不会让你对秩序的意义，产生些许的怀疑？”
　　卡伦吐出一口烟圈，笑了笑，道：“没有。”
　　“没有？”
　　“反而让我更清楚地知道，秩序守护的意义在哪里，这是最直白的教育。”
　　“这里难道不是秩序的势力范围吗？”
　　“可是，你信仰的是秩序么，你信仰的是地穴之神还是叛逆龙神？”
　　“我……”
　　这时，卡伦看见军营中央区域，有一门魔晶炮被单独摆了出来，达安团长骑着雷角犀牛来到了它后面。
　　卡伦还看见了安瑟夫人以及一众身穿着华贵衣服的龙族长老跪伏在地上，隐约间，可以听到他们那里传来的哭声。
　　上方，巨眼开始转动，射出一道光，打在了龙族神殿上方那尊叛逆龙神的雕像位置。
　　达安团长亲自翻身从坐骑上下来，将魔晶石摆放进魔晶炮能量口，运转法阵。
　　“砰！”
　　魔晶炮发射，带有恐怖破坏力的光束击中了叛逆龙神的雕像。
　　“轰！”
　　先是一片快速扩散的龟裂，随即伴随着一声巨响，叛逆龙神的雕像开始崩塌，那颗硕大的龙头滚落了下来。
　　在它落地的刹那，明明引发了剧烈的震荡，可全场，似乎陷入了一种诡异的寂静。
　　待尘埃消散，那颗龙头的眼睛里，有鲜红的液体流出。
　　黄昏酒店内，原本正在和普洱、凯文戏耍的小康娜，忽然坐直了身子，忽然间，一股浓郁的悲伤情绪出现，似乎是想哭。
　　但她马上用力吸了一下鼻涕，手背用力地擦拭自己的眼眶，将眼眶擦得通红强行一滴眼泪都不落，倔强地嘀咕道：
　　“不能哭！”


第六百四十六章 抓住骷髅真身
　　约克城教务大楼传送法阵大厅里被单独框出来一个区域，拉起了警戒线的同时还要工作人员在外面劝导来往人员不要靠近这里。
　　对这样的场景，大家也都算见怪不怪了，心里都清楚有大人物要过来。
　　伴随着几个传送法阵的交替闪烁，一批批秩序神官从阵法圈子里走了出来。
　　卡伦深吸一口气，离开了地下世界后，他是真心觉得这里的空气有些怡人，他甚至有种冲动，想跑出去到马路上狠狠吸几口汽车尾气。
　　不过，他现在还有事情要做。
　　他转过身，看向众人。
　　原本经历了传送正在活动身体的一众秩序之鞭神官们全都下意识地站好，不再有人窃窃私语。
　　卡伦开口道：“这次我们的任务完成得很顺利，这离不开大家的付出和努力，下个月的津贴发放的日子，大家要记得留意。”
　　“感谢部长！”
　　“谢谢部长！”
　　欢呼声当即传来。
　　知道的懂这是一众秩序之鞭的神官，不知道的还以为是一个盗贼团伙在开分赃大会；但往往这样直白的方式，反而能更快地收拢人心。
　　现在自己声望和地位都到了一定层次，欠缺的其实就是下面的运作，卡伦的计划是牢牢掌握住约克城秩序之鞭，让这里成为自己真正的基本盘。
　　苏斯也默认了这一局面，他只需要卡伦帮他完成工作出政绩，其余的，都随便。
　　这时，卡伦看见伯恩首席主教的侍从官站在那里看着自己。
　　“阿尔弗雷德，你带大家回去，尽快安排好伤者转院。”
　　“是，少爷。”
　　“走走走喵，带你回家！”普洱跳到了小康娜的头上，康娜的白头发深受她的喜爱，当然，还有一个原因是，她不敢跳到卡伦脑袋上去。
　　卡伦看了一眼康娜，笑了笑，还是点了点头。
　　普洱见状，疑惑道：“唔，还有事？”
　　说完，普洱就跳到了凯文后背上：“蠢狗，那我们就先回家，给康娜做窝。”
　　多么热情贴心的一句话，直接堵住了康娜睡床上的可能。
　　卡伦带着康娜走向了那位侍从官，侍从官向卡伦行礼：“卡伦部长辛苦了。”
　　“首席要见我？”
　　“是的，首席请您过去喝茶。”
　　“嗯。”
　　专属电梯直接上到最顶层，走进新装修好的大办公室，无论是采光和布局，都无可挑剔，唯一的缺陷大概就是，原本应该放在正方位的办公桌，居然放在了内侧角落里。
　　此时，伯恩正坐在办公桌后面抽着雪茄。
　　侍从官没询问卡伦，将一杯冰水放在了茶几上，然后就退了出去。
　　卡伦松开牵着康娜的手，示意她坐到沙发上去，康娜很听话。
　　伯恩扬起手中的雪茄，问道：“来一根？”
　　卡伦摇了摇头：“以前没见你抽过。”
　　“以前我不敢拥有什么爱好，现在能活到阳光下了，就从容多了。”
　　“你这办公桌摆放的位置，确定自己活在阳光下了？”
　　“什么事情都得有一个适应的过程，我已经让人撤去黑窗帘了，如果你上个星期来这里，你会觉得很阴森。”
　　“那你有没有感到很失落？我知道不少退休人员习惯不了退休生活，很快就苍老，甚至是病倒了。”
　　“还好，现在这个位置对我来说，是一个新的挑战。”
　　“行了吧，你这辈子估计也没机会再往上了，丁格大区是没机会了。”
　　“确实，但你不一样，虽然我和你现在并称约克城大区最臭最硬的酱缸，但你还年轻，年轻意味着无限可能，尤其是接下来，肯定会是一个动荡的时代，旧有的很多规矩与枷锁都会被打破。
　　这就是那条小骨龙吗？”
　　“是的。”
　　“看样子还处于幼年期，本体能有多大？”
　　“十米吧。”
　　“啧，我会很快走完程序的，你这几天就可以带她先去研究所了，我记得你手下有一个队员家里就是本大区妖兽研究所的。”
　　“嗯，是的，已经让她回家去通知她父母做准备了。”
　　“唉，这可是一笔沉重的财政负担啊。”
　　“大区出吗？”
　　“不然呢？”伯恩轻轻伸了个懒腰，“教廷现在的想法是既要收权又要给下面摊派更多的职责。”
　　“你说这些话的语气，有点像是沃福伦首席了。”
　　“呵呵，是的，我也感觉到了，这个位置，不容易坐啊。说说你这次的事吧，感觉怎么样，我听说那边还动手了，出动了骑士团。”
　　“是的，打了一仗，不过都很顺利，没出现什么波折。”
　　“喜欢那个地方吗？”伯恩忽然问道。
　　“地穴神教？”
　　“不仅仅是这个神教，我想问的是那里的文化氛围，呵呵。”
　　“不喜欢。”
　　“我就猜到你会不喜欢。”
　　“您到底想说什么？”
　　伯恩意味深长地回答道：“我当年之所以选择让自己走进阴影里，就是因为我想守护阳光下的世界。”
　　卡伦抿了抿嘴唇。
　　“你应该听懂了我这句话的意思，我们总是在年少时去怀疑它，在年轻时去认知它，再用接下来的余生，去守护它。
　　很多神话叙述上的环境描述，会让人很神往，脑子里情不自禁地去开始想象。
　　但就让它只存在于想象中和艺术表达中，可千万不要再回来。”
　　“您就是想对我说这些？”
　　“是的，我认为你能听得懂，且很有必要，不是吗？”
　　“没错。”
　　“好了，你回去休息后就开始着手工作吧，对了，近期会有一支沙漠神教的团队过来参会，你需要负责做好安保任务。”
　　“又来？”
　　“意义不一样喽，沙漠神教和荒漠神教的分裂，已经到了无法调和的地步，我甚至怀疑很快就会爆发一场分裂战争。
　　你可以理解成，沙漠神教是来寻求我们的帮助的。
　　这个级别的秘密会议，秩序之鞭肯定要出专人负责，那必然是你了。”
　　“好，我知道了。”
　　卡伦对康娜招了招手，康娜跳下沙发，牵起卡伦的手，两个人一起走了出去。
　　在电梯里时，康娜开口说道：“他用看货物的目光看我，我不喜欢。”
　　“没事，先忍一忍，你以后的口粮得从他这里走审批，到时候你多吃一点，就当把这仇给报回来了。”
　　小康娜思索了一下，点了点头，她觉得很有道理。
　　同在电梯里的侍从官只能面带微笑，假装自己什么都没听到。
　　走出教务大楼，卡伦打了一辆出租车，没回总部，而是来到了一家咖啡馆。
　　隔着玻璃，就看见坐在里面用勺子搅拌着咖啡的辛娅丽。
　　卡伦进来后，辛娅丽站起身迎接，卡伦和康娜一起坐下。
　　“需要喝点什么吗？”辛娅丽问道：“冰水？”
　　卡伦摇了摇头，然后问康娜：“你想尝试一下这里的食物吗？”
　　康娜回答：“普洱说家里有好吃的，外面的都是不入流的垃圾。”
　　“嗯。”
　　不得不说，这段时间小骨龙的语言水平是挺有进步的，这方面，普洱功劳很大，但言传身教之下，无法避免的就是小骨龙以后大概也会走上大小姐的道路。
　　“我很意外，你会提前约我见面。”辛娅丽说道。
　　“很意外吗？你忘了，我们可是搭档。”
　　“但你很早就让你的男仆来对接事务了，再加上，你现在的身份地位……”
　　“很抱歉，我一直从心里认可你的能力，以能拥有你这样的原理神教搭档为荣，但我就是工作太忙了。”
　　“没事，我能理解，所以这次是有什么事情吗？”
　　“在这里。”卡伦将一个信封递给了辛娅丽，“信奉上有我列举的几个需要你来帮忙调查的事情，会比较敏感，但我相信原理神教内部应该有相关档案记载，只不过可能需要动用你老师以及你自己的一些私人关系。”
　　辛娅丽摸了摸信封，很认真地点了点头。
　　卡伦继续道：“至于所付出的代价和成本，你自己估算吧，在以后的搭档合作中进行补偿。”
　　“这个不是问题，难得你亲自过来要求调查的事，我肯定会尽力调查好。”
　　“注意低调。”卡伦提醒道：“等你看了信中内容后，你会清楚的。”
　　“好的，我知道了，还有什么事吗？”
　　“没有了。”
　　辛娅丽将信封郑重收好，然后看向康娜，面露微小，问道：“小骨龙？”
　　“你这么关心我的事？”
　　“当然，我可是把你真的当作搭档，她能变身吗？”
　　“可以。”
　　康娜看着眼前这个留着包脸短发戴着厚厚镜片的姐姐，难得的，没有露出不满之色。
　　“很羡慕你，以后可以带着一条龙在身边，我对龙族一直有着幻想。”
　　“我以前也有。”
　　“嗯？”
　　“没什么，继续保留幻想就好。”
　　如果你能看到龙族被屠戮和集体下跪的画面，那幻想应该就立刻破碎了吧。
　　“我的意思是，如果以后我想研究一下她，可以么，我指的是很正常的研究，聊天的方式。”
　　“这个你可以通过阿尔弗雷德来征求她的意见，我和她是平等的，她是我的伙伴，不是场面话那种的伙伴。”
　　“哦，好的，她叫什么名字？”
　　“康娜。”
　　“康娜小姐，你好。”辛娅丽站起身，向康娜伸出了手。
　　康娜坐在那里，没回应。
　　卡伦解释道：“她不喜欢无用的社交。”
　　“我知道了，抱歉，康娜小姐。”
　　“如果你想和她交往，可以去搜集一下关于叛逆龙神的事情，她会对这些感兴趣。”
　　“谢谢你的提醒，我会的。”
　　“那就先这样了，再见。”
　　“再见，有了调查成果后，我会立刻联系你的男仆。”
　　“嗯，好的。”
　　卡伦伸出手，要握手。
　　辛娅丽有些意外，但还是伸出手和卡伦握手。
　　卡伦扫了一眼她的手指，然后放开。
　　离开了咖啡馆，卡伦站在路边，开始呼吸。
　　康娜学着卡伦的样子，半闭着眼，一起吸着对面马路上的汽车尾气。
　　“还得再去一个地方。”卡伦说道。
　　“那就去吧。”康娜很无所谓。
　　“很可能，那个地方，会找到那具骷髅的主人。”
　　“那这个地方呢？”康娜回过头，看向身后的咖啡馆，她是很聪明敏感的。
　　“她不是。”卡伦说道：“刚刚排除了。”
　　“很深奥，不懂。”
　　“那就下一个吧，怀疑目标本就不多，你想见她吗？”
　　康娜摇了摇头。
　　“我想见她。”卡伦目光微凝，“见一见这个把我私生活都看得清清楚楚的家伙。”
　　卡伦又拦下了一辆出租车，报了地址。
　　很快，出租车在一栋高档公寓楼前停了下来，两个人走了进去，坐进电梯。
　　电梯行进到第八层停了下来，卡伦来到一户前，按响了门铃。
　　“谁呀？”
　　“是我，夫人。”
　　“呀，卡伦先生！”
　　莱克夫人很是激动地打开了门，她正穿着一套睡衣，也没有换，看见卡伦后，主动上前和卡伦拥抱。
　　她是真的想念卡伦了，在自己丈夫离世的那段时间里，卡伦给予了她真正的依靠，她早就将卡伦看作是自己的家人。
　　至于说睡衣以及自己身体贴着他这些的，莱克夫人才不会在意这个呢，她早就清楚眼前这个人的品性，没什么好忌讳的，如果他真是这样的人，那么家里原先的那位大屁股女仆早就被他吃了。
　　“很抱歉，最近一直很忙，所以没能来看望您，我很惭愧。”
　　康娜抬头看了一眼卡伦，似乎是在分辨卡伦面对自己时的真诚和此时的虚伪。
　　“不不不，您的工作最重要，请您千万不要这么说。”
　　卡伦被莱克夫人迎进了客厅，坐下来后，卡伦对正在准备点心的莱克夫人问道：
　　“多拉和多琳呢？”
　　“她们的老师带着她们刚刚下去了，说是要去挑选颜料，刚走，就和您前后脚。”
　　“哦，是么。”
　　“应该没多久就回来了，老师有车。”
　　“还是那位老师吗？”
　　“是的，在丧仪社时她就当多拉和多琳的家庭教师了，您知道的，戴珊小姐。”
　　“嗯，我记得她。”
　　接下来，卡伦就和莱克夫人坐在客厅里聊天，没有打算要走的意思。
　　康娜则一个人坐在那里，翻阅着双胞胎姐妹的画册。
　　终于，到接近黄昏时，传来开门的声音。
　　多拉多琳两姐妹提着颜料盒进来，看见卡伦后，两个女孩马上丢掉了手中的东西，扑向了卡伦。
　　卡伦轻轻拍着她们的后背，安抚着她们激动的情绪。
　　她们曾承受着来自污染的巨大痛苦，是卡伦的出现帮她们解脱了苦难，而且很长一段时间里，她们还需要去泡卡伦泡过的浴缸水来压制污染。
　　“哗啦啦……”
　　钥匙扣的声音传来。
　　康娜低头，继续看着画册，没任何反应。
　　卡伦则抬起头，看向来人，戴珊老师，她面带微笑很是意外地道：“卡伦先生，您来啦，我们可是好久没见过了。”
　　“是么，不是前不久才见过吗？”
　　听到卡伦的这句话，康娜合上画册，看向戴珊老师。
　　戴珊老师有些茫然地问道：“是在哪里购物时，您看到过我吗，那您为什么不上来和我打招呼？”
　　“我有些事，想和你谈一下，方便借一步说话吗？”
　　“哦，当然，是我工作上的事情吗？”戴珊的这个家庭教师工作，理论上是阿尔弗雷德支付的薪水。
　　卡伦站起身，康娜也站了起来，卡伦对她摇了摇头，示意她不用动。
　　然后，卡伦走进了这间屋子的书房。
　　阿尔弗雷德给莱克夫人一家找的房子自然不可能逼仄。
　　戴珊老师和多拉多琳们挥了挥手，也走进了书房。
　　书房门关闭。
　　卡伦站在窗户前，背对着她。
　　戴珊叹了口气，往书桌上一坐，她穿着黄色碎花裙，体态本就是那种偏丰满类型，这个坐姿，直接将丰腴的大腿呈现了出来。
　　这种体态丰盈，是那个时期阿尔弗雷德的“招工条件”；
　　比如家里女仆的屁股和家庭教师的身材，都是阿尔弗雷德按照自家少爷的口味选的。
　　戴珊老师笑道：“我怎么都不会想到，您居然能通过我丢失的傀儡，反向追溯过来找到我，当时真的是把我吓到了，也导致我做出了一个错误的迷惑选择。”
　　“这很正常。”卡伦回过头，看向她，“你在算计别人的时候，肯定也得做好相对应的准备。”
　　“您刚回到约克城吧，就过来了？”
　　“是的。”
　　“这么急切啊，您就不好好布置一下，方便抓住我？”
　　“布置的话，会惊动你，事实上，我的到来，已经惊动你了，不过我相信只要我在这里等，你肯定会上来见我。”
　　“您还笃定我不会拿多拉多琳的安全来威胁你，所以直接选择在这个家里就和我摊牌？”
　　“对，没错。”
　　“您看，我们其实没接触过几次，却相处得如同老朋友。”
　　“或许吧。”
　　“那您的要求呢？抓住我，拷打我，还是杀死我？”戴珊老师侧过了头，“还是，打算和我合作？我能帮你在秩序神教里，更快地往上走。”
　　卡伦伸手整理了一下自己的衣领，正对戴珊，微笑道：“我想求你一件事。”
　　戴珊老师点了点头，道：“我就知道，我们之间真的见面后，一切矛盾，都会落于这种实质性的利益交流，毕竟我们都是成年人，呵呵。
　　我当然愿意帮您，若您有需要，请尽管开口，可千万别用‘求’这个词，能为您办事，是我的荣耀。”
　　“还是得用‘求’，我习惯这样。”
　　“那好吧，您说了算，所以，您打算求我为您做什么事？”
　　“求你去死。”


第六百四十七章 你敢威胁我？
　　“您是在开玩笑么，我认为您刚刚结束了外面的事情回到自己的大本营，最该做的应该是放松自己的身体后，正式操办起自己的势力，比如先将约克城秩序之鞭牢牢掌握在自己手里，和您的顶头上司苏斯区长正式划分好权力界限，然后……”
　　“啪！”
　　卡伦打开了窗户，外面的凉风进入，吹拂起卡伦的头发。
　　“……然后一边稳步发展的同时一边主动去迎接或者去制造一些事端好让自己参与其中，像这次地穴神教的事情一样，让自己获利；而制造事端这方面，请您相信我，我是专业的，我可以根据您的需求，制造相对应的事端，来加速您的发展。”
　　卡伦将自己背上的迪亚曼斯之剑取下来，转过身，面对着戴珊，很是平静地说道：
　　“我没邀请你来帮忙规划我的人生。”
　　“呵呵呵……”戴珊捂着嘴笑了起来，“您不会要告诉我，你什么准备都不做，只带了一条小骨龙来到这里，就为了验证我的身份然后想杀了我？”
　　卡伦脸上也露出了笑容，反问道：
　　“为什么不呢？”
　　“不，我不认为您会做出这么冲动不理智的事，就像是您的战斗方式一样，您并不喜欢这样，您做任何事之前，都会习惯性地去谋划，然后再……”
　　“嗡！”
　　迪亚曼斯之剑刺了过去，戴珊伸出双手夹住了剑锋，她的手，很漂亮。
　　卡伦另一只手向前，掐住了她的脖子，将她整个人按倒在了书桌上。
　　戴珊那双丰腴的大腿直接勾住卡伦的腰，盘根交缠。
　　这个动作确实有些暧昧，且戴珊今天穿的还是裙子，但她腿部的力量足以轻松将一个普通人的腰给夹断。
　　只不过卡伦身上浮现出了海神之甲，一层层波纹荡漾，挡住了这股比大钳刀还要可怕的力道。
　　至于戴珊脖子位置，虽然卡伦掐住了那里，但她脖子上的项链却形成了一道隔膜，不停抵消着卡伦手掌上的力道。
　　双方之间，陷入了一种诡异的平衡。
　　“您是如何认出我身份的，是因为我曾在丧仪社里问过你一些关于自由主义的问题吗？”
　　卡伦的目光落在了戴珊的双手位置，常年握画笔的手，是能够看出一些特征的，虽然很细微；
　　自己的准岳父贝德先生就是一个资深画师，尤妮丝受她父亲的影响，也会画画，所以对这种特征，卡伦是有印象的。
　　那天在维恩餐馆追溯骷髅看见的画面中，主要看到的就是那一双女人的手，这个女人会画画，同时，她还对自己的个人生活很熟悉，是那种曾站在近距离边缘位置观察过自己的感觉。
　　范围，一下子就缩减了，喜欢教多拉多琳画画的那位家庭教师。
　　一直在沙发上的康娜站起身，走到了书房前，打开门，看见保持着这种姿势的卡伦和戴珊，似乎并没有什么意外，走进来后将门关上。
　　“我劝您最好理智一点。”戴珊说道：“现在的您，可不是十年后二十年后的您。”
　　“不再是三十年了？”
　　“我主动提前了一点，但肯定不是现在。”
　　“好吧。”
　　卡伦话音刚落，手中大剑进一步发力，剑锋向着戴珊的眉心推去。
　　戴珊双眸中流转出桔黄色的光泽，她的身上当即散发出一股特殊的火焰，将自己点燃的同时也将卡伦一同覆盖。
　　嘶……
　　一开始，这股火焰并未对卡伦造成什么实质性伤害，但很快，卡伦发现自己体内的灵性力量正在快速地被抽离，进入戴珊的身体。
　　戴珊嘴角挂着微笑，似乎是在警告卡伦，该收手了。
　　然而，卡伦任凭自己的灵性力量被抽走，依旧没有收力，剑锋下压，距离戴珊的眉心越来越近。
　　戴珊一咬牙，身体瞬间雾化，脱离了卡伦的束缚，但在她雾化的同时，卡伦一剑横劈过去，剑身上裹挟着浓郁的秩序之火。
　　“噗……”
　　鲜血自雾气之中涌现，随即飘出了窗户。
　　卡伦袖口内的魔方停止运转，一道结界出现在了窗户边，直接阻滞住了雾气，卡伦先一步进入书房站在窗户口，其实就是在提前布置。
　　雾气中当即传来戴珊的怒骂：“你就笃定我不会伤害她们会从这里出去！”
　　下一刻，雾气挣脱了结界，但就是这一小段时间的阻滞，让卡伦得以成功也化作黑雾追了上去。
　　两团颜色不同的雾气在窗外对撞到了一起，然后快速下坠，顷刻间就将下方的一个窖井盖撞成了齑粉。
　　“嗡！”
　　下水道管道内，两团雾气分开，各自重新凝聚出身体。
　　卡伦依旧手持大剑，目光冰冷。
　　戴珊的右臂和胸口位置，各有一道很深的剑伤，伤口处附着的秩序之火还在持续对她造成着伤害。
　　“你真的要杀我？”
　　即使是在这个时候，戴珊依旧无法接受这一事实，她还是认为卡伦只是为了谈判做铺垫。
　　卡伦没多废话，松开大剑，让其自动悬浮，本人则双手合十，始祖艾伦的身影出现在卡伦身后，刹那间，一层寒冰快速覆盖延伸出去，将这里进行了封禁。
　　随即，自远处，也就是戴珊的后方，秩序囚笼出现，开始向她扩张压缩。
　　戴珊压低了身体，手掌向上，掌心当即裂开，露出了一张中年女人的脸，女人的脸并不狰狞，反而显得很柔和，哪怕在这种呈现载体上，依旧有一种雍容的气质，她开口道：
　　“您困不住我，也杀不死我，现在的您，还不是我的对手。”
　　卡伦没做回应，继续操控着术法。
　　中年女人张开嘴，一把袖剑从她嘴里吐出，戴珊将剑抽出的瞬间，整个人身上像是覆盖上了一层特殊的光泽，她只是向前迈出一步，就直接来到了卡伦跟前，袖剑对着卡伦的胸膛直接刺去。
　　就在这时，卡伦的肩膀上方，出现了一张小女孩的脸，是康娜。
　　在袖剑刺入卡伦身体的前一刻，她张开嘴，咬住了卡伦的肩膀。
　　“咔嚓……”
　　“轰！”
　　袖剑没能刺入卡伦的胸口，被一层白骨硬生生卡住，同时，下水道四周壁面上，一根根白骨探出，将这里变成了白骨结界。
　　“融合？”
　　戴珊眼睛睁大，她不知道这一讯息。
　　秩序囚笼的力量覆盖了过来，将其整个人框柱。
　　卡伦举起右手，攥紧！
　　秩序囚笼快速收缩，企图将戴珊直接攥爆。
　　戴珊眉心位置则出现了一道印记，她身上散发出了微弱的黑色光芒，竟然和秩序的气息很像，而疯狂压缩着的秩序囚笼在眨眼间被分解，化作了极为精纯的秩序气息飘散。
　　卡伦抿了抿嘴唇，开口道：“原理神教……”
　　她居然在刚才，完成了对卡伦术法的解构，从根本上，抵消掉了卡伦的杀招。
　　“很意外吗？”戴珊笑了笑，“你似乎一点都不觉得意外。”
　　卡伦没有做回应，而是双臂张开。
　　戴珊开口道：“我们继续动手的话肯定会引起外界的注意，尤其是我们现在的动手层次所造成的影响，必然会引本大区守护者的现身。你想让我公开自己的身份吗？你想让我连你的秘密，也一起公开吗？”
　　“你可以继续威胁我。”卡伦摇了摇头：“但我不会在乎。”
　　撑开的双臂回收，卡伦将自己抱紧。
　　“嗡！！！”
　　管道四周的白骨伴随着卡伦这一动作开始回收，像是一条龙的巨大肋骨在此时缩紧。
　　这是一记抱杀，以小骨龙的身体硬度作为依托，先前的秩序囚笼和它比起来，显得十分温柔。
　　一切，似乎都安静了下来。
　　卡伦目光看去，原本戴珊所在的位置，已经被骨骼完全交叉弥合。
　　然而，很快，骨骼上出现了裂缝，先是一条线，随即是一整片。
　　卡伦感知到康娜传递给自己的疼痛感。
　　“哗啦啦……”
　　大片的骨骼碎片脱落，戴珊依旧站在那里，只不过她身上的皮肤已经完全裂开，所余下的，是一种类似流动胶状物的躯体。
　　看起来很软，但它应该很坚硬，否则早就在先前的绞杀之中化作汁水飞溅了。
　　也就只剩下那张脸，还残留着原先的模样。
　　戴珊将自己握紧的拳头，对着卡伦摊开，那张中年女人的脸在手掌的保护下完好无损，女人开口道：
　　“我在丧仪社上班时，用的可不是这具傀儡，那是我的本体。”
　　卡伦点了点头，道：“我知道。”
　　如果她用这具身体曾在自己家后院活动，就算阿尔弗雷德发现不了，自家可还有一条狗。
　　“我原本想用我的本体来见你的，但我思索了一下，没敢，因为我的本体真的很虚弱……在我的计划中，二十年后，我会用的本体来见你，然后跪在你的面前，去亲吻你的靴面。
　　用最坦诚的方式，来向你献上所有的忠诚。
　　可是你，太心急了。
　　我最后再问你一次，你真的不打算谈判吗？”
　　卡伦没有回答，手中的剑再次举起，附着着龙神铠甲的他向着前方的戴珊又一次冲去。
　　双方在狭窄的下水道内进行着快速的拼杀，戴珊身体用一次次凝实来抵挡卡伦的进攻，但卡伦相信，她终究不可能持久。
　　“噗！”
　　终于，在卡伦一剑刺入她的胸膛时，她的身体瞬间化作了液态，直接侵入卡伦龙神铠甲的缝隙，想要对卡伦完成刺杀。
　　龙神铠甲的强悍防御，被她找寻到了破解的方法，她是真的在用脑子打架。
　　这一点，和卡伦很像。
　　卡伦开口道：“会有点疼。”
　　龙神铠甲上开始疯狂溢出亡灵气息，就像是当初在地洞里茉琳迪的那颗心脏，而卡伦要做的，就是那时候尼奥做的事。
　　他掌心出现了一团光明之火，瞬间弥漫全身，进行了“点燃”。
　　“轰！”
　　两种对立属性的力量发生了剧烈碰撞，虽然爆炸规模没有当初尼奥点燃茉琳迪那么夸张，但有卡伦和康娜下意识地压缩爆炸范围，所以这场爆炸在单位面积里的破坏力，十分恐怖。
　　爆炸结束之后，白骨脱离了卡伦的身体，卡伦后背凝聚出了康娜的身体，小女孩滑落下去，陷入了昏迷。
　　卡伦本人则持剑单膝跪地，身体满是焦黑，如果仔细去闻，还能嗅到类似烤肉的香味。
　　“吧嗒……吧嗒……吧嗒……”
　　一摊摊银色的污泥从卡伦身上剥落，在面前汇聚成一小块洼地，像是想要凝聚出人形，却又好几次只凝聚到大腿就无法继续。
　　最终，她选择了放弃，只凝聚出了一张脸和双肩。
　　卡伦仍然是很平静地看着她。
　　而这一次，她终于没有再问卡伦是否疯了，因为她确信，眼前这个被自己看好甚至是崇拜的男人，是真的疯了！
　　她开口道：“你是故意的，你一回到这里就不做任何安排，直接来找我，是因为你清楚，只有这样，我才会出来见你，我才会想要和你交流，你才有机会真正地和我交手。
　　你故意改变了自己的行事风格，就是想让我不知道如何应对！”
　　卡伦不置可否。
　　但女人说的是对的，他不知道女人在约克城有多少视线，但依据她在地穴神教的势力布置，卡伦不相信她在约克城会很干净。
　　说句不好听的，就算是自己的秩序之鞭总部里，可能都有她的人，甚至可能是有她的身份！
　　要知道，她可是一个老怪物，还曾和那些神秘的组织有过接触，她的寿命，应该比自己想象得要长。
　　面对这样一个喜欢隐藏在阴影中的角色，最有效的方式就是改变自己以往的风格，用最莽撞的方式来和她“交流”。
　　这是那场选择大会上，黛那的自杀，给卡伦的启发。
　　“光明的力量……”女人目露疑惑，“你到底还有多少秘密？”
　　卡伦提起剑，“噗”的一声，将大剑刺穿了女人的脸庞，秩序之火开始燃烧，炙烤着她的这张脸。
　　她的脸开始扭曲，然后，一股强大的灵魂力量从这张脸里冲出，想要进入卡伦的身体。
　　卡伦没做防御，但这股灵魂力量忽然又停止，回到了那张正被焚烧到不断扭曲冒泡的脸。
　　“我不敢进入你的灵魂，我不敢对你使用灵魂攻势。”
　　卡伦依旧没说话，继续焚烧。
　　“我有更强大的傀儡，我掌握着原理神教最高端的傀儡锻造技术，我甚至拥有连原理神教都失传的古法技艺，如果我愿意，我能在明天就再度归来，以更强大的姿态击败你，甚至……虐杀你！
　　到时候，你可千万别躲藏在总部大楼里不敢出来哟。”
　　卡伦开口道：“其实，你一直都有机会杀我的。”
　　“是的，我只是对你欣赏，我没打算杀你！”
　　“是吗？”卡伦目光微凝，“是没打算……还是不敢？”
　　“你是要告诉我什么吗？”
　　“你心里应该清楚，但我不介意直接告诉你，你的预感没错，如果你杀了我，你也必然会死。”
　　“你是在威胁我？”
　　“这是陈述，不是威胁。”
　　“好啊，我可以不亲自对你出手，但等这具傀儡彻底报废后，我就去散播你的秘密，你想看到这个局面吗？”
　　“我不介意，你可以去散播，你去过艾伦庄园，那你应该明白，一旦我的秘密被公开，呵呵，我会被秩序神教剿杀吗？还是会，立刻生活得更好？”
　　“你……”
　　“有些时候，奋斗会让人上瘾，但也会让人疲倦，我不想公开自己的秘密，我会保守自己的秘密，但如果非可抗力出现，我反而会长舒一口气。
　　最起码，我不用继续窝在约克城去继续玩什么政治游戏，直接获得神子待遇，也挺幸福的，不是吗？”
　　戴珊：“……”
　　“你应该听得出来，这是我的真心话。另外，现在的我，是对你的本体无能为力，我自己没有足够的实力，也没有足够的势力，去真正意义上威胁到你。
　　但如果你真的想要给我这个机会，我会以向教廷、向神殿做出任何妥协为代价，让秩序神教，以最高规格的级别来通缉你！
　　我会告诉大祭祀，有一个人，在很久之前，就在偷偷注视着他，还在他身边人事上做过安排。
　　呵呵呵……
　　你应该比我更清楚我们这位大祭祀的脾气；
　　所以，
　　你愿意承受，来自秩序神教的，真正目光吗？”
　　“你认为我真的会怕死吗？我活了这么久，生死早就……”
　　“但你有在意的东西啊，那件东西，比你本人的生命，更重要无数倍。”卡伦脸上露出了笑意，“在回来前，我亲眼目睹了秩序神教摧毁叛逆龙神信仰的场景。我知道你的身份有很多，但我清楚，你是一个真正的地穴神教信徒。
　　或许，
　　终结你本人的生命，远远没有利用秩序的力量，去抹除地穴神教的传承更能让人觉得兴奋，不是吗？”
　　“你敢……”
　　卡伦将大剑拉回，让那张还在燃烧的脸，贴近了自己：
　　“听着，我不喜欢生活在被人窥伺的目光中，这是我最后一次警告你：
　　再让我察觉到你的目光出现在我的身旁，我会像今天这次一样，变成一条疯狗，不惜一切，让你付出代价！”
　　女人回应道：“我……答应你。”
　　在秩序之火中，大剑上的这张人脸在说完这句话后，“啪”的一声，彻底崩散。
　　卡伦将大剑收回，扛起昏迷的康娜，身体飘浮向上，离开了下水道，而这一条街道的地面，已经完全塌陷；外围，有好几支秩序之鞭小队已经听到动静赶来，在看见是卡伦后，他们马上向卡伦行礼：
　　“拜见部长大人。”
　　“拜见部长大人。”
　　卡伦目光环视四周，说道：“都散了吧，没事了；刚刚有一个光明余孽企图刺杀我，已经被我击杀了。”


第六百四十八章 丢人
　　光明余孽永远都是万能药膏，哪里需要就涂哪里。
　　只不过以前的卡伦以此为借口的话还需要布置一下现场，组织一下语言，应付一下检查，现在没这个必要了，总不可能闲着没事干自己调查自己。
　　千魅撑起了翅膀，卡伦背着康娜飞行到了总部大楼前降落。
　　大楼有防御阵法，高空飞行会被限制，卡伦手里倒是有控制阵法的“钥匙”，但身为部长也不会特意当着众人的面表演一下如何走后门。
　　原本身上的神袍已经破碎，也就是说卡伦现在是光着身子的，不过依靠手中戒指的能力，他给自己“加了”一套衣服。
　　这算是勒马尔先生锻造的这枚戒指的附加小功能，卡伦很少使用，因为它很鸡肋，不过现在却很实用，再者，也不会有人敢主动在这里用意识去探查他们的部长，然后发现部长大人没穿衣服的事实。
　　小康娜在卡伦落地后就悠然转醒，卡伦察觉到了她的动作，问道：“伤势怎么样？”
　　“很疼，骨头裂了好多块。”
　　卡伦的那一记“抱杀”，完全是依靠小骨龙的身体硬度完成的物理绞杀，虽然没能直接夹死戴珊傀儡，可那一击却将其重创，不过，小康娜也付出了代价。
　　但最大的代价还是在于卡伦用“引爆”的方式击败戴珊傀儡时，小康娜主动帮卡伦吸收了大部分的伤害。
　　“下次不用这样，你毕竟不是没有生命的盔甲，适当的伤害是可以分给我一起承担的，你自己可以算一算，哪一种程度最合适。”
　　康娜摇了摇头：“我不想去思考那么多。”
　　“呵呵，好吧。”
　　“卡伦，你有没有想过，你可能不会是她的对手。”
　　“想过。”
　　“那你还主动找上她？”
　　“因为机会不多，我想抓住，错过这一次，我可能再也抓不住她的踪迹。”
　　“她说这不是你的风格。”
　　“这确实不是我的风格，但风格只是一种习惯，人在一些特定的时候，会做出违反甚至是颠覆自己风格的事。”
　　“比如？”
　　“比如之前我们在首席主教办公室里，你不喜欢我们的首席主教，但也没有出手打他。”
　　“因为他没想压制奴役我。”
　　“但她是想这样对我的。”
　　“她一直对你用的是敬称。”
　　“你都懂敬称了？看来普洱教了你很多东西。她那不是尊敬我，而是把我当作一件玩具在欣赏在把玩，然后拍拍手，说一声：有趣。
　　我不喜欢成为别人的玩具，我也不喜欢过那种被一双陌生眼睛偷窥的生活。
　　所以，我需要给她一次警告，我要让她害怕。
　　还好，她也有珍惜的东西，所以警告和威胁，都能起到效果，至少这一段时间，她应该是不敢来靠近我了。”
　　“只是这一段时间？”
　　“理论上来说，我并没有太久的时间。”
　　“是因为狄斯的事吗？”
　　“普洱告诉你了？”
　　“普洱姐姐说过，狄斯和我姓的。”
　　“呵呵，你应该称呼他为爷爷。”
　　“我不喜欢带长辈性质的称呼。”
　　“可是你称呼普洱姐姐。”
　　“因为它的名字是普洱姐姐·艾伦。”
　　“那凯文的名字是凯文哥哥？”
　　“是的，没错。”
　　“但你和我是平等的，而狄斯是我的爷爷，所以，他也是你的爷爷。”
　　康娜皱眉，思索了一下，说道：“我只是和你平等，和其他人没关系。”
　　卡伦不再说话。
　　走到总部大门前时，康娜又开口道：“但我喜欢狄斯。”
　　“嗯？”
　　“喜欢他那句：妓女养大的秩序之神。”
　　“你能听懂这句话的意思吗？”
　　“普洱姐姐解释了很久，我才知道‘妓女’的意思。我喜欢狄斯说的这句话，普洱姐姐说，如果我能遇到狄斯，应该也会愿意跟着狄斯走。”
　　“哦，是么。”
　　“这样，我就能狄斯平等了，然后你……”
　　“咳，我只是和你平等，和其他人没关系。”
　　大楼内的人看见卡伦，全都向卡伦行礼，卡伦一路点头致意，走进了自己的办公室，将小康娜放在椅子上，自己则躺在了床上。
　　维克走了进来，禀报道：“部长，区长派秘书过来请您去他办公室。”
　　带队归来，没直接回总部大楼向直属领导汇报，已经是一种失礼了。
　　但卡伦必须得继续失礼下去，他当着维克的面撤去了戒指效果。
　　维克目光当即一瞪，他真的无法想象这才刚回家，自家部长又是从哪里搞出一身的伤回来的。
　　“部长，我去通知教会医院派治疗组过来？”
　　“让布兰奇过来就好。”
　　“我让区长过来？”
　　“嗯，再喊一下艾斯丽。”
　　维克出去了。
　　卡伦看向坐在椅子上的康娜，她就乖乖地坐在那里。
　　“我待会儿就让艾斯丽带你去研究所，距离这里不算很远，你去那里把这次的伤治了，记得好好配合检查，那里会给你定口粮标准，就算是觉得烦了，也不要发脾气。”
　　“他们会把我当作奥吉那样来对待吗？”
　　“理论上来说，是的；但你先忍忍吧。”
　　“先忍忍？”
　　“吃得好，养得好，长得快，等你长大了，那位首席再敢用看货物的目光看你，你就可以揍他了。”
　　“好。”康娜点了点头，还特意补充道：“你不准拦着。”
　　“不拦着。”
　　艾斯丽先跑了进来，一看见卡伦的模样，当即发出一声惊呼：“呀，部长！”
　　“带康娜去你父母那里，替我向你父母转达歉意，如果不是受伤的话，我会亲自带康娜上门拜访的。”
　　“不不不，部长，您不用这么客气，以您现在的身份和地位，就算不看以前的情分，我父母也会很巴结你的。”
　　“这样的话不要对你父母说。”
　　“嘿嘿，当然不会，但我父母现在似乎已经放弃把我调回研究所的打算了，他们觉得我跟着您更有前途。”
　　“带上普洱一起去吧，另外，调两支秩序之鞭小队做陪同保护。”
　　卡伦觉得，还是让普洱看着小骨龙要稳妥一些，因为康娜的脾气……不是一般的暴躁。
　　“好的，部长。”艾斯丽走到康娜面前，蹲下，康娜看了看卡伦，然后趴到了艾斯丽的背上。
　　艾斯丽刚走出去没多久，苏斯就进来了，他跳上先前康娜坐的椅子。
　　“真是吓了我一跳，怎么就这样了？”
　　“遇到点事儿，但解决了。”
　　卡伦不想多说，苏斯也就没多问。
　　“我没有什么重要的事，原本只是想着按惯例问候一下。”
　　“谢谢您，区长大人。”
　　“哦，还有一件事，有一份申请转到了我这里，一批暗月武者，人数一百人，要调驻到我们这里，这是你的意思吧，毕竟我可是听说过你和暗月岛那位公主殿下的绯闻。”
　　“是我的意思。”
　　“具体一点，安排这一支人手过来是为了做什么？”
　　“想多一点属于自己的力量。”
　　苏斯愣了一下，随即哭笑不得道：“你真是实诚得让我有些感动了，行吧，没问题，经费方面，从其他开支里我帮你抠出来一些，你懂的。”
　　“谢谢区长。”
　　“不用客气，我很喜欢我们这种相处模式。哦，对了，这次你的工作完成得很好，算是给我们大区开了先例，以后再遇到这样的好事，就不再只属于丁格大区了。
　　好好养伤，加油啊，我能否升迁上去，就指望你给我立功了。”
　　“请您放心，区长大人。”
　　苏斯跳下了椅子，准备离开时，他又停下了脚步，一拍脑袋：
　　“哎哟，我怎么把那件事给忘了。”
　　躺在床上的卡伦知道，这句“差点忘了”的事，才是他这次来的目的。
　　甚至之前暗月武者的事，也只是做一下铺垫。
　　“区长大人，有任务您就尽管吩咐。”
　　“沙漠神教的一批人近期会来咱们约克城大区参加一场秘密会议，如果你的伤势……”
　　“没有大碍。”
　　“那就交给你来组织这次的安保了，不过，有件事我要提醒你，这次的事情，有些不简单。”
　　“不简单？”
　　“我偷偷告诉你。”苏斯凑到了卡伦床边。
　　床是尼奥设计的，他喜欢高一点的床铺，所以躺在折叠起来的被子上的卡伦，和此时站在床边的苏斯，可以“平等”交流。
　　“这是上面给我传递的一个暗示，别误会，不是通过我的关系，是正经地暗示，这次的安保任务，你要安排得灵活一点。”
　　“灵活一点？”
　　卡伦还是第一次听说这样的安保任务要求。
　　“就这么多的暗示，我也会密切关注这次安保任务的，但你是具体的经手人，所以你我必须互通……”
　　“大人，您能再说得明白一点吗？”
　　“意思就是，我们到时候也得听上面的安排，但上面具体怎么想，似乎是还没确定好的样子，就像是你刚到地穴神教时的工作状态，我们先做好我们自己的事，再随时准备接收上面的命令。”
　　“是有可能想让他们出意外吗？”
　　“我猜测啊，我个人猜测，前任首席家中被刺杀的事，上面应该调查出眉目了，话就说到这里，你我心里有数就好。”
　　“大人，话不是您这么说的，灵活的安保任务，不管怎么操作，一旦没操作好，出了差池，我是会受罚的，而且可能会很严重。”
　　“我原本不用提醒你的，让你就当一件正常的安保任务去做，但我提醒你了，这就是我和你前任上司不一样的地方，你觉得呢？”
　　“是的。”卡伦点了点头，“我知道了。”
　　“加油。”苏斯一只手撑着床边另一只手拍了拍卡伦的肩膀。
　　等他离开后，卡伦不禁陷入了沉思；
　　沙漠之神陨落后，原本作为分支神的荒漠之神上位，沙漠神教也随之转变为荒漠神教，而现在，原沙漠神教原教旨主义者正在进行着分裂活动，想要从荒漠神教中切割出来，为此来寻求秩序的帮助。
　　另外，在孔帕西尼埋骨地那里已知，秩序神教一直为吞并荒漠神教提前做着准备，所以扶持沙漠神教脱离荒漠以打击荒漠的力量是对秩序有利的。
　　现在想想，刺杀前任首席家里的那个刺客用的是沙子，这几乎就是给秩序对荒漠动手送借口，递刀子。
　　也从客观上，加重了沙漠神教借用秩序的力量脱离荒漠的可能，所以如果刺客的目的是这个，或者说，刺客就是沙漠神教这帮原教旨主义者搞出来的……
　　已经查出眉目的秩序，会做何种选择？
　　是为了神教的规划大局，继续装作不知道，扶持沙漠分裂荒漠从而达到最终吞没荒漠的目的；还是……复仇？
　　复仇的结果就是，沙漠会遭受秩序的打击，然后促使即将分裂的荒漠得到了新一轮的凝聚，毁掉了秩序的过去这么多年的谋划布局。
　　所以，自己又接到了一次白手套式的任务。
　　不过，有一点值得庆幸的是，卡伦现在一点都不纠结，因为上面似乎还没有凝聚好共识，等上面的决定下达后，如果不是自己想要的那个答案，才轮到自己去纠结。
　　“部长，噗……”
　　布兰奇进来了，当她看见卡伦身上大面积的烧伤痕迹时，一时惊喜，居然先忍不住笑出了声。
　　这么大面积的烧伤，自己终于可以尽情地玩弄部长的身体了！
　　“又要辛苦你了，布兰奇。”
　　“不不不，一点都不辛苦，我很乐意为您……哦不，部长您怎么伤成这样了，真让我心痛。”
　　※※※
　　“拜见主教大人。”
　　“拜见主教大人。”
　　一身红色主教神袍的德隆，很是矜持地点头回礼，他不是一个虚荣的人，就算是当上了本大区掌管法阵事务的主教，他也没有太过惊喜。
　　不过，当他牵着自己夫人的手一起出现在公众场合，接受别人对自己的行礼时，他依旧会忍不住嘴角微微上扬。
　　曾经她选择了他，让他一直都很清楚，她是下嫁，自己是高攀。
　　为了自己二人的家庭，自己的夫人放下了刀，拿起了勺。
　　亏欠，其实一直都埋藏在他的心底，所以他一直想着能够在自己的夫人面前证明自己。
　　他是没有那个人那么优秀，那么光芒耀眼，就像是现在的卡伦一样，他真的只是卡伦身边的一个理查。
　　但他依旧想通过自己的努力，来让她骄傲。
　　走到病房楼道，人少了很多，唐丽夫人提醒道：“收一收，嘴角可以晾衣服了。”
　　“哈哈……”德隆笑出了声。
　　“我们家的主教大人现在真的是飘起来了啊。”唐丽夫人忍不住打趣。
　　“嗯，当然。”德隆轻轻拍了拍自己妻子的手背，“我的主教夫人。”
　　“呵呵呵。”唐丽夫人也忍不住笑着摇头，她还记得正式任命为主教那天，老头子举着主教神袍特意来到自己面前，说着：以后你洗衣服时，不再是全黑的了！
　　他一直记得自己说过的每一句话，哪怕是抱怨的话。
　　来到病房门口，里面就躺着菲洛米娜一个人。
　　德隆不满道：“理查那小子呢？”
　　人姑娘重伤住院了，你不在旁边伺候着，跑哪里去了？
　　你真当人家需要你的时候很多么！
　　唐丽夫人说道：“在教务大楼工作吧，卡伦这次身边人受伤的不少，缺人手。”
　　“他也就跑跑腿而已，没什么重要的。”
　　“你还是他爷爷呢，有这么说自己孙子的吗？”
　　德隆愣了一下，我这不是顺着你的这阵子的口风贬低理查的吗？
　　老爷子当然不清楚，在和卡伦这个孙子对比起来时，理查确实不算什么，但和外人比起来，理查可是她唐丽夫人的宝贝亲孙子。
　　“去，你亲自去和院长说，动用你的待遇权限，给费尔舍家的换一个特供高级病房。”
　　“好，我这就去。”
　　德隆转身就去找院长聊天了，他不觉得这是以公谋私，因为他的家人本就可以享受这一层待遇。
　　唐丽夫人则走进了病房，来到菲洛米娜病床前，在菲洛米娜的目光注视下，直接扯开了女孩的病号服，将胸口的伤势完全呈现出来。
　　一看这伤势，唐丽夫人就能看出很多东西，叹了口气，嘲讽道：
　　“废物。”
　　菲洛米娜没生气，反而主动道：“是的，我是。”
　　“这是被人直接挑翻的，刺杀状态下吗？”
　　“是的，没错。”
　　“哼，以后在外面，别告诉别人曾和我一起散过步。”
　　“值得炫耀？”
　　“呵。”唐丽夫人在床边坐了下来，“对方还刻意留了你一条命？”
　　“嗯。”
　　“实力层级差距很大？”
　　如果是主动向强于自己太多的存在发起挑战，被掀翻了再收手留命，倒算是正常。
　　菲洛米娜摇了摇头，回答道：“勉强算同一层级。”
　　因为当时茉琳迪已经受了重伤，她召唤出来的亡灵生物，单纯从实力等级来衡量，和自己并没有代差，对方是靠着手段、能力、经验等方面的全方位碾压，完成了对自己的“格杀”。
　　“脸都丢干净了，唉，我都替你觉得丢人，谁啊？”
　　“大祭祀。”
　　唐丽夫人：“……”


第六百四十九章 神子到来
　　唐丽夫人一边听着菲洛米娜的讲述一边剥着橘子，只不过这橘肉一直往自己嘴里送，一瓣都没往人家小姑娘嘴里递。
　　德隆老爷子瞧见菲洛米娜就像是瞧见年轻时的妻子，唐丽夫人是不会承认眼前这姑娘像自己，但并不妨碍她自己讨厌“自己”。
　　这世上很多人，如果尝试幻想一下要和与自己一模一样的人成为家人生活在一起，都会不寒而栗。
　　听完了叙述后，唐丽夫人点了点头，道：“这样算的话，你这次被掀翻也算是在情理之中。”
　　菲洛米娜闭上了眼。
　　唐丽夫人继续道：“以后还是继续散步吧，给你讲一讲我年轻时的一些事。”
　　如果说原先的散步是单纯战斗技巧上的教授，那么按照这句话的意思，接下来就开始经验的灌输。
　　听到这句话，菲洛米娜睁开了眼，显然，她心动了。
　　她不喜欢唐丽夫人，就像是唐丽夫人不喜欢她；
　　但这并不妨碍她想从唐丽夫人这里学东西，也并不妨碍唐丽夫人想教她东西。
　　“说白了，你呀，还是见识少了；不过这不能怪你，要怪只能怪你奶奶一直把你养在家里，我会给你讲讲以前我遇到过的那些对手，也算是回忆一下我的青春了。”
　　说完，唐丽夫人站起身，恰好这时候德隆老爷子也打点好了转病房的事回来了。
　　有些事，唐丽夫人还是决定继续瞒着自己的丈夫，虽然自己的丈夫最近改变了很多，尤其是在对家人的态度上，但他毕竟刚升任主教，正是对秩序神教感激涕零愿意献出一切的时候，还是不给他增加心理负担了。
　　“都聊完了？”德隆小声问道。
　　“怎么，我们的主教大人还打算做个什么总结性发言？”
　　“呵呵。”德隆笑了笑，朝着躺在病床上的菲洛米娜说道：“好好养伤，注意休息。”
　　随即，他就和自己的妻子走出了病房。
　　坐进车里后，唐丽夫人问道：“卡伦在家吗？”
　　“刚在办公室我和秩序之鞭办公室那儿通过电话了，理查告诉我，卡伦在总部大楼，要去看看他吗？”
　　“不用了，过两天喊他回家吃顿饭吧，去他工作的地方找他并不合适。”
　　“理查说，卡伦受伤了。”
　　“你为什么不早点说！”
　　“你又没早点问……”
　　“哦呵，果然不一样了，当上了主教，红皮一套，就敢顶嘴了？”
　　“没……没有。”
　　“唉，果然，男人没一个好东西，得到了都不懂得珍惜，现在自己上位了，就瞧不起以前陪你一起过穷苦日子的女人了。”
　　德隆：“……”
　　“还不快点去秩序之鞭总部大楼，你不知道你的主教位置是怎么来的是吧，你不知道之前坐在这个位置上的人是怎么被撤职的？”
　　“他是贪污建设经费了……”
　　“就他一个吗？”唐丽夫人对着自己丈夫翻了个白眼，“给谁腾位置呢你心里没点数？”
　　德隆马上发动了汽车，但还是略有小倔强地反驳道：“神教里的职位，怎么被你说得像是市场买菜的一样……”
　　“闭嘴！”
　　※※※
　　“呼……”
　　布兰奇很是认真地将最后一块焦皮给揭了下来，然后对这块区域进行重点治疗。
　　一切做完后，她擦了擦汗。
　　“辛苦了。”卡伦从床上坐了起来。
　　“部长，您这几天注意不要碰水，不要做剧烈运动，否则容易留痕。”
　　卡伦低头看了看自己身上“血嫩血嫩”的新皮肤，笑着点了点头，然后拿起一件干净的神袍穿在了身上。
　　“你回去休息吧，布兰奇。”
　　“好的，部长。”
　　布兰奇将工具收拾好，提着自己的诊疗箱就离开了办公室，她有点透支了，是需要好好做一下冥想。
　　等她离开后，卡伦走进盥洗室，对着镜子摊开手，自掌心里不断的有水珠飞出，然后触及到他身上伤口以外的区域，给自己做了一下清洗。
　　但这种清洗是没有灵魂的，得不到平时冲澡时的那种放松，只能骗骗自己现在干净了。
　　走到办公桌后面坐下，卡伦按了一下桌铃，很快，维克就走了进来。
　　“部长，阿尔弗雷德先生刚来过电话，他说他陪着艾斯丽带着小骨龙去研究所了。”
　　“好的，我知道了，那就由你先做一份任务计划吧，沙漠神教的一支使团即将来到我们大区和我们的高层开展一场秘密会议，会议地点应该是安卡拉酒店，安保等级定义为中高级。”
　　“是，部长，等我做好了就拿给您过目。”
　　“还有一件事，你今晚去一趟教会医院，见一下侦查部长，他有工作想安排给你。”
　　“明白，我待会儿收拾一下东西就过去，不会耽误工作的。”
　　“嗯，好，去忙吧。”
　　“是，部长。”
　　尼奥打算让维克来管理光明余孽组织，现在这个组织里有三个小组长，分别是柏莎、弗农和海伦，近期他们应该在联络其他光明余孽，但考虑到约克城大区是秩序老基本盘，几轮严打之后这个地界上的光明余孽本就不多，所以他们那里应该人手不太充足。
　　可眼下，是有机会用到他们的时候了，如果高层决意复仇，对沙漠神教下手的话，既然人家来你地盘上开会，你想让他们死，也得死得和你没有直接关系；
　　这个时候，就轮到好用的光明余孽组织出场了，锅由他们背，同时还能帮他们扬名，就跟恐怖组织宣称对某次恐怖袭击负责一样，知名度打出来后就能方便吸引更多的成员加入。
　　所以在这个计划开始前，应该让维克过去掌握住这个组织。
　　卡伦揉了揉眉心，他想回宿舍楼休息，但一想到普洱也跟着去研究所了，家里那条狗说不定也跟着一起去了，空荡荡的屋子，回去也没什么意思。
　　但刚倒好冰水拿起报纸准备进入忙碌且充实的工作状态，理查就敲门进来了，后面还跟着外婆和老头。
　　“卡伦，你受伤了？”
　　“没什么大事……”
　　接下来，在唐丽夫人严厉的目光下，卡伦只能回到休息室，让外婆亲自检查了一下被处理后的伤势。
　　等终于将外婆他们送走时，天已经黑了，卡伦又接到了来自艾斯丽的电话，大概意思是治疗和检查以及制定培育方案需要挺长的一段时间，至少一个月。
　　主要原因还是在治疗上，还是怪卡伦刚回来就带着小骨龙受了一次重伤，而如果伤势没复原，具体检查就不准确，培育方案也不能完美。
　　普洱和凯文会在研究所里陪康娜一个月。
　　挂断了电话后，卡伦走到窗户前，推开窗，让外面的寒风吹进来，一时间，他竟然有了一种空巢老人的即视感。
　　不过，这种思绪并未持续多久，因为一道拜访函很快就被理查送到了卡伦面前。
　　署名是：萨拉伊娜。
　　月神教的神子，体内封印着“一块”安卡拉。
　　“她怎么还在约克城，没回月神教吗？”卡伦问道。
　　理查思索了一下，马上回答道：
　　“她现在是月神教驻秩序神教的外交神官，因为前阵子月神教和轮回神教战争收尾的关系，她几乎就是在我们大区和丁格大区之间反复跑。
　　虽然现在两教战争已经正式宣布结束，和平协议也已经签订了，但她依旧保留着外交神官的身份，继续在这里活动关系。
　　有说法是，她这是为了以后凭神子身份一步步上位做铺垫，希望得到来自我们秩序的支持。”
　　卡伦有些意外地看向理查：“你怎么知道这些的？”
　　“啊……平时工作不多，我就坐在那里看报纸看公函，什么都看，就……知道了。”
　　“我问你，如果让你负责时局情报的收集工作，你打算怎么开展？”
　　理查想了想，回答道：“先收集和你有关系的人最近的动态，再收集以后可能和你有关系人的动态。”
　　卡伦点了点头，道：“去找阿尔弗雷德说，就说是我的意思，让他安排给你开一间办公室，专门负责这种时局情报的收集。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我也能当办公室主任了？”
　　“嗯。”
　　“那个，卡伦啊，不是我脑子有问题，也不是我不领情，你这是为了特意提携我吗？”
　　“不是，是我升职太快了，下面多出来的空位太多，职位比活人多。”
　　“哦，那好的，我舒服了，哈哈哈！”
　　理查大笑起来，像是个刚成年的傻子。
　　卡伦倒是没有说谎话安慰他，这确实是事实。
　　首先，总部大楼这里刚刚复苏，基础架构在伯尼那会儿也只是充填了尼奥、卡伦这一条主线，虽然后来伯尼自己也有意增添其他人手培植其他心腹，但伴随着上次斗争失败，使得很多人都被清理掉了。
　　所以，这里本就是最低配的运行，又经历了一场大清洗，上上下下，空缺是真多。
　　以苏斯为代表的“空降派”已经在填坑了，但卡伦和尼奥两个部门下面的职位，肯定是他们“本土派”的自留地；
　　这点政治默契，还是有的，苏斯也从未有安插人手过来的想法，他现在一门心思地只是想和卡伦好好相处。
　　因此，原本卡伦的那个行动大队成员，几乎可以人手一个办公室主任……
　　还真有种“一人成神，众人分支”的意思；
　　“请她上来吧，理查主任。”
　　“是，部长。”
　　卡伦坐回了自己的位置，打开两本文件夹摊开在桌上，又拔出一支钢笔放在手边。
　　他倒不是为了刻意伪装自己上班摸鱼的事实，而是对方正式拜访肯定是有目的，不出意外的话还会涉及谈判，自然需要营造出一点氛围。
　　很快，门被推开，理查领着萨拉伊娜走了进来。
　　后头的男仆赛恩斯想要进来，却被理查伸手拦住了。
　　卡伦对这个赛恩斯印象深刻，他的本体应该是一条虫子，在海底墓穴广场上，自己等人还曾灭杀过他的一具分身。
　　赛恩斯对来自理查的阻拦很是不满，正欲用胸口顶开理查的手臂，理查只是冷冷地看着他，说道：
　　“在这里敢不守规矩，你试试。”
　　赛恩斯犹豫了一下，还是往后退了半步，理查也走了出去，关上门。
　　本质上，理查在家确实经常被父亲打，在团队里也是老好人形象，但在外面，他也是古曼家少爷，敢在点心铺暴揍维科莱的狠茬。
　　尤其这里还是秩序之鞭总部大楼，要是在这里他还会认怂，那就真没有道理了。
　　萨拉伊娜身上一直有着一种婉约柔和的气质，只不过卡伦很清楚，这个喜欢吃花的女人，可不是什么好相处的角色。
　　“神子大人想要喝点什么？茶还是咖啡？”
　　按理说，卡伦应该站起身迎接的，人家身份尊贵，但卡伦并没有这么做。
　　“喝茶吧，谢谢。”
　　卡伦指了指柜子：“不用客气，茶叶在那里，您自己泡。”
　　“呵呵，卡伦部长的待客之道，真的是很有新意。”
　　萨拉伊娜走过去，开始自己泡茶，她的姿势很优雅，体现出一种茶艺美。
　　“卡伦部长不喝一点吗？”萨拉伊娜问道。
　　“不了，我不喜欢喝茶。”卡伦拿起桌子上的冰水喝了一口。
　　“我原本以为我这次上门拜访，应该是以一种老朋友的氛围，但我明显感觉到，卡伦部长你很抗拒和我接触，可以告诉我，这是为什么吗？”
　　“身份原因，秩序之鞭一般不会主动和外界接触，而且您的身份还不一般，其实您今天主动在这里拜访，已经算是坏了规矩了。
　　说不定以后有关月神教和月神教仇家的任务，我都没办法亲自参与了，这可是一笔，不，是很多笔巨大的损失。”
　　“您这就和我算起账来了？竟然生疏到了如此地步。”
　　“我想，只有关系真正好的两个人之间，才能很从容地算账。”
　　“呵呵，很抱歉，冒昧地来打扰你，其实我来之前也考虑过这种明面上的拜访是否会给你带来工作上的困扰，但又想到，如果我们是私下里见面被发现了，那似乎困扰会更大。”
　　“是的，没错。”
　　“另外，我这次来也带上了礼物，存放在黑市银行的保险柜中，礼单和钥匙，都在这里。”萨拉伊娜将一份礼单放在了茶几上。
　　卡伦没急着起身去查看礼单，一般这种不急着说事也不直接说出数目的礼物，在价值上，绝对不用去怀疑。
　　“神子大人是有什么事么，我的意思是，我们可以畅快一点。”
　　“哦，当然，我是有一个请求，根据我教和贵教之间的某项协议，我教需要派遣交流生来到贵教进行学习，这样的事情，您应该是懂的。”
　　“是的，我懂。”
　　这是秩序神教扩大自己影响力的方式，让对方神教的优秀年轻人到自己这里来学习交流，通过这种方式对他们施加影响力，等到这批年轻人回去后，逐步上位，就能影响该教对秩序的态度与倾向。
　　这是一种阳谋，在轮回和月神战争期间，相关条约签订得可不少，而且人选还是由秩序这边自己来挑，那就必然专挑家世好或者天赋优秀的那种过来“培养”个三年。
　　至于那些自身能力不行同时家世不行的外教信徒，就算他们整天哭着喊着来表达对秩序的向往，迫切希望改换信仰，一心想要润往秩序神教的……
　　秩序也看不上，毕竟秩序神教又不喜欢收垃圾。
　　“我想将一批交流生，安置在卡伦部长你这里。”
　　卡伦眨了眨眼，这是真巧了，居然和暗月岛的选择一样，只不过奥菲莉娅来得比她早太多。
　　另外，暗月岛和自己的关系，太深了，和月神教不一样。
　　更别提自己还曾当着暗月女神法身的面立过誓，要帮她报仇，而且那次立誓还不是以秩序之神的名义。
　　现在看来，好像好几家都看重了自己现在这种无法提升的本土派优势，至少可以保证“政策”持久性。
　　萨拉伊娜想要这样安排，应该也是为她自己的未来铺路了，她想要提前安置和笼络一批本教优秀年轻人。
　　“这件事，我一个人说了不算，我得和我们区长商量，另外，还得和首席主教商量。”
　　“这就是我上门请求的地方，如果您同意，请您放心，相关的打点，包括这批人的所需耗费，都由我来承担。”
　　“那就请神子大人等待消息。”
　　“好的。”
　　一口茶没喝，萨拉伊娜就起身告辞了，卡伦也没有去送，而是将礼单拿起来，径直走向了区长办公室。
　　兴许是推开尼奥的门习惯不敲门了，所以这次推开区长办公室时也没敲门，门口的秘书也没敢拦卡伦，卡伦一进来就看见苏斯正在摆文件夹拔钢笔。
　　“那个，咳咳，月神教的那位神子来找你了？”
　　这种公开拜访，根本就瞒不住人。
　　“是的，区长。”
　　卡伦将礼单放在了苏斯的面前。
　　苏斯打开礼单，扫了一眼，眉毛一挑：“嚯，舍得下本钱啊，她想要求什么事？”
　　“和暗月岛一样，想把我们这里做一个临时宿舍用。”
　　“但暗月岛是我教附属势力，月神教可不是，这件事，会比较敏感。”
　　“所以我来向您汇报来了。”
　　“嗯，你的意思呢，我想问的是，你和那位神子大人之间的关系，和与那位暗月岛公主殿下之间的关系，一样吗？”
　　“不一样。”
　　“哦，那就好办了，这件事我做一个备忘录，向上头走一个程序。
　　这份礼单，我给你开一个证明，你上交了。
　　然后，它会进我们总部的财政系统变成津贴，我们五五分怎么样，你和尼奥的部门能拿一半的津贴补助，这样券就洗干净了。”
　　“当然没问题。”
　　“还有其他的吗？”
　　“她承诺人到了后，会定期负责他们的开支。”
　　“那开支肯定也是经我们的手了？”
　　“是的，没错。”
　　“都截流了，拿去养你的暗月武者。”
　　“这……”
　　“暗月岛是我们自己的狗，这些券花在他们身上，上面就算有一天追究下来，我们也没事；但用在月神教的人身上，我们就容易说不清楚，会给以后留下隐患。”
　　“您处置的是。”
　　“嗯，就这样办吧，哦，对了，卡伦，你在轮回或者其他神教那里有认识的人吗？”
　　“您的意思是？”
　　苏斯兴奋地一拍桌子，笑骂道：
　　“这他妈的是多好的创汇项目啊！”


第六百五十章 袭击
　　顶头上司的脑回路，让卡伦有些意外。
　　苏斯则继续沉浸在他的蓝图之中，继续道：“你看，我们是否可以将我们这里打造成一个‘外教留学人才培养基地’？”
　　“您这个想法……”
　　“现在有这个需求的神教不少，这件事还得是你来办，因为你的身份特殊，可以说，他们之所以愿意将人安排在这里，就是看在你的特殊性上。
　　你能再弄来一批，我们就可以再克扣一批，只要我们能把券洗成津贴，不犯原则性错误，上面就算是调查也不会治我们的罪。
　　这简直就是躺着赚券啊！”
　　“可是大人，这样的话，我们的名声……”
　　骗进来一个，杀一个，确实很畅快；而且不仅可以吃一开始的“疏通关系费”，后续“抚养费”也是长久稳定的收入，敢不给，就把你的人安排到最危险最容易折损的任务中去，让他们经历“血与火”的锻炼，这等于是手握人质不给券就随时准备撕票，是可持续性的竭泽而渔。
　　但名声，就彻底败坏掉了。
　　“啊，这个与我无关，反正我就在这里干几年，以你的能力，我几年分润下来的功劳足以让我升去丁格大区了。”
　　“所以……”
　　“讨价还价嘛。”苏斯搓了搓小手，“坏名声，你来背，这收益，我们分，然后你再扒拉扒拉看看，咱们总部这里还有什么模糊地带是你看得上而我又能给的。”
　　“这……”
　　“反正我就做几年拿完功劳就走，从咱们一开始见面时我就说了，我不会和你站在对立面，至于我走后，下一个继任者过来，发现总部的权力全被你拿去了，又和我没什么关系，我又不能安排我儿子来继承我的位置，嘿嘿。”
　　很多人都有一个认知误区，那就是权力是自上而下，上面一道任职令下来，新任领导就能立刻掌握这个部门的权力；
　　可事实上权力普遍是自下而上，哪怕你是名义上的最高领导，也能让你的政令不出办公室。
　　权力是一个动态词，本质上还是人与人之间的斗争。
　　就连大祭祀上位后，也需要通过一系列的派系斗争才能真正掌握住神教，否则就只能像拉斯玛一样，成为一尊高贵的吉祥物。
　　但苏斯的这种表态，让卡伦有些意外，因为他退得有些过多了，也太过干脆，像是要躲避粪坑爆炸的感觉。
　　“实话这么对你说吧，我是看见了一些苗头。”苏斯叹了口气，“知道白手套的意思吗？”
　　卡伦点了点头，自己家里就有一条很高贵的白手套。
　　苏斯舔了舔嘴唇：“我发现啊，因为你之前的名声，以及你的年纪，包括你现在的职位，反正种种原因吧，你自己心里也清楚，你大概这辈子是不可能再被晋升了，这一点你不反对吧？”
　　“嗯。”
　　“再加上这次地穴神教的事，你做得很不错。然后沙漠神教的事，上面这么明显地对我透了口风……总之，任何事情都是相对的，上面不可能就看着你和伯恩在这里一直坐着，他们会给你们找事。
　　这种刀尖上跳舞的活儿，以后绝对不会少，难以处理的脏活累活，一个处理不好出问题就担责的任务，只会越来越多。”
　　“您是怕了？”
　　“对啊，我还不如多捞一些经费，把总部经营恢复起来，把表面上的事情做得漂亮一些，然后你好好做事，趁着你还没摔倒之前，挣好了资历走人。
　　我是真不想争了，毕竟我还有出路，没必要非得在这个漩涡里和你争位置，没意思。
　　这是我的心里话。”
　　“我明白了，大人。”
　　“所以，这种‘留学生’的事，你多主动打听打听，现在咱们和大区管理处分家了，可光靠上面的拨款连塞牙缝都不够，总之，总部……缺经费啊。”
　　“请您放心，我会去布置的。”
　　“我相信你的能力，反正你负责做事，我负责躺，呵呵。”
　　※※※
　　一场雪，正式拉开了维恩入冬的序幕。
　　卡伦伸出手轻轻抓起一点雪花放在掌心看着它们慢慢融化，来到维恩后，他就很反感这里的天气，可以说生活在这里的人每次遇到晴天，都有种初恋女友重新出现在你面前的感觉。
　　怪不得早年维恩的先民都是海盗出身，与其在这里硬熬，还不如驾船出去抢东西。
　　嗯，现在也是一样，维恩帝国的殖民地加起来，比本岛要大出太多太多，它依旧没有改变自己的本性，只不过在“近代文明”下，学会了披上绅士的外衣。
　　贵宾车停在了前面，莱昂下车打开了车门，卡伦坐了进去。
　　菲洛米娜他们还在医院里躺着，伤情已经不严重了，但卡伦要求他们严格执行好修养程序，都是年轻人，潜力股，卡伦不愿意透支掉他们。
　　可这样一来，身边的人手一下子就不够用了，维克去负责光明余孽部门，阿尔弗雷德一个人就要忙很多方面的事。
　　卡伦给医院打过电话，意思是让那只“蝙蝠”可以坐轮椅回来上班，并且许诺年底时向区长要求给他颁发一个优秀工作者小奖章。
　　但那只“蝙蝠”显然思想觉悟不高；
　　不仅在电话里对自己破口大骂，事后还主动申请把年假续上，要一口气休息个够。
　　但卡伦很清楚，尼奥不管受再重的伤，只要他还没死且度过了一开始的危机，他的复原速度是很快的，因为他只有“濒危”到“复原”，根本就不存在“轻伤”阶段。
　　对此卡伦只能感慨：果然是光明余孽，心不在我秩序。
　　“部长，各方面都已经布置好了，他们预计将在一个小时后抵达接应点。”
　　“嗯。”
　　卡伦点了点头，沙漠神教的团队没有坐轮船来，也没有直接通过传送法阵来到教务大楼，而是先去了桑浦市，再从那里转到约克城。
　　这是他们自己的要求，理由是为了所谓的行程保密，但在卡伦眼里，却像是幼稚鬼在玩自以为聪明的游戏。
　　可没有办法，他们要搞这么一出，自己这边也就得更改掉以往常用的安保任务计划。
　　贵宾车停在了公路旁，后方不远处就是一个加油服务站，两侧很是宽阔，再加上还在继续下着的大雪，简直就是天然的伏击场地。
　　这应该也是他们的计划吧，他们可能更希望被伏击，让秩序更加生荒漠的气。
　　可问题是，卡伦从苏斯那里得到的讯息来看，秩序明显是在考虑要不要先拿他们出气。
　　所以，自己现在是保卫者，但说不定过几天，会开到一半或者会刚开完，自己就会变成“屠夫”。
　　这种身份的转变，也确实挺有趣，卡伦心里甚至有些期待。
　　很快，前方出现了一支车队，车队由八支秩序之鞭小队护送，规模庞大。
　　等到对面有人下车且快走到面前时，莱昂才下车，帮卡伦打开了车门。
　　卡伦靴子踩在雪地里，面带微笑，站在原地，看着前方的来人。
　　根据情报，这次会议团队的首脑有三个人，一个老者，叫埃兰加·博宁，他曾在荒漠神教里任过高职，却一辈子都在为复兴沙漠神教而默默努力；
　　沙漠神教的分裂势头现在能有这么大，和他的付出密不可分，对于荒漠神教而言，埃兰加算是资深“二五仔”，敌在内部。
　　一个中年女人，身材很胖，嘴角还有一颗大痣，叫米琪·雅克，她的家族一直供奉着沙漠之神且生活在阴影之中，算是地下复兴势力的首脑家族，和埃兰加一暗一明。
　　还有个孩子，年纪和文图拉差不多大，叫卢瑟，姓氏不清楚，在沙漠神教复兴者的宣传中，他是沙漠之神的传承者。
　　不过，卡伦手里拿到的从上面下发的资料很明确地指出，他是假的。
　　显然，秩序相关部门早就对这个孩子进行过调查确认，事实证明，他就是一个宣传标本，用来笼络人心。
　　三个人之中，叫米琪的胖女人，资料上标注着“警惕”，意味着她实力很强，而且在可查记录中，她曾多次成功刺杀荒漠高级神官；
　　有多高级……换算到秩序这里，等于她曾杀过至少三位主教。
　　没有记录在案的斩获，肯定还有不少。
　　虽然是“刺杀”，也有可能刺杀对象并不擅长战斗，但这个女人，显然不能轻视。
　　率先向卡伦打招呼的是埃兰加：“赞美沙漠，您是卡伦部长吧，很荣幸能在这里见到您，劳烦您亲自迎接，让我们惶恐。”
　　“赞美秩序，这是我应该做的，你们是我秩序神教的朋友，再多的礼遇也不为过。”
　　埃兰加向卡伦介绍身边人：“这位是米琪女士，她的家族一直坚守着对沙漠的誓言，从未改变。”
　　“卡伦部长，您好。”
　　“你好。”
　　“这位，是我们伟大沙漠之神的传承者，卢瑟殿下。”
　　男孩看向卡伦，对卡伦露出矜持的笑容，显然，是练过的。
　　卡伦回以更专业的矜持笑容。
　　然后，完全无视了这位“神子”大人，做出了邀请对方上车的动作。
　　米琪提醒道：“卡伦部长，我们的殿下在向您打招呼呢。”
　　“哦，我没听到，我不是聋子，所以，你们的殿下是一个哑巴？”
　　“卡伦部长，你知道你在说什么吗？”
　　卡伦微微皱眉，开口道：“你是想通过我的态度来试探我教对这次会议的态度么，很抱歉，我和负责会议的相关大人并没有什么交集。
　　如果不是的话，那就是想要在这里故意挑起事端？
　　可以，我可以满足你的要求。”
　　埃兰加马上上前打圆场道：“都是误会，小误会，来，殿下，米琪女士，我们上车吧。”
　　三人上了车。
　　卢瑟坐在中间，埃兰加和米琪分坐在两侧。
　　卡伦则一个人坐在他们对面。
　　因为先前的言语摩擦，车内的氛围略显压抑。
　　埃兰加几次想要活络一下氛围，挑起话头，但卡伦故意没接，低着头，看着自己的指甲。
　　真不是卡伦故意甩给他们脸色，而是真正的谈判从这时就已经开始了，自己这边的强硬态度，也是为后续的会议做铺垫。
　　他只是在按照程序办事。
　　车行到半途，卢瑟忽然开口道：“卡伦部长，你真好看。”
　　卡伦停顿了一下，没做回应。
　　紧接着，卢瑟扭头看向车窗外，此时车队正行驶在沿海公路上，顺着这条公路一直行驶下去就能到达安卡拉酒店。
　　不过，就在这时，海面上忽然传来了剧烈的能量波动。
　　沙滩上的沙子随之沸腾起来，一尊沙之巨人凝聚而出，向着公路奔跑而来。
　　不过，不用卡伦做指挥，两侧阴影之中马上就有好几支秩序之鞭小队出现，对这尊沙之巨人进行拦截，而车队本身，则继续前进。
　　埃兰加开口道：“是荒漠神教派来的刺客，该死，他们果然容不下我们！”
　　就算是在戏剧舞台上，这位老人的表演方式也有些用力过猛。
　　卡伦没搭话，对着自己的指甲盖吹了吹。
　　现在还真不清楚刺客到底是谁家派的呢。
　　又行驶了一段距离后，车队进入分叉口。
　　莱昂启动了贵宾车的隐藏阵法，然后另一辆贵宾车驶入车队，完成了代替，原本的车队继续前进，而卡伦所在的贵宾车则驶入了分路，那里有一支安保力量一直等候，调包完成。
　　卢瑟笑道：“真漂亮。”似乎是为了防止卡伦误会，他又补充道：“专业。”
　　卡伦弯下腰，拉开车载小冰箱，从里面取出了一杯冰汽水，并说道：“诸位自便。”
　　说完，他就自顾自地喝了起来。
　　米琪忽然开口道：“我对秩序神教所表现出来的轻视态度……”
　　“米琪女士，请你不要说话！”埃兰加呵斥了同行的女人。
　　还在一唱一和吗？
　　自己先前可是留意到了女人上车落座时的细微动作，她表现出一种很鲁莽的性格，可她又有一种贵族礼仪本能。
　　莱昂汇报道：“部长，替身车队遭遇了袭击。”
　　卡伦点了点头，说道：“命令他们不准突围，就地防御，同时命令增援部队过去。”
　　“是，部长。”
　　埃兰加笑道：“卡伦部长的安排真妥当。”
　　卡伦开口道：“如果你们可以选择更稳妥的方式来到约克城，我们会更妥当。”
　　“我们也是有自己的苦衷，请您理解。”
　　“我表示理解，但等你们入住安卡拉酒店后，我不允许你们破坏我的安保条例，因为我的耐心是有限的，我也需要对我手下人的安全负责。”
　　“是的，当然。”
　　话音刚落，前方天空中忽然出现了一片沙尘，沙尘快速凝聚出一个大圈，圈中像是有一片雷霆在闪烁。
　　很快，一只巨大的手臂裹挟着雷霆对着下方的贵宾车直接捶了下来。
　　莱昂马上开启了贵宾车的防御，速度也在此时加快。
　　“嗡！”
　　“轰！”
　　这一拳的力量没有砸中贵宾车而是落在了后面，四散的雷霆之力掀翻了后方的两辆安保车，却没能对这辆贵宾车造成什么影响。
　　到底是尼奥掏空家底搞出来的高配，确实很结实。
　　“通知大区管理处，另外再向守护者发出讯号，交给他们来处理。”
　　“是，部长。”
　　莱昂继续开车。
　　接下来很长一段时间，并未再遭遇袭击，远处，甚至已经可以看见安卡拉酒店的建筑身影。
　　按理说，已经完全进入了安全范围，可袭击，却又在此时降临。
　　只听得“轰”的一声，道路上出现了阵法波动，贵宾车的速度一下子被降到了最低。
　　与此同时，前后两段，都出现了阵法隔膜，阻截了前后安保车辆，将贵宾车夹到了中间。
　　这是一种精确到极点的袭击，将被保护者和安保力量完全隔开，不过卡伦并未觉得有多吃惊，因为这本就是他安排的铺垫。
　　是的，他安排了一场刺杀，为的是等真的那个命令下达后，不会因缺少铺垫而显得突兀。
　　两侧，各有一队身穿光明神袍头戴面具的袭击者出现，他们快速逼近了贵宾车。
　　卡伦拿起了迪亚曼斯之剑，拉开了车门，说了一声：“防御！”
　　米琪马上握着一把刀跟着卡伦一起下了车，看见冲过来的这群光明余孽，她面露不屑的笑容，说道：
　　“一群杂碎。”
　　那你倒是上啊！
　　卡伦心里一阵冷笑，按照你表现出来的性格不应该是立刻冲出去将那些杂碎都干翻么，怎么还留在原地等我上？
　　米琪就是在等卡伦出手，但很快，她就看见卡伦将手中的大剑向地上一戳，解放开的双手开始布置起防御阵法，同时，他听到了卡伦的吩咐：
　　“帮我争取一点布置阵法的时间。”
　　米琪：“……”
　　“快去！”
　　面对卡伦的催促，米琪身上凝聚出一套沙之铠甲，冲了出去。
　　但她刚冲出去，原本看起来很不起眼的光明余孽之中，有一个人身上忽然爆发出浓郁光芒，光明骑士铠甲护身，直接将猝不及防的米琪撞飞。
　　他还特意给卡伦留了一个背影的停顿。
　　还能是谁，
　　当然是那位因生活所迫在秩序这里休了假跑去光明那里打工赚外快的侦查部长。


第六百五十一章 得体埋葬！
　　可惜的是，这潇洒的背影并没能持续太久。
　　先前被尼奥以偷袭的方式撞飞出去的米琪，落地后手撑着刀，单膝跪下，目光中透着愤怒。
　　但她身上的沙之铠甲开始快速剥落，如同倾泻下来的流沙，铠甲里面，竟然没有人，连那先前鲜动的目光，也消失无踪。
　　以假身做掩护本尊进行反击的方法在战斗中很常见，尤其是在刺客领域里，基本是必备的技能，但能做到这种水准的，卡伦还是第一次见。
　　尼奥脚下地面则变成了沙子，同时四座沙碑出现，企图将尼奥完全困住。
　　不过，尼奥没有选择躲闪，而是快速施展术法，对着自己脚下沉声道：
　　“光明之塔！”
　　刹那间，一座光明之塔以尼奥所在位置为原点开始出现，只不过不是常规意义上的塔尖向上升起，而是朝着下方蔓延。
　　这算是对光明术法理解得极为透彻的表现，乐子人倒挂光明塔。
　　强烈的术法碰撞在地下发生，引发了剧烈的爆炸。
　　卡伦适时完成了防御阵法，将自己和贵宾车包裹在了阵法里面，没有受到太大的波及。
　　烟尘之中，尼奥原本以为已经破解了对方的偷袭，但很快，他的身后就出现了一道女人的魅影，女人双手前伸，指间缠绕着无形的丝线，作势要将尼奥的脖颈切断。
　　尼奥手中的大剑向后捅去，却对女人的魅影没有丝毫影响，她好像完全不存在，但脖颈间不断袭来的凉意却又是这么的真实。
　　不得已之下，尼奥只能选择身形后撤，整个人撞击到了女人身上，而女人先是化作了烟雾，又立刻凝结，无数细小的沙粒直接刺入尼奥的身体。
　　“嘶……”
　　尼奥倒吸一口气，强烈的痛感和禁锢感蜂拥而来。
　　下方被炸出来的大洞内，米琪握着刀顺势冲了上去。
　　尼奥见状，身体放松，整个人身上燃烧起了浓郁的光明之火，将一切束缚都压制了下去，随即化作了一道火焰流光，向着远处窜去。
　　严格意义上来说，这一轮交锋，尼奥是吃了亏的，起初占的那点小便宜并未对米琪造成实质性的伤害，而他自己的身体，现在可能已经成了马蜂窝，也就是因为他有较高的嗜血异魔血统支撑，换做其他人受了这种伤势，不说直接暴毙，最起码也失去了战斗力。
　　这时，卡伦留意到脸贴着车窗像是个好奇孩子一样对外张望的卢瑟，开口说了一句话。
　　没有声音传来，卡伦只能看见口型，而且似乎不是说的马克莱语。
　　可米琪却听懂了，她身形在半空中停滞了片刻，整个人当即向尼奥逃跑的方向追去。
　　不是神子……也能发布命令？
　　卡伦不认为秩序神教情报系统能弄到的情报，结果米琪本人不知道，可她依旧听从了他的命令，在很不合时宜的时刻选择了追击。
　　伴随着尼奥的离开，光明余孽的偷袭也算是结束，开始快速后撤，卡伦甚至在人群中看见了疑似维克的身影，看来他融入得很快。
　　恰巧这时前后两端的阻挡法阵被破除，安保力量开始快速进入，卡伦也撤去了防御法阵，对莱昂吩咐道：
　　“送去酒店。”
　　“是，部长。”
　　卡伦又用扩音术法喊道：“我去追击，你们继续保护目标！”
　　“是，部长！”
　　随即，千魅出现，黑色的翅膀扇动，他自己向着那个方向追去。
　　※※※
　　前面两位的追逐游戏进行了很久，卡伦清楚，这是尼奥故意的，他吃了个亏，想找个宽阔点的地方找回场子。
　　这就是卡伦最担心的地方，即使你清楚他的性格，一旦有乐子可以找寻时他往往会控制不住自己，但这并不妨碍你每次都去关心他的安危，生怕他在这一次玩脱了。
　　沿途，卡伦不时留下标记，将有可能追随过来的增援和搜捕队伍给引去错误的方向，现在做这些，他都毫无心理负担，毕竟这个光明余孽特殊部门，是经过区长审批的，而且有更高层的背书；
　　最高级甚至可以追溯到泰希森老人临死前对大祭祀和弗登的临终建议。
　　所以，其他大区光明余孽是一个禁忌话题，但约克城大区……可以算是试点单位。
　　终于，他们来到了一片滩涂，尼奥停下了身形，身上密密麻麻的沙石开始快速脱落，先前这些都嵌入进了他的身体，像是一个人形霰弹枪模具。
　　而米琪并未趁势发动进攻，也是停在原地，但她的身体和这片沙滩形成了某种微妙的呼应。
　　当卡伦来到远处可以观察到这处战局时，明显地察觉到那里形成了一块特殊的磁场，米琪已经改造了双方即将爆发战斗的场地。
　　这，就是经验。
　　卡伦布置了一个结界，遮蔽住自己的存在，接下来，倒是可以好好欣赏一下两个经验溢出的老酱缸对决。
　　爷爷的虚影在卡伦身上缓缓浮现，尽可能地控制着让爷爷身上的气息波动不至于扩散出去，这意味着卡伦动用了家族信仰体系特征。
　　别人家看戏都是备好瓜子薯片茶水，卡伦则严谨端正得多。
　　他倒不是想学习这种战斗模式，而是考虑到伴随着自己地位的提升，身边人手不断增多，以后的自己，可能遇到刺杀的概率就会比较大。
　　可惜了，菲洛米娜还在医院里躺着，否则要是她也在这里的话，肯定也能收获很大。
　　至于让卡伦去传授，也不现实；
　　因为卡伦是个好学生，却不是一个好老师，一些东西他能很快理解，但别人不能，总不可能教别人时说：“这样一下”再“那样一下”，“就好了”，“你懂了吧？”。
　　双方的铺垫并未持续多久，一个处理好了伤势，另一个布置好了场地，然后就是极为经典地对撞。
　　尼奥就像是一团太阳，对着下方砸了下去。
　　卡伦觉得，被光明包裹的尼奥显得更快乐一些，就不晓得是背景色的原因还是人的原因了。
　　米琪身前瞬间耸立出七座沙碑，尼奥身上的光芒顷刻间就融化了六座，等即将一口气融化最后一座时，米琪主动杀出。
　　她的刀划开了光芒，身形像是在空中完成了一次极限拉扯，瞬间来了尼奥面前，刀口对着尼奥就劈砍了下去。
　　尼奥手中的大剑进行格挡，不过那种兵器碰撞的声音并未出现，米琪的刀忽然融化，从里面显露出了一枚黄色的琥珀，琥珀内包裹着一道卷轴。
　　米琪身体快速被一层层沙石覆盖，整个人快速下坠，下方地面出现了一个凹坑，将其收纳，沙滩以及沙滩之下，开始层层硬化，形成了绝对防御。
　　上方，琥珀融化，卷轴开启，澎湃的毁灭力量即将涌现。
　　远处正在观战的卡伦见到这一幕不由微微皱眉，好吧，这也算是很灵巧的战斗方式，虽然和自己想象中的不一样，因为它很费券。
　　高品阶的杀伤力卷轴价格非常之昂贵，就算是自己产出不用去买，所需要的成本也是极高。
　　看米琪如此熟练地使用这种战斗方式，显然不是第一次了。
　　很难想像，一个一直生活在阴暗处的家族势力，或者叫沙漠神教原教旨团体，竟然能熟练掌握这么奢侈的战斗方式；
　　这只能说明，荒漠神教内部的问题非常之大，现在的分裂团体，他们本身就是靠荒漠神教的资源茁壮成长起来的，等于是荒漠用自己的资源培育了自己的反对力量。
　　记录中，那些死在米琪手中的“主教大人”，很可能就是死在从自家仓库里“掏”出来的术法卷轴或者特殊圣器上；
　　甚至他们的安保队伍里，就有米琪他们的人，晚上睡觉时直接开门放米琪进来杀人也说不定。
　　另外，卡伦记得自己手上还有一副禁咒卷轴，是从骷髅那里得到的，这样一想，自己似乎也可以练习一套一样的模式。
　　这样以后对付强大难缠的对手时，就能精巧使用了，比如让千魅带着卷轴飞过去，自己立刻进入由康娜进行的防御状态。
　　卡伦背后原本很愉快扇动的黑色翅膀，在此时紊乱了一下。
　　不过，尼奥没有慌乱，面对着正在运转的卷轴，尼奥身前出现了一团血雾，血雾瞬间凝聚形成了一枚巨大的血色水晶将已经启动的卷轴完全封禁在了里面。
　　这是哪种嗜血异魔术法？
　　联想到前阵子在地穴神教地盘上尼奥一直追着凯文询问，这意味着经过那次地洞大伤之后，这家伙不仅伤势复原了，而且血统非但没有降等，反而提升了！！！
　　这一刻，连卡伦都感到无法理解，觉得有些荒谬，甚至是不公平。
　　第一次，卡伦在心底喊出：凭什么！
　　这还怎么用理性去思考，就剩下一口气，自己亲自救回来的，躺一躺，就又取得了巨大进步？
　　如果都像你这样，那其他人的努力还有什么意义？
　　很快，卡伦就发现了问题出现在了哪里，因为尼奥身后出现了疯教皇的虚影，但疯教皇原本只是做怒吼发疯姿态，现在的他，身上却流淌着一股红色，眼角泛红，举起的双手里有着长长的指甲。
　　一时间，你已经无法分清楚，这到底是疯教皇的虚影还是嗜血异魔老祖的虚影。
　　尼奥这是成功地将……两项传承，完成了融合。
　　即使是翻遍霍芬先生笔记，也无法找出相似的记载，这简直是匪夷所思。
　　可事实就摆在了卡伦的面前，由不得卡伦不去相信。
　　再联想到尼奥过去有近十年的时光，活得很混沌，分不清楚自己到底是菲利亚斯还是尼奥，后来接受了来自伊莉莎小姐的初拥，拥有了嗜血异魔血统，他就经常对自己埋怨过这脑子里，经常是一桌人在开会；
　　后来菲利亚斯“走了”，他又靠着原理神教和秩序合作的造神计划吸入了特殊烟雾觉醒了疯教皇血脉，开会的人又多了起来。
　　其实这种开会……本质上都是他尼奥一个人在分饰多角。
　　从心理学角度来说，他就是标准意义上的人格分裂。
　　但换一个角度来看，这何尝不是他一直在进行着体内多种属性力量之间的融合？
　　所谓的争论、吵架，更像是一种理念上的升华和嵌入。
　　光明系力量，本就是可以演绎其他术法的最佳载体，尼奥更是将它进一步挖掘，完成了血统和信仰上的强势融合。
　　如果说，卡伦是靠着自身的特殊性以及狄斯为自己准备好的普洱和凯文这种极为优秀的老师，再加上他本身极强的天赋，来到维恩后从净化成为神仆开始一路走上了快车道；
　　那么尼奥就是通过过去十年的积攒沉淀，恰好迎来了这一波的强势喷发崛起。
　　如果两个人没有恰好在那个大家都没真正起飞的阶段相遇，可能现在的尼奥根本就不会瞧得上一个神仆，现在的卡伦也不会在意一个秩序之鞭小队队长，居然还叫猎狗小队……真是够幼稚的。
　　所以，不是恰好在那个阶段认识，以后大概就不可能成为朋友了，甚至因为一个大区里出现了自己和他这两个人，双方都会针对对方开展调查，一定要揪出那个藏在秩序体系下的光明余孽。
　　血色水晶封锁住了卷轴的作用，这让下方已经提前进入地下躲避波及的米琪等了个寂寞。
　　但尼奥也没让他多等，只见尼奥双手抱住水晶，他的身体在下一刻“砰”的一声，完全炸裂开，形成了一片极为巨大的血雾。
　　赤红色的鲜血开始滴落，瞬间印染了这片沙滩。
　　这是完全寄托在嗜血异魔高级血统上的术法，卡伦知道，自己学不来的，就算是自己能施展，也不过是很粗劣的模仿，把高级术法模仿成低级术法的效果，又有什么意义？
　　除非自己也去找尼奥咬一口，让尼奥给自己初拥，自己再辛辛苦苦地去提升血统等级，才能有机会使用出一样的效果。
　　这也是卡伦现在基本都只使用秩序和光明术法的原因，层级高的术法，就开始吃配置了。
　　下方，米琪也察觉到了不对劲，沙滩裂开了一道缝隙，她看见了上方以及四周的变化。
　　她开始准备逃离。
　　然后，血雨之中，像是传出了一道很是猖狂的笑声，紧接着，又一座光明之塔出现。
　　依旧是倒放，塔尖向下。
　　只不过这一次的光明之塔没有那种神圣不可侵犯的光明气息，反而充斥环绕着血色，一张张痛苦扭曲的脸在每一层塔身上不断地交织浮现。
　　塔身之中，更是传来一阵阵愤怒咆哮嘶吼，像是囚禁着一个发疯的存在。
　　这是……亡灵气息？
　　不，不是亡灵气息，而是借用了亡灵系的呈现方式。
　　这就是尼奥在地洞里被茉琳迪炸出来的启迪吗？
　　卡伦已经感到一阵麻木了，尼奥现在身上不管呈现出多少意外，他都可以不觉得意外。
　　但他不喜欢这种感觉，会给自己带来失落感，而且本能地认为，这家伙就是故意在展示故意在炫耀，你得意什么啊？
　　卡伦不知道的是，在过去，他曾不知道多少次给周围人以同样的感觉，一直嘴上坚持不服输的，也就是尼奥了。
　　光明之塔向下轰鸣，而下方，原本属于米琪的绝对防御在此时被硬生生地一层层撬开。
　　四周的血雨不断地浸润，挖借着这一防御体系的根基。
　　米琪一直在奋力抵抗，却无法逆转这一局面，她就像是一个洋葱，哪怕不断释放出呛人刺眼的气味，仍然无法改变被一层层剥开的结局。
　　终于，来到了最后一层，保护住米琪的，只有她身边那一道道沙之碑文了，这应该是一件属于沙漠神教古老传承，拥有着最为惊人的防御力。
　　这也是双方最后一道角力防线，也就在这时，卡伦听到了血雨之中传来的那一声大喝：
　　“来吧……”
　　“嗡！”
　　刹那间，自上方，一片光明撒照，紧随其后的，是血色的快速凝聚，血色的虚影呈现出一种极为立体的感觉。
　　两侧，血色的骨骼蔓延出去，形成了类似人胸间的两扇巨大肋骨；
　　中间，则出现了一团血色的光圈，正好将米琪完全包裹。
　　卡伦当即皱眉，中间那团血色光圈他能理解，但两侧的骨骼形态蔓延出去的血色到底是什么鬼东西！
　　不，确切地说，那两侧多余出来的形态，在这场战斗中，完全是附加的，累赘的，无用的！
　　这只能说明，尼奥这一术法，是他刚创造出来不久，还没来得及做改进和熟悉，现在不过是强行搬出来套用了而已。
　　可是这两侧巨大肋骨压制，中间重点进攻的方式……
　　不就是针对自己龙神铠甲的防御么！
　　这货躺在病床上，居然一直在研究如何破除自己拥有小骨龙后所得到了绝望防御。
　　他竟然一直在谋划着怎么打破自己的防御，揍倒自己！
　　呵，贱人。
　　接下来，当尼奥的声音自血雨之中完全喊出这一术法的名字后，等于是彻底实锤了，因为他喊出的是：
　　“血色光明——得体埋葬！”
　　卡伦：“……”


第六百五十二章 灭了吧
　　声音在此时像是被完全吸附，没有一丁点的宣泄，目光所及，全是剧烈的血色波纹荡漾，好似经历了一层层爬坡，最终，迎来了一场无声的爆炸。
　　卡伦即使身处在外围，身前的结界也被红光腐蚀得干干净净，如果说比较基础的“净化”术法是将一切杂质都抹杀的话，那么这一术法则是将所有异类啃食。
　　沙滩上，出现了一个巨坑，巨坑中间位置，米琪无比狼狈地躺在那里。
　　她全身上下都是黑色的血渍，嗜血异魔的毒素已经完全进入她的身体，钳制住她的身体机能，同时压制住了她的灵魂。
　　她现在就是一个普通人，一只……被剥开了外壳的螃蟹，只剩下最柔嫩的蟹肉。
　　事实上，她之所以还没有沦为一摊干裂的肉酱，并不是因为她的运气有多好，而是尼奥在最后关头选择了留手。
　　血色的光圈回收，凝聚出了尼奥的身形，他此时双臂下垂，脑袋低下，整个人像是被吊在空中。
　　“啊……”
　　一声沙哑的吼叫从尼奥喉咙里发出，他猛地抬起脖子，手掌上翻，整个人青筋毕露。
　　他微微侧过脑袋，那里，是卡伦所在的方向。
　　齿间的摩擦声传来，像是在倒数。
　　卡伦会意，开始了移动。
　　随即，尼奥整个人快速向米琪所在的方向坠下。
　　“嗡！”
　　米琪已经放弃了希望，她现在甚至没有能力站起来，更别说去抵挡了。
　　就在这时，一把大剑出现在了她的面前。
　　迪亚曼斯之剑，挡住了尼奥的指甲。
　　紧接着，凹坑四周出现了一条条粗壮的秩序锁链，向尼奥蜂拥而去。
　　“呵呵。”
　　尼奥发出了一声冷笑，整个人快速后退，卡伦则没有选择追击，任由尼奥远去。
　　如果遵从对戏剧舞台的最基本尊重，接下来应该是卡伦和尼奥再打一架，联想到尼奥本身也是一个喜欢追求完美与细节的人，那么提前的下台很可能意味着他的身体状况或者精神状况也很是不好。
　　卡伦猜测，应该是精神方面需要平复。
　　嗜血异魔污染了光明……这种玩法连卡伦都不敢尝试，甚至都没向那方面去想过。
　　不出意外的话，尼奥现在应该是成功地从上一段精神分裂中走出后，又栽入了下一个更为严重的精神分裂。
　　但换个角度来想，好像不完全算是坏事，至少他应该没心思去想伊莉莎小姐了。
　　卡伦低下头，和米琪四目相对。
　　虽然现在她还没死，卡伦也不打算杀了她，但接下来的事如果要发生的话，这样一个高战斗力提前折损，无疑是一个极好的消息。
　　卡伦摊开手掌，对其施展了一个聊胜于无的低级治疗术法，这个术法现在的作用就是让她精神头更好一些，以便于更清晰地感受身上的痛苦。
　　弯下腰，将米琪扛起，女人很重，虽然她本身是胖的，但主要重量应该在内在，而且做起肩扛的动作时，卡伦耳畔边像是听到了沙漏的声音。
　　这个女人体内的骨骼……是沙子做成的。
　　以修习方面来看，秩序神教这边算是相当干净的了，虽然吸纳了很多其他大中小教会的序列，但主流方面依旧是比较“人道”的。
　　其他神教在这方面，就普遍有些“不当人”了。
　　沙漠神教这种将人骨骼改造成沙子的修习方式还算偏保守的，原本的海神教当年为了追求与大海的亲近，还会对自己的生命方式进行转变，明明是人类，却非得从蛋壳里再生出来一次，把自己改造成海洋生物。
　　至于月神教，更是一直保留着一种吞噬习俗，一个方向上往往会以团队进行培养，到一定阶段后，最优者可以吞食掉其他同伴，这也印证了月神阿尔忒弥斯吞噬其他月系女神成就主神之位的风格。
　　秩序神教唯一的毛病或者叫特色只是喜欢玩一玩尸体……简直不要太清新。
　　翅膀扇起，卡伦扛着米琪在安卡拉酒店大门前着陆，在大门口，将重伤的女人丢给了酒店守卫，他们会将其送去教会医院进行治疗。
　　等卡伦走进酒店大厅时，莱昂主动迎了过来，手里还拿着一条热毛巾递给卡伦。
　　卡伦一边擦着脸一边听着来自莱昂的汇报：卢瑟那边已经入住房间，安保布置也已经完成，路上袭击的调查工作已经开展。
　　听完汇报后，卡伦乘坐电梯来到了那一楼层，对门房间里走出来四个贴身安保人员，两男两女，卡伦不认识，但看见他们就像是看见了当初的自己。
　　“部长大人。”
　　“部长大人。”
　　卡伦对他们点了点头，伸手敲响了房间门，开门的是埃兰加，他先将卡伦迎了进来，然后发现后面没有米琪的身影，不由问道：
　　“卡伦部长，米琪呢？”
　　“她受伤了，伤势很严重。”
　　“很严重……”埃兰加愣了一下，显然他很清楚米琪的实力。
　　坐在沙发上正准备用餐的卢瑟听到这句话，也很是意外地抬起头，疑惑道：“约克城大区的地界，竟然会有这么强大的光明余孽？”
　　卡伦走到茶几面前，拿起那杯还没动过的红酒，抿了一口，提醒道：“这不是您需要担心的事。”
　　“可是卡伦部长，这涉及到我的安全。”
　　“您的安全由我们来负责，另外，我需要警告您，原本米琪女士应该不会有什么事的，我注意到了，是您对她下达了命令让她不顾我的反对进行的追击。
　　从现在开始，您必须严格遵守事先发给您的安保条例，如果有什么其他需要，对门就住着我们安排的贴身安保人员，向他们提出，再由他们向上申请。”
　　卢瑟笑道：“秩序对待客人都是如此严格的吗？”
　　“您是客人吗？”卡伦反问道。
　　卢瑟露出了尴尬的神色。
　　卡伦则继续道：“请您认清楚自己的位置，您和您的人，是来祈求获得我秩序神教的帮助的，而不是来这里做客的。”
　　埃兰加马上走过来说道：“卡伦部长，这到底是您的意思还是贵教的意思？”
　　“我说过了，我无法干预我教高层和你们的谈判进程，但如果你们不听话，我对你们发脾气了，我也不认为高层会为了你们而降罪于我。
　　欢迎你们去投诉，说不定上面会很乐意看见我提前让你们清醒一下自己到底处于什么位置，省去了很多谈判的麻烦。”
　　卢瑟的脸上恢复了男孩的那种纯真；
　　但和文图拉比起来，他的纯真就有些过于虚伪了。
　　“卡伦部长，我知道了，我会遵守的，一定。”
　　“那就好。”
　　卡伦将手中的酒杯放了下来。
　　卢瑟则主动去帮他继续倒酒，一边倒一边问道：“我觉得卡伦部长似乎从一开始就对我们有意见，我想知道，是为什么。”
　　“等会儿会有这次安保行动中的损伤报告，原本我的那些手下可以没必要面对这么多危险的局面，这大概就是我从一开始就对你们有意见的原因吧。”
　　说完，卡伦转身直接离开了这个房间。
　　埃兰加关上门，抬起手布置了一个结界，问道：“大人，您觉得他说的是真的吗？”
　　卢瑟摇了摇头，道：“我不信的。”
　　“是的，我也不信，这个理由太牵强了。”
　　卢瑟晃动着自己手中的酒杯，说道：“我怀疑，他是知道瓦洛蒂的事情了。”
　　“这……怎么可能。”
　　“埃兰加，不要小觑秩序神教，自千年前光明消亡开始，它已经做了一千年的第一神教，它的情报网络，又怎么可能差了？
　　再说了，有时候它想要调查一件事，一封公函下达，很多神教会迫于它的威势选择配合。
　　想想帕米雷思教吧，莫名其妙地就配合秩序下了圈套对轮回宣战，莫名其妙地就成了秩序的附属神教。
　　我甚至怀疑，现在荒漠神教内站在我们这一边的沙漠支持者里头，到底有多少背后站着的是秩序的人。”
　　“可是大人，如果秩序知道瓦洛蒂是我们派出的刺客，那么这次谈判……”
　　“不会有什么影响的，瓦洛蒂的行动，本就是为了催化秩序的下场，帮助我们从荒漠之中独立，我相信秩序会选择最有利的那一条路。
　　反正这次谈判，我们已经不设底线了，只要秩序能下场帮助我们独立，我们就会立刻签订合约，成为秩序的附属神教。
　　用一个首席主教，换一个附属神教，秩序知道该怎么选。
　　甚至这件事，还能成为秩序拿捏我们的把柄，当作敲打我们的棍棒，会让秩序认为，我们更好被控制。”
　　“是的，我也这般认为，我们这次，可是带着最大的诚意。”
　　“埃兰加，别忘了，是这位卡伦部长杀了瓦洛蒂，呵呵。”卢瑟伸了个懒腰，“他对我们的态度不好，我们该高兴，证明秩序和他的想法，是相反的，只有这样，他才会闹情绪。对了，会议什么时候开始？”
　　“正式会议在明日上午，今晚是碰头会，然后是欢迎宴会。”
　　“好的，我先睡一觉，你去看望一下米琪，哦，算了，你应该没办法离开这里。我是真好奇，那个光明余孽，身上的光明气息竟然能如此纯粹……
　　但我没料到他能这般强大，把米琪打败了。”
　　“大人，会不会是那位部长和……”
　　“米琪还活着。”
　　“是的，这证明和那位部长无关。”
　　※※※
　　晚宴，开始了。
　　曾经，卡伦需要借着贴身安保人员的名义，在这种高档宴会上蹭吃的，不仅专挑贵的吃，还要偷偷帮其他队员打包。
　　现在，他刚走进宴会厅，就有侍者上前亲自为他服务，询问他的口味，然后自己只需要找个空桌一坐，很快一整套酒食就会被端送到自己面前。
　　升职太快，福利待遇是跟上了，只不过卡伦还没来得及习惯。
　　用叉子叉起一块烤蜥龙肉，沾上料汁，送入口中，肉质依旧鲜美，但卡伦却觉得没有以前在下面狼吞虎咽时那么好吃。
　　“呵呵。”
　　熟悉的笑声传来，是伯恩首席主教，他在卡伦面前坐下，侍者开始为他布餐。
　　“今天的事情，闹得有点大。”
　　“什么事？”卡伦问道。
　　“光明余孽的事，怎么忽然冒出来一个这么强大的？”
　　“一切都在掌控。”卡伦说道。
　　“你确定都在掌控？”伯恩抿了一口威士忌，“算了，不问你这个了。”
　　“您待会儿要去上台讲话吗？”卡伦问道。
　　“我不去，明天开会我也只是作陪的，像以前的沃福伦一样，会议只不过是借我们这个场地开，丁格大区那里的谈判团队已经过来了。”
　　“哦，这样啊。”
　　“我们还不到可以左右政策的层次。”
　　“您这话是什么意思？”
　　“我的意思，你应该清楚，先前碰头会开始前，我发现他们一个个神情轻松，这么说吧……明显不像是来谈判开会的。”
　　“然后呢？”
　　“碰头会结束后，他们变得严肃起来了。”伯恩用手指捏了一块肉送进口中，一边咀嚼一边道：“你看那边……”
　　卡伦扭头看向宴会厅入口处，一群身穿着红色神袍的丁格大区大人正依次进来。
　　“他们进来晚了。”卡伦说道。
　　“是的，因为碰头会议结束后，他们应该开了一个内部小会，然后占用了通讯法阵室。”
　　“怎么说？”
　　“呵呵，还能怎么说，应该是沙漠的这帮人，给出了一个无法拒绝的条件吧，他们事先可能都没想到。”
　　卡伦拿起一个芒果，用手剥开，果香味浓郁，咬了一口，多汁甜美，这也是平日里在家不舍得买的点券水果。
　　伯恩也拿起一个芒果，不急着剥，而是放在面前用手指轻轻捏了捏，提醒道：“风向，应该要变了，你看，他们主动去和沙漠的那帮人交流去了。”
　　这场宴会的主教必然是沙漠一行人，除了卢瑟和埃兰加外，还有一众随行人员，此时双方开始很热切地交流。
　　无论是苏斯还是伯恩，作为本大区名义上的两尊巨头，他们的情报能力都毋庸置疑，而丁格大区派来的谈判团，应该也察觉到了风声。
　　先前的轻松，到之后的严肃，再到现在的热情……
　　人，是不会对一群死人去表热情的。
　　卡伦继续吃着芒果。
　　伯恩则继续说道：“白铺垫了。”
　　卡伦笑了笑，问道：“您特意坐过来就是为了说这个？”
　　“当然，不过很快你的那位上司应该也会给你发消息了。”
　　“哦，好的。”
　　“需要我的建议吗？”伯恩问道。
　　“那您需要我的建议吗？”卡伦反问道。
　　“看来你不需要。”
　　“那您呢？”
　　“我不想参与，太浪费了。”
　　“可以。”
　　“好的，你喜欢吃这个水果是吧，我到时候以慰问品的方式给你调几箱过去。”伯恩站起身，准备伸手去拍一拍卡伦的肩膀，卡伦拿起餐巾挡住了他的手。
　　伯恩没生气，笑着接过餐巾，一边擦手一边离开。
　　他一走，阿尔弗雷德就快步走了过来，他原本应该是在办公室代理卡伦的工作。
　　“少爷，这是区长让我交给您的亲笔信。”
　　“说了什么？”
　　卡伦知道阿尔弗雷德肯定看过了，他不介意；事实上，阿尔弗雷德不仅会拆看自己的所有信件，他还会帮自己回信，以及各种节假日里以自己的名义帮自己送礼品。
　　“区长的意思是，风向变了，收手。”
　　“你觉得，这是上头的最终决定吗？”卡伦问道。
　　“属下不知道，但应该是沙漠那边给出了一个上头无法拒绝的价码。”
　　“嗯，那好吧。”卡伦看了一眼站在主席台下面负责维持秩序的莱昂，对阿尔弗雷德吩咐道：“你去把这件事都告诉莱昂，然后让莱昂来见我。”
　　“少爷……”
　　“去吧。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德走到莱昂身边，将莱昂喊出了宴会厅。
　　过了一会儿，莱昂重新走入宴会厅，正好一名本大区的主教大人正在和埃兰加端着酒杯聊天，他将莱昂喊了过来，像是介绍晚辈一样介绍。
　　那位主教大人应该是真的看在前任首席的面子上提携晚辈，他是不知道这件事的，本大区能知道原本计划的，只有大区管理处和秩序之鞭两边的头头。
　　莱昂很热情地和埃兰加碰杯喝酒，然后说了一些话，等聊完后，他才向卡伦这边走来，神情自若。
　　“坐。”
　　“是，部长。”
　　“饿不饿？”卡伦问道。
　　“刚刚间隙里用过了一些，不饿。”
　　“嗯。”卡伦点了点头，“有什么想说的？”
　　“部长，我会服从教里的安排，我自己能接受，能想得通，您不用安慰我，真的。”
　　“带烟了吗？”
　　“带了的，阿尔弗雷德先生特意吩咐过，和您在一起时，得配好这些。”莱昂拿出一盒烟，抽出一根，递给卡伦。
　　卡伦接过了烟，然后递送到了莱昂嘴边，莱昂犹豫了一下，咬住了。
　　“点上。”
　　“是。”
　　莱昂将烟点燃，抽了一口，雷霆神教的烟一入喉，他赶忙拿起桌上的餐巾开始擦拭，然后压抑着声音开始咳嗽。
　　等他处理完后，眼眶泛红的他看着指尖夹着的这根烟，说道：“部长，这根烟劲头太大了，我抽不了。”
　　“抽不了就别勉强自己。”
　　“部长……”
　　卡伦自己也抽出一根烟，点燃，吸了一口，神色如常。
　　他虽然不像尼奥那样沉迷于用这类东西寻求刺激，但曾经为了压制灵魂伤势他也没少吸雷霆神教这款烟，现在已经习惯了。
　　吐出一口烟圈，卡伦缓缓道：“同样，我也装不出抽不惯的样子。”
　　紧接着，卡伦将只吸了一口的烟按在桌上的精美烟灰缸里：
　　“所以啊，还是灭了吧。”


第六百五十三章 他们，该死
　　莱昂盯着烟灰缸里伴随着轻轻按压而逐渐熄灭的烟头，他明明没有再抽一口烟，但鼻尖和眼眶又开始了发酸。
　　沃福伦在死亡来临前，最关注的就是自己这个孙子的心理建设。
　　他不希望自己的孙子愧疚，也不希望他去承担太多；莱昂也懂得自己爷爷的心意，他主动地去以笑容继续面对这个世界。
　　只不过他此时的笑容和过去那个当公子哥的他相比，就像是一幅画卷被抽去掉了所有色彩，你看得见他在笑，嗯，他也的确只是在笑。
　　所以，在阿尔弗雷德告知他“真相”后，面对埃兰加时，他也能陪着笑容。
　　现在的他，很多时候都觉得自己的生活像是一个演员，他活着，站在舞台上，表演给天上的家人看。
　　不过，这一切的一切的坚强，伴随着这一根烟，以及自家部长的那一句“灭了吧”，瞬间瓦解。
　　莱昂张开嘴，然后用力深吸一口气，手掌用力地擦了两下自己的脸。
　　“部长，很抱歉，我一时有些难以接受，不，不是难以接受，而是我没想到您让我过来后会对我说这些话，我……”
　　“有点突然？”
　　“啊，嗯，是的，太突然了，突然到我完全没有防备。”
　　“我也有一样的感觉。”
　　卡伦伸手打算去拿第二个芒果。
　　莱昂见状，主动伸手帮忙拿起，快速剥好后，放在了卡伦面前的餐盘上。
　　卡伦看了一眼莱昂的手，还是没动这块芒果。
　　“其实，我原本是想把这件事拖后的，想着等上面拿定主意下达命令后，我再根据命令的结果来做出自己的选择，我也觉得我会思索纠结好久，但当我得知上面放弃了动手计划后，我才意识到，原来我心里早就有了答案。
　　简单、平静、自然，根本用不着犹豫。”
　　“谢谢您，部长，但我不想因为我爷爷的事，让您再次陷入尴尬的境地，这不是我想看到的，也不是我爷爷想看到的，您能对我说出这句话，我已经很感动了，或者，我们可以等以后，等一个更好的机会……”
　　“你错了，你爷爷生前确实对我很好，我一直很感激他在当初可以轻易捏死我时，没有因为外面的风言风语对我动手。
　　另外，你爷爷在临死前，又为我做了好几件事，每一件事，都值得我念他的情，记他的恩。
　　但我下这个决断，不是为了你，也不是为了你爷爷，不是为了私人感情……”
　　卡伦默默地神袍口袋里拿出了一本《秩序条例》，放在了桌上。
　　“根据《秩序条例》，他们该死。”
　　指尖在封面上轻轻摩挲，卡伦笑了笑，继续道：“我已经找到了最合理的依据支撑我接下来的行为，至于说这一行为是否符合我的私人感情立场，那都是碰巧，对吧？”
　　“是的……部长。”
　　“继续做你的事吧，你接下来的任务就是扮演好自己现在的角色，像先前那样代替我管理好这里的安保事务，什么时候出手以及怎么出手，你不要过问，我怕你的情绪会对行动产生不良影响。”
　　莱昂用力点头，道：“请您放心。”
　　“嗯。”卡伦摆了摆手。
　　莱昂站起身，走向宴会人群。
　　远处，站在门口的阿尔弗雷德一直盯着自家少爷这边的情况，看见莱昂起身离开后，阿尔弗雷德掏出自己的小笔记本，在莱昂的名字上着重画了两个圈。
　　虽然新的信仰道路最终需要靠它的光芒来感召世人的追随，但这并不影响在初期时依靠引领者的个人魅力构造出一个基本的框架。
　　二者，并不冲突。
　　所以，最初的核心圈信徒，忠诚，永远是摆在第一位的。
　　这时，埃兰加走到了卡伦桌边，对卡伦道：“卡伦部长，我能坐在这里吗？”
　　“当然。”卡伦微笑点头，然后将先前莱昂用擦过鼻涕和眼泪的手为自己剥出来的芒果端送到埃兰加面前，“尝一尝，我很喜欢这个味道。”
　　“哦，是么，那就感谢您了。”埃兰加拿起勺子，舀起一口送入口中，“嗯，很美味。”
　　“如果你喜欢的话，酒店客房里可以让前台送上去。”
　　“好的，谢谢您的提醒，我刚才看见您和您的手下在这里聊工作？”
　　“是的。”
　　“您那位手下，是前任本大区首席主教的孙子，刚刚柏启尔主教向我介绍过，我为他的家庭遭遇感到痛心。”
　　“他不需要怜悯，他很坚强。”
　　“当然，秩序的信徒，都很坚强，是任何风浪都无法击垮的，这也是如今秩序神教如此强盛的原因。”
　　卡伦摇了摇头，道：“曾经有一位长辈告诉我过为何秩序神教能拥有教会圈内现如今的地位。”
　　“那么，您的那位长辈是如何阐述的？”
　　卡伦举起了自己的手，微微握拳，回答道：“拳头大。”
　　埃兰加脸皮僵了一下：“这……”
　　“而且不仅是拳头大，还要坚持一个原则，那就是谁敢触犯秩序，就一拳……打死他。”
　　“卡伦部长您也是这般认为的吗？”
　　“我去过不少地方，到过不少神教的圣地，自然也就接触了不少人。我很少看见那些人对秩序神教的敬畏源自于他们对秩序教义的认同，绝大部分都是害怕如果敢忤逆秩序的意志会遭遇秩序神教的惩罚。”
　　“这是当然，伟大的秩序神教，不容侵犯！”埃兰加举起酒杯，“来，让我们干一杯。”
　　卡伦没有举起身边的酒杯，
　　而是伸手指了指埃兰加，
　　微笑道：
　　“这可是你自己说的。”
　　埃兰加：“……”
　　他是特意来试探自己，这一点卡伦知道。
　　只不过卡伦不屑于隐藏，因为除非上面更改会谈地址，否则这场会议的安保工作仍然是掌握在自己手中，所以卡伦才能从容。
　　弄不弄死他们，并不是办不办得到的问题，而是是否愿意去做的问题。
　　如果完全不顾忌影响和后果的话，卡伦甚至可以命令几十支秩序之鞭小队冲进酒店，以“崇信邪神”的名义，将他们全部杀死。
　　所以，在这个最终答案公布之前，卡伦不介意玩弄一下他们，就像是用一只手逗弄着豚鼠。
　　宴会讲话开始了，已经吃饱喝足的卡伦并没有留在这里继续聆听什么美好的愿景以及虚伪的祝福，而是对阿尔弗雷德点头示意之后起身离开了宴会厅，最后，更是走出了安卡拉酒店。
　　雪已经停了，气温也更低了。
　　卡伦将双手放进神袍口袋里，故意吐出一口气，形成了白雾。
　　一辆出租车恰好停了过来，从上面下来一名年轻神官，神官朝着卡伦看了几眼，因为天黑再加上卡伦是侧着身，所以没能认出来，就提着自己的文件包向酒店内走去。
　　卡伦见状，干脆走到出租车那里，打开车门，坐了进去。
　　“先生，您去哪里？”
　　“蓝桥社区的墓园，认得路吗？”
　　“当然，就是路有点远，现在这个路况您知道的，可能需要点时间。”
　　“不急，慢慢开。”
　　“好的，先生。对了，先生，这家酒店是有什么不同吗？”
　　“什么？”
　　“我的意思是，我偶尔会拉乘客到这里来，但有时候我空车过来时，就会找不到这家酒店。”
　　“大概是空车来的时候没心情看风景吧。”
　　“哈哈，不是的，我曾特意几次过来就为了找这家酒店，但就是找不到，我还把这件事告诉过我的表弟，他是一名作家，他以我这件事为原型写过这家酒店的故事。”
　　“出版了吗？”
　　“只是在报纸上连载，但似乎反响不好，被砍了。”
　　“可惜了。”
　　“是的，可惜了，多么神秘的一个地方啊。”
　　“你就不害怕么，司机先生。”
　　“害怕？哦不，我喜欢拉到这里的活，因为去这家酒店的乘客先生总是会给很多的小费，至少不会让我找零，哈哈。
　　现在这个世道啊，就算是一头恶魔只要它手里攥着大把的雷尔，也能让人疯狂地扑过去。”
　　卡伦不置可否。
　　车行驶到半途中，路边有一个女人打车，司机从后视镜里看了一眼卡伦，然后将车停靠下来：
　　“嗨，女士，你要去哪里？”
　　“女王大道二街。”
　　“上车吧女士，顺路的。”说着，司机又通过后视镜观察了一下卡伦的反应。
　　女士打开车门，看见后车座里已经坐了一个人，犹豫了一下还是坐了进来。
　　卡伦闭上了眼，他没有对司机的中途拉客行为提出反对，反正他又不赶时间。
　　不过，女人身上的消毒水味道被卡伦嗅到了，再加上她此时穿的平跟皮鞋，应该是医院里的护士。
　　“女士，您是要回家吗？”司机主动活络着气氛。
　　“如果我的家在那里，你觉得我还需要出来工作吗？”
　　“话不是这样说的，有些人活着是为了活着，有些人活着是为了生活。”
　　“你这话说得真有道理，我科室里就有这样的一个员工，她丈夫是我们区的警察局副局长，她就是觉得在家里无聊才来上班的。”
　　“这话可不是我说的，是我表弟说的，他是一个作家！”
　　“哦，真厉害。”
　　“是的，我以他为傲。”
　　车停在了女王大道，女人给了钱，下了车。
　　随即，出租车继续行驶，终于到达了墓园门口。
　　“45雷尔，我尊敬的先生。”
　　卡伦递过去一张面值50雷尔的，打开车门下车。
　　“嗨，先生，这是找您的5雷尔。”司机抓出一小把硬币将手伸出车窗递送给了卡伦。
　　卡伦接过硬币，问道：“不是不找零吗？”
　　“这次不一样，感谢您的理解，哈哈，祝您晚安。”
　　“晚安。”
　　卡伦走到墓园门口，大门是关着的，却没有上锁，原本老萨曼所住的管理员小木屋现在换了新的主人，但他显然对自己的工作并不太负责。
　　伸手推开门后，卡伦走了进去。
　　一进来，卡伦就有一种预感，他来到了伊莉莎小姐的墓碑前，果然，看见一个男人依靠着墓碑坐着。
　　男人右手握着一个酒瓶，左手夹着一根烟，诉说的很俗套的话语：
　　“你看看你，没有你的生活我就是过得这么邋遢，没有你，我可怎么活……”
　　很少有人能够在人前人后都做到一致，大多数在自己最亲近的人面前，都会表现得很幼稚。
　　即使是卡伦，和尤妮丝在一起时也会表现出一种在外面看不见的放纵。
　　尼奥也不例外。
　　只不过，以前彼此都会互相克制，就像是以前卡伦来到这里看见尼奥也在时，尼奥往往是安静地站在墓碑前，沉默、沉默、再沉默……
　　现在嘛，他肯定也察觉到自己来了，但懒得起身去装沉默。
　　“哦，伊莉莎，你看，我们的小卡伦部长来了。”
　　尼奥醉眼朦胧地看着卡伦。
　　卡伦则开口问道：“你没受伤吗？”
　　“我吗，还好，身上的伤和透支不严重，就是脑子里有点不舒服，打完架后，我找了个岛礁昏迷了半天，也就才过来不久。”
　　“昏迷？”
　　“脑子里他们开会争吵，我懒得听了，干脆‘请假’让他们自己吵去，吵着吵着，他们也会累的，这不，现在就安静多了，呵呵。”
　　“会有后遗症吗？”
　　“这是礼貌性发问？”
　　“嗯。”
　　“也就那么点事吧，大不了迷失。”
　　“嗯。”
　　“你怎么来这里了，心情不好？”
　　“你为什么不猜是我特意来这里找你？”
　　“呵，我相信你会回艾伦庄园去找你的未婚妻，也不会没事特意来找我，说吧，发生什么事了，看你也有点失落的样子。”
　　“上面改风向了。”
　　“对沙漠那帮人的风向？”
　　“嗯。”
　　“铺垫白做了？”
　　“应该是。”
　　“呵呵……”尼奥伸了个懒腰，手掌在身侧墓碑上的轻抚，“我觉得啊，这秩序神教，迟早都会走光明的老路。”
　　卡伦避开了这一话题。
　　尼奥则继续道：“盲目追求所谓自身的强大，距离初心越来越远，很难说是真的强大还是虚弱了。”
　　卡伦从口袋里掏出了烟盒，抽出一根烟，在烟盒上敲了敲。
　　尼奥指了指卡伦：“你能懂的。”
　　“我认为方法上是可以根据当时变化而变化的。”
　　“哦，是的，毕竟现在秩序神教家大业大，是应该这样，而光明已经消亡，除了初心，光明其实不剩什么了。
　　但这件事呢，我说沙漠这帮人的事。”
　　“会议还得开好几天。”
　　“然后呢？”
　　“我不会让他们活着离开约克城。”
　　“我就知道。”尼奥嘬了一口烟，吐出烟圈，“秩序神教不想管的事，你来管；秩序神教不想杀的人，你来杀。”
　　卡伦拿出了火机。
　　尼奥则站起身，拍了拍自己衣服上的杂草：“你有资格做这样的事，就像是外界一直传说我们的……哦不，不是传说了，我们亲眼目睹了大祭祀的亡灵召唤物可以使用提拉努斯的封印禁咒。
　　在解读《秩序条例》和以秩序之名做事这方面，你比秩序神教更有合法性和正当性。
　　对于一个神教而言，最大的大局，能大得过秩序之神吗？
　　好了，我知道你很反感别人说你是秩序之神，我这是为了安慰你，哈哈哈，不要觉得自己任性，该做什么就做什么，想做什么就做什么吧。”
　　“我不需要安慰。”卡伦说道。
　　“嗯？我以为你是特意来找我寻求这个的，你知道的，我最擅长这个。”
　　卡伦摇了摇头，问道：“你觉得我为什么要这样做？”
　　“为了沃福伦，他对你很好。”
　　“好吧。”
　　卡伦拿着烟和火机走向另一侧，尼奥跟在他身后。
　　最终，卡伦在一座墓碑前停了下来，墓碑上贴着丁科姆的照片。
　　“有点眼熟。”尼奥仔细看了看，很快记起来了，“帕瓦罗审判所下面的一个员工，以前去你那儿时见过。”
　　“嗯，是的，他死在了那一晚，被刺客杀死的，尸体都被压平了，平得像是一张纸。以前我回丧仪社时，他晚上会和皮克一起交替守夜，会听到他们的呼噜声。”
　　卡伦弯下腰，将那根烟插在墓碑前，点燃。
　　“你和他感情很好吗？”尼奥顿了顿，又问道：“你为他的死感到无比悲伤？”
　　“我和他的感情，一般吧。他的死，是让我难受了一小会儿，但也没有太久。”
　　“哦，你可真诚实。”尼奥抿了抿嘴唇，随即目露恍然，“哦，差点忘了。”
　　“是啊，你们都会觉得我是为了帮沃福伦报仇，才会做出这样的选择，莱昂也是这般认为的。但你们都忽略了一件事，那就是既然这个刺客是他们派出来的，那也就是说，这帮人，差一点点，就将我家人都杀了。”
　　“啊，是的，事情一下子变得很严重也很正当了。”尼奥抓起一把雪，搓了搓手，“啧，一下子就意念通达了。”
　　卡伦直起身，看着墓碑，很平静地说道：
　　“是啊，就凭这一点，他们，就该死。”


第六百五十四章 他的条件！
　　走出墓园，两个人站在大门口。
　　卡伦看向尼奥，问道：“什么时候回来上班？”
　　尼奥不以为意道：“我还是个可怜的病号，秩序神教什么时候夸张到连重伤的员工都需要压榨的地步了？”
　　“秩序神教连死人都会继续压榨，你说呢？”
　　“咳……”
　　“现在很忙，需要人手。”
　　“喂，这件事你一个人去做就可以了，没必要带着我吧？
　　万一你操作失误了，再者上面呢也不是傻子，再把你职位卸了下来将你投进大牢，总得有个人保留着职位好去大牢给你送面粉和调料吧？”
　　“面粉和调料？”
　　“做油泼面啊，你上次不是端着它下来看我的么，我又不会做，只能给你把食材带来你自己做了。”
　　“做完是不是还要先交给你，再由你递给我？”
　　“我先端上去，然后再端下来，这样才有仪式感。”
　　“呵，对了，那道术法是怎么回事？”
　　“什么术法？”
　　“‘得体埋葬’。”
　　“哦，临时想的名字，没其他意思，如有雷同，纯属巧合。
　　对了，伯恩呢，伯恩和沃福伦关系也很好吧，不比你差的，他怎么说？”
　　“他和你一样，觉得两个人一起做这件事，太浪费了。”
　　“也是，按照他的本意，他应该是不想做的，毕竟他可是个连亲生儿子都能送出去的人。行了，我还想继续休假，有些事我需要去处理一下。”
　　“去外地吗？”
　　“还在维恩，但不是在约克城，总之，有需要的话，给我传讯吧，我立刻回来。”
　　“嗯。”
　　“不过，你想好用什么方法了吗？”
　　“慢慢想，还有时间。”
　　“不要以最极端的方式，稍微遮掩一下。”
　　“我知道。”
　　“那我先走了，晚安。”
　　尼奥的身形化作了一团血雾，瞬间飘散，走得很快，生怕卡伦再将他拉回来的样子。
　　卡伦觉得他心野了，放在以前，他还从未见过尼奥什么时候主动请假逃避工作过，在过去，猎狗小队的队长对工作的积极性可谓非常之高。
　　是上次借了莱昂的券加杠杆赢了一大笔的缘故吗？
　　卡伦觉得这个可能性很大，赚钱了，就懈怠工作了，如果亏惨了，他才会去天台吹吹风后立刻无比积极地投入工作之中赚券还债。
　　犹豫了一下，卡伦最终还是回到了安卡拉酒店，没有选择回家的原因是普洱不在家。
　　家里要是没有普洱，和酒店也没什么区别。
　　开房间，入住，洗了个澡，睡了一觉。
　　现在是任务期间，卡伦身为部长食宿都是任务报销的，其实就算没有任务，卡伦本身的职位福利里也有休假，理论上是可以免费入住安卡拉酒店一段时间；
　　但很少有约克城的高级神官把休假浪费在本大区，还不如走公费报销的传送法阵去那些风景优美的大区好好放松放松。
　　醒来后卡伦原本想点一下客房送餐服务，但忽然意识到如果自己点了很可能是负责安保的自己手下秩序之鞭成员推着餐车给自己，这样不好，还是洗漱后亲自去了餐厅。
　　餐厅里人不是很多，但餐品很丰富，卡伦走进来后和昨晚一样，有侍者专门过来服务，依旧是坐好后，根据他需求口味的餐食就被端送上来。
　　正吃着时候，阿尔弗雷德走了过来，在阿尔弗雷德身后还跟着伯恩首席主教的侍从官。
　　“少爷，这是首席大人给您送的水果。”
　　昨晚伯恩说过给自己送水果慰问品。
　　卡伦扫了一眼那个大箱子，对阿尔弗雷德说道：“你拿去我的房间，检查看看。”
　　伯恩当然不可能真的只送水果，这件事他不参与，但会提供帮助。
　　“是，少爷。”
　　卡伦送完早餐准备坐电梯回房间时，恰好看见阿尔弗雷德从电梯里出来。
　　“走，去会议厅说。”
　　卡伦领着阿尔弗雷德来到了会议厅，此时会议相关人员正在进入，会场也正在布置中。
　　选了个角落位置坐下，阿尔弗雷德拿出了三封信，让卡伦扫了一眼就又收了回去，显然他也很清楚自家少爷对自己的信任到了连拆信再看看也懒得做的地步。
　　“少爷，三个信封代表着三个地址，一个地址是荒漠神教在本大区的秘密办事处，里面有接头联络方式。”
　　卡伦摇了摇头，道：“去找他们没有意义。”
　　荒漠神教和沙漠神教虽然还没有正式分割，但彼此之间的关系已经到了水火不容的地步，内战可谓一触即发。
　　按理说，荒漠神教肯定不希望沙漠能得到秩序的支持，但你让荒漠在这个时候派出人手在秩序的地盘上进行袭杀……他们不会这么蠢的。
　　先前护送卢瑟一行人进安卡拉酒店途中所遭遇的袭击，里面到底多少是真荒漠信徒还是沙漠信徒扮演的，还真不好说。
　　但按照教会圈约定俗成的规矩，人到了类似酒店这类的地方，再搞袭杀，就真的是撕破脸皮了，路途中的袭杀容忍度反而能高一些。
　　“属下也觉得是这样，他们现在没理由动手，也不可能出手。因为目前秩序和沙漠的关系还属于秘密性质没有公开，这次会议也没有记者过来，会议结束后也不会发布公告，荒漠要是主动捅破了，那就是真逼着秩序下场了。”
　　“第二个地址呢？”
　　“额，第二个地址是我们麾下的光明余孽秘密办公室。”
　　“那前两个就是为了凑数的，伯恩给我的应该就是第三个。”
　　“第三个位置是……一个审判所，在约克城郊区。信封下面还贴着一段教义，和少爷您那次去骑士团复述医院体检时，通过那支鹅毛笔所看到的画面中所讲述的内容很相似。”
　　“原教旨主义秩序信徒？”
　　“是的，这应该是伯恩首席主教的建议，利用教内的原教旨主义信徒来完成这次借刀杀人。”
　　“嗯。”卡伦点了点头。
　　“属下觉得，这个建议最合适，因为荒漠和光明，一个不现实，一个会牵扯到我们，就算操作得再好，也只是面子上做得过去，但上面一眼就能瞧出来到底是谁布置的这件事。
　　而如果能利用这帮人，事情的性质和事后上面的目光，就不会再落到您身上了。
　　最重要的是，这件事，是他们喜欢且愿意去做的，他们一直坚持复古教义，那么，刺杀了首席主教一家的势力竟然还妄图得到秩序的支持，这是他们所无法容忍的。
　　另外，他们应该会以他们的渠道，来将这件事宣扬开来，以此达到打击上面的政治目的。
　　我们所需要做的，仅仅是将这件事的真相，告知他们。”
　　卡伦目露思索之色，脑海中浮现出那个在骑士团附属医院里负责“信仰检查”的那个老者形象，他的名字叫达文思；
　　然后，卡伦摇了摇头。
　　“少爷是觉得有什么不妥吗？”
　　“有一个很大的不妥，不妥的地方就在于……”
　　卡伦伸手指了指自己。
　　“少爷……”
　　“你觉得对方有出手的动机，这没有错。但对方不是傻子，做任何事情都需要考虑成本，就比如这一次对方就算知道了这件事的真相，却也不愿意进行操作的原因很可能是……我是负责这次会议安保工作的部长。
　　短时间内，该通过怎样的方式来让对方觉得，我不仅不会干预，而且还会给他们开绿灯呢？
　　换做是其他人，他们倒是可以运作一下，总能找到机会，我甚至觉得上次月神教在这里遭遇的袭击，里面就有他们的身影。
　　但正因为是我，站在他们的角度，运作的余地就会很小，因为我的名声在外……”
　　“属下没有想到这一层。”
　　有些风，必须在某个位置或者叫某个高度上才能真正感受到，卡伦平时很少去做具体工作，但他对风向一直很敏锐。
　　“其实，伯恩已经给了我建议。他的意思是，让我亲自去和对方沟通，达成合作。”
　　“可是，如果是这样的话……”
　　“你是担心成本太大了吗？毕竟，和那帮人沾上关系，是一件风险很大的事。”
　　“是的，少爷，您似乎对他们，也一直很反感。”
　　“反感谈不上吧，只不过是我从一开始就知道，我们和他们不是一路的人，所以以前我特意嘱咐你不要去和他们产生什么接触。
　　但现在情况不一样了，这件事上，如果我不亲自出面，对面是不会愿意动手的，先抓住主要矛盾吧，至于以后的牵扯，以后再说。”
　　“所以少爷您是决定亲自前往寻求合作？”
　　“嗯，再怎么说，那边也是秩序信徒嘛，又不是外教的人。”
　　“少爷说的是。”
　　阿尔弗雷德和卡伦都沉默了一下，有句话，大家都心知肚明，那就是有时候相较于教外的矛盾，本教内部的路线之争反而可能会来得更激烈更无法调和。
　　“你现在就去这家审判所，代表我提出会面吧，我想见达文思。我想，以我现在的地位，那位先师应该是愿意见我的。
　　呵呵，毕竟我可是信仰满分的体检者。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德起身离开了会议室，而这时，会议也正式召开。
　　前方会议桌上，来自丁格大区的会议团和卢瑟埃兰加为主的沙漠代表进行着会议商谈，下方双方的其他人员也在做着笔记和预备提供讯息和资料。
　　一整个上午，卡伦都坐在会议室里听着，他也终于明白了上面会改变主意的原因。
　　因为沙漠这边……真的是为了从荒漠中分裂，不惜彻彻底底地选择当秩序的狗，而且是最没有尊严的那种。
　　甚至是，会议大纲里，还有着一个五百年计划，就是预计五百年后，沙漠神教将融入秩序，成为秩序的分枝。
　　再小的一座神教，它对自己的自主性要求都是极高的，附属神教也是有自主性的，而沙漠神教似乎完全是准备将自己扒皮剔骨端上桌给秩序品尝。
　　卡伦心里想到了一个可能，那就是沙漠神教可能是在赌，赌诸神归来后会改变现有的一切格局。
　　就是这件事……大祭祀知道吗？
　　他也同意这样做吗？
　　这似乎是那位大祭祀的风格，为了权力和利益，他会去发动斗争；但又似乎不是他的风格，他本人……又是极为清高的。
　　很矛盾的一个存在啊。
　　午餐时，暂时休会。
　　卡伦起身，走出会议厅。
　　卢瑟主动向卡伦走来，还招手：“卡伦部长，可以一起共进午餐吗？”
　　“很抱歉，我还有公务要忙。”
　　“哦，那真是遗憾，我本来还想请教您对今日上午会议议程的看法呢。”
　　“我觉得一切都很顺利的样子。”
　　“是的，都很顺利。”
　　“那我就先走了，下次有机会再约。”
　　“您的公务要紧。”
　　是的，我的公务就是去商谈合作怎么把你们都留在这里。
　　卡伦的目光在卢瑟脸上又转移到埃兰加脸上，刺客是他们派出的话，那么刺客的袭击目标应该也是由他们指定的。
　　刺客那晚在袭杀了沃福伦一家后，第二个就登上了自己的家门，意味着他们将自己的名字也列在了刺客的名单上，那时候自己虽然没现在的职位，但已经是年轻一代里名气很大的一个了。
　　走出会议厅，卡伦坐电梯来到酒店底楼，走出酒店没多久，一只黑乌鸦就开始围绕着他进行盘旋，酒店内它是飞不进去的，只能走到外面才能接收到。
　　打开一看，果然是阿尔弗雷德传讯，见面预约达成，达文思将亲自和自己会面。
　　黑纸在卡伦手中燃烧成灰烬，卡伦没有向外面走，而是在酒店门口要了一辆马车，以最快的速度，将卡伦送到了一家咖啡馆门口。
　　卡伦准备付账，马车夫却行礼道：“大人，可以挂账的。”
　　这算是各个系统部门之间的一种互助方式，到年底或者审计开始前再进行清账，只不过以前的卡伦没有资格去享受这种待遇而已。
　　“你认识我？”
　　“当然，卡伦部长大人。”
　　“嗯。”
　　卡伦下了马车，走进了咖啡馆。
　　侍者走了过来，轻声道：“请您与我来，大人。”
　　卡伦跟着侍者上了楼，进入了楼上一个房间，里面居然有一个短距离传送法阵，且房间墙壁都涂抹着特殊的材料，这些材料很贵，它会尽可能地将传送阵发的波动给降到最低。
　　当然，这只适用于短距离传送，如果是长距离传送，阵法波动基本是无法彻底被掩藏的。
　　“大人，劳烦您站在中央区域。”
　　卡伦没有犹豫，走进了里面，很快，阵法启动，白色的光芒将他覆盖，等到光芒消散后，卡伦发现自己站在一个很复古的客厅里。
　　客厅里没有人，但通过客厅的窗户可以看见外面的草地上摆放着一个茶几和两张椅子。
　　“咔嚓……”
　　客厅门被打开，阿尔弗雷德站在那里：“少爷，属下确认了这片区域没有其他人，达文思先生是孤身在这里与您赴约。”
　　“嗯，他好像比我要坦荡得多。”
　　是真的不怕自己拿他的人头去领赏么。
　　卡伦走出客厅来到了花园里，阿尔弗雷德则留在门口。
　　这里应该是约克城郊区的一座别墅，四周显得很空荡，很安静冷清。
　　达文思站起身，看向卡伦，面露微笑道：“卡伦部长，我可以发誓，当初给你做体检时，我是真没想到未来我们会以这种方式见面。”
　　“我也没想到。”
　　“请坐。”
　　“谢谢。”
　　桌上摆放着三个杯子，其中一个杯子应该是阿尔弗雷德的。
　　“我刚刚和你的男仆聊了一会儿，我发现他很有趣。”
　　“是么，看来你们聊得很投机。”
　　“是的，有趣的灵魂总能自带清新的微风。所以我很期待和你的交谈，我认为一个优秀的男仆，他继承的肯定是他主人的思想。”
　　“那可能要让你失望了，我不是来找你聊思想和理论的。”
　　“是那件事么，你的男仆已经告诉我了，不得不说，你可真是信任他。”
　　“他是我在这世上最信任的几个人之一。”
　　“可以看得出来确实是这样。”达文思端起茶杯，抿了一口，“我很乐意能与你合作，具体的计划可以交给下面人磋商一下，你放开安保，我派人去杀人。”
　　“你就这么痛快地答应了？”
　　“因为这样我们就能省下足够的时间来聊一些微风了，呵呵。或者说，相较于这件事本身，我更看重的是和你，卡伦部长的友谊。”
　　“友谊？很抱歉，我不是很喜欢这样的一个词汇，我更想听到的，是你的条件，我觉得我们之间的关系，还是局限于单纯的合作，会更好一些。”
　　“一切随你，那我可以提出我的条件了吗？”
　　“可以，我会认真听。”
　　“或许你可以用茶水洗一洗耳朵。”
　　“嗯？”
　　“看来你是不知道最近兴起的一个潮流，上层丁格大区的大人物之间，最近很流行玩这种行为艺术，洗耳朵表示认真听，常见于关系好的上下级。”
　　“好吧，真是很新奇的潮流。”
　　“有时候潮流就是这样，莫名其妙地就兴起了，然后又莫名其妙地绝迹。”
　　“没错，但你似乎偏题了。”
　　“你可真心急，呵呵，好了，卡伦部长，我的条件就是，如果有一天……”
　　达文思叹了口气，然后扭过头，看着卡伦的眼睛，继续道：
　　“如果有一天，是您来负责清洗我们，请您在不至于让您自己为难的基础上，稍微抬一下手，漏一点鱼虾出去，让我们，保留一点种子。”


第六百五十五章 记点我的好
　　“你的这个要求，很出乎我的预料，我原本以为你会提出一个着眼于眼前且更实际的条件。”
　　“因为眼前，我对你别无所求，而且我不觉得我自己吃亏了，恰恰相反，我觉得我会很赚。”
　　卡伦摇了摇头。
　　达文思笑道：“你不信？其实我关注你很久了，怎么说呢，你很冲动又很理智，当然，这些不是最重要的，最重要的是你现在所走的路线以及上面会给你的规划，其实已经固定了。
　　现在本大区的首席主教以前是做什么的，你应该清楚，他一直生活在阴影里，因为上一次的事，被迫洗白了。
　　可是，从阴影里走出来只不过是有些不适应，但从光亮里走进阴影……其实是没这个机会的。
　　所以这就是你和我们首席主教大人不同的地方，他走出来了，你却走不进去，你接下来，只能被上面一次次地当作刀来使用。
　　这次也是极好的一个例子，上面原本应该是想要报复的，所以才安排你来负责这次沙漠神教的安保工作。
　　虽然现在的意思是叫停了，但这种脏活累活已经默认让你来做。”
　　卡伦端起茶杯，没说话，达文思说的和区长苏斯说的，几乎一模一样。
　　因为看清楚了这一趋势，所以原本对自己态度就很好的区长大人，现在态度变得更好了。
　　“除非你意外暴毙，或者这条路没有走好某一天摔死了，否则一旦你真的在这条路上走远了，那么未来，如果上面需要，那么清洗我们……”
　　达文思伸手指了指自己的脸，
　　“清洗我们的这种任务，大概率还是会交给你来做，要知道，我们也是信仰的秩序，我们的关系很是复杂的，你知道我背后有多少人，他们又分布在哪些个岗位上？
　　另外，对自己人举起屠刀的后果，你也应该明白，但这就是你的宿命。
　　人们常说，从一个人小时候就能大概看出他长大后的模样，工作也是一样。
　　所以，我的要求是真心的，哪天我们失败了，哪天上面真的看不下去我们的存在了……你不要顾忌，该怎么做就怎么做，只求不要费尽心思地赶尽杀绝。
　　你能答应么，卡伦部长？”
　　卡伦依旧沉默。
　　达文思端起茶壶，给两个人的杯子依次续水，说道：“感谢你没有这么爽快地给我回答，这让我看到了真挚。”
　　“我很不喜欢你的用词。”
　　“呵呵，如果以后能有很多接触机会的话，我会改的。”
　　“我答应你。”
　　“谢谢。”达文思双手交叉置于胸前，“这场合作，我赚了。”
　　“我不是很喜欢和你这样的人打交道，因为你们总是喜欢神神秘秘地去给未来划上一个一个的节点符号，仿佛你们已经掌握和看穿了一切。”
　　“可是，这不是占卜，这只是根据现有条件去进行的合理分析，因为我不认为你会中途摔倒，要摔倒你早就摔倒了，可你却能一直坐在这里，这不是运气啊。
　　现在，我们可以换个话题了？”
　　“既然合作的事情已经谈完了，接下来……”
　　“不要这么着急，那场会议持续的时间不会短的，沙漠那边跪得这么快，咱们这边上头负责这件事的大人肯定会尽可能地想要吃下去更多，我们呐，有足够的时间。
　　你是什么时候知道的我们，不要告诉我是从首席大人那里得知的，因为我能看出来不是。”
　　“那我该怎么回答？”
　　“照实回答就好，夸张一点的说法，就是从你自客厅门走出来，先迈出的是左脚开始，我就感知到，你对我们，有着极强的戒备……不，是厌恶。
　　我们在你的眼里，就像是生了蛆的酱缸，下意识地想要避开。”
　　卡伦微笑道：“可有时候生了蛆的酱缸，它的酱味也能很不错。”
　　“是啊，你能理解我们，却又否定了我们。”
　　“你真的应该去做占卜师。”
　　“唉。”达文思叹了口气，“那我问得具体一点，在你眼里，我们和大祭祀之间的区别是什么？”
　　“这个问题，太大了，我觉得不是我能回答得了的。”
　　“维恩的出租车司机也能批判维恩帝国的殖民政策，卡伦部长，你的身份已经够高了。”
　　“好吧，在我看来，大祭祀是一位务实的改革者。”
　　“嗯，好，那我们呢？”
　　“一群激情的理想主义者。”
　　“我明白了。”达文思站起身，一边整理着自己身上的神袍一边说道：“一定程度上，我承认你说的是对的。”
　　“然后呢？”
　　卡伦一边问也一边站起身，两个人很默契地准备结束这场会面。
　　“激进和保守，是相对的，没有激进，就衬托不出保守，没有左，哪里又有右。
　　在你看来，我们是理想主义者，但你信不信，迟早有一天你会发现，我们的这位大祭祀……
　　他，
　　才是真正的理想主义者。”
　　※※※
　　走出传送法阵光圈，卡伦和阿尔弗雷德走下楼梯，咖啡馆侍者上前，端送上来打包好的餐盒，阿尔弗雷德伸手接了过来。
　　“少爷，您稍等，我去把车开过来。”
　　很快，阿尔弗雷德将那辆贵宾车开了过来，尼奥的大宝贝，现在反而是卡伦这边用的次数比较多；
　　不过这也正常，可能尼奥真正在乎的，是追求的过程，他不习惯去面对拥有的结果。
　　坐进车里后，卡伦脑子里还回响着达文思最后的那句话。
　　“少爷，如果苏醒茉琳迪的话，可能会了解到真正的秘密。”
　　“秘密不能当饭吃。”
　　为了一个秘密，苏醒一个“火药桶”，很不划算。
　　“少爷说的是。”
　　“接下来你辛苦一下，进行接洽，我其实很好奇，他们到底有多少实力，另外，再将这次新上任的主教名单重新过一遍，我怀疑这次他们中有人上来了。”
　　“属下明白。”
　　“回酒店吧。”
　　“好的，少爷。”
　　回到安卡拉酒店时，下午的会议已经开始了，卡伦没有再去会议厅，而是回到了自己的房间。
　　他很喜欢安卡拉酒店面朝大海的格局，阴暗、潮冷再加上天气日常的昏沉，这种泼墨画一样的压抑感，很适合人发散情绪。
　　阿尔弗雷德给卡伦倒了一杯冰水后就离开了，他本来就很忙，接下来会更忙。
　　卡伦用指尖轻柔自己的眉心，斜靠在沙发上面对着落地窗，开始发呆。
　　时间的流速，在此时往往会变得很快，好像才坐一会儿，天就完全黑了。
　　“呼……”
　　伸了个懒腰，卡伦感到很疲倦，是那种很舒适的疲倦。
　　没有叫晚餐，而是洗了个澡，然后躺在了床上，这一刻，仿佛自己的身体和柔软的被褥形成了最为完美的契合。
　　这一觉，卡伦睡得很舒服。
　　接下来三天，卡伦基本上都是上午去会议室旁听一下会议议程，下午不去，在房间里发呆，晚餐随便用一点后就早早地睡觉。
　　真的是有一种休假的感觉了，而且还是公费的，不管怎样，从地穴神教那里回来时所携带的疲惫，通过这几天被消化了个干净。
　　另外期间还有一个好消息，那就是菲洛米娜他们，全部伤愈出院归队了。
　　今天下午的会议，卡伦去参加了，因为有一个特殊人物从丁格大区赶到了会场，秩序神教外交部副司长基森。
　　当基森走进会议厅时，卡伦一眼就认出了他，一个中年男人，面貌却很显年轻，举手投足间，有一股特殊的气质。
　　非要具体形容的话，大概就是大部分人认为的秩序该有的气质，冷峻却不失优雅，毕竟他之前的工作是神教对外发言人之一，形象本就极其重要。
　　“他家里有一位先祖，是神殿长老。”理查将信息卡片递给了卡伦。
　　已经成为某一办公室主任的理查，发挥出了他的功效，很快地就将基森的情况摸了个清楚，他的家世背景也确实很方便干这种活。
　　“活着的？”卡伦问道。
　　“对，是活着的，但辈分很高了。”
　　凝聚神格碎片，进入神殿，可以得到寿命的加成，这也是很多神官梦想进入神殿的一个原因，且这种寿命加成是偏正常的，不是用特殊和极端方式得到的，至少，表面上看起来是这样的。
　　基森的到来，让会议的氛围进入了一种安静的“高亢”，会议进程也由此加快，这应该是属于他的政绩。
　　虽然当今大祭祀对神殿持打压态度，但那只是将神殿的手从顶层推开，神殿长老家族子弟很难进入神教核心圈，可并没有封杀他们的发展，事实上也根本做不到，他们依旧是神教权力层中的重要组成部分。
　　按照原计划，可能还要再进行三天以上的会议，在今天，基本走完了所有流程，明天再做一个收尾就好了，再急促一点，明晚就可以开庆功宴，后天沙漠神教的这帮人就可以回去了。
　　卡伦知道，留给自己的时间不多了，但好在行动方案已经完成，而且还是做了两个，一个是在酒店里动手，一个是在护送对方离境时动手，由卡伦来进行挑选。
　　会议结束。
　　卡伦正准备离开时，伯恩从先前会议桌上径直走了下来，在卡伦身边坐下。
　　他们两个人坐在这里，周围其他人马上规避。
　　“新的状况。”伯恩说道。
　　“因为他？”
　　“他只是状况表现之一。”
　　“说话不要只说一半。”
　　“待会儿有个聚餐，基森也在，丁格大区会议团的人也在，算是提前内部庆祝一下会议成功，你来吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“会议开始前，我陪他聊过，他提起过你，他对你挺有兴趣的。”
　　“这和我有什么关系？”
　　“一个神殿长老的直系后人，一个派系重点扶持的未来旗帜，你就这么不当一回事吗？”
　　谁不是呢？
　　“他能帮我们破开局面晋升？”卡伦反问道。
　　“工作是工作，我的职位不能让我继续任性了。对了，苏斯也会到，到时候他会有话对你说。”
　　卡伦目光微凝，马上从伯恩云里雾里的一番话里听明白了意思：
　　“要更换安保负责人？”
　　“呵呵，恭喜你，答对了。今晚聚餐之后，他打算去维恩王宫散步，特意点了你作陪。”
　　“工作呢？”
　　“苏斯会亲自来代替你，你的区长，得给人家这个面子。”
　　“什么时候决定的事？”
　　“会议前，临时决定，我不挑拨，你的区长估计现在才得到了召会，他没想隐瞒你，应该马上就会通知你且向你解释了。”
　　“就这么放心不下我？”卡伦反问道。
　　伯恩耸了耸肩，回答道：“你就说人家这一手防备做得对不对吧？”
　　“呵。”
　　“你本来就是上面原本拿来杀人的刀，现在上面不打算杀人了，为了以示尊重，肯定要把你先挪开的，上面也不会想到你这把刀早就准备自己杀人了。”
　　“然后呢？”
　　“然后就是，你这边准备好了没有？”
　　“准备好了。”
　　“那今晚就是最后的机会了，就算你的区长亲自来了，他更换人手重新布置安保体系也需要一定的时间，今晚凌晨前，是你动手的最后机会。”
　　“我知道了。”
　　“聚餐你参不参加？”
　　“不参加。”
　　“那晚上的王宫散步？”
　　“我会去。”
　　“那就好。”伯恩站起身，拍了拍卡伦的肩膀，正当卡伦以为他就要走时，他却又坐了下来，表情变得有些阴郁。
　　“你还有事？”卡伦问道。
　　“你信不信我的直觉。”
　　“不信。”
　　“额……”伯恩有些痛苦地看了一眼卡伦，“那你信不信我的专业素养？”
　　“信。”
　　“我忽然想到了一个可能，因为基森的到来……卡伦，不能用他们了。”
　　“他们”指的就是达文思那帮人。
　　“怎么了？”
　　“基森来了，是瞒不住他们的，我一直认为，新上任的这批主教里，除了德隆外，其他主教都有可能是他们的人。
　　不要相信他们的信用，他们可以用所谓的理想和信仰，去解释自己的一切不合理行为，这是我对他们的了解。
　　在基森来之前，我觉得你一定要杀人的话，借用他们当刀挺合适的，现在基森来了，在他们眼里，杀沙漠神教那帮人是为了诠释他们的理念，是对神教现如今局面的一种不满宣泄和反抗；
　　但其实，他们更愿意肃清本教的人。
　　一样的一件事，如果你是他们，你是想继续杀沙漠神教这帮人还是想杀了基森？他背后的势力，才是扭转了原本的计划的真正推动者，也是那帮人眼里的……教义叛徒。”
　　说到这里，伯恩忽然目光凌厉，骂道：
　　“妈的，我应该要去调查一下到底是谁建议的基森今晚要去维恩王宫散步的！”
　　曾经的阴影势力头目，特务部门的首领，即使是在洗白上岸当上了首席主教后，过去的职业本能依旧还没消退。
　　伯恩再次站起身，向外走去。
　　卡伦喊住了他：“不再说点什么？”
　　“需要再说些什么吗？”伯恩停下脚步反问道：“你会放弃吗？”
　　卡伦回答得很干脆：“不会。”
　　“那我就什么都不用说了，基森身份不一般，他一定程度上算是上面派下来的特使，一旦他死了，性质可和沙漠那帮人死了完全不同，影响更是一个天上一个地下。那么，负责安保工作的人肯定会倒霉。
　　还好，这又不是我的工作范围，大区管理处已经将这部分权力让渡给秩序之鞭了。
　　站在我的角度，其实我挺乐意看见基森死的，随后引发的波澜，正好可以让我借机二次整理大区管理处，甚至让上面出于维稳的需要，把以前从我这里收走的那些阴暗面的权力再还给我。
　　你也没什么关系了，你待会儿就会卸掉这次安保任务，由你的上司负责，事后追查下来，你的上司应该要挪窝了。
　　可惜，我们两个都因为以前做的事，晋升无望，否则这对你来说真是件好事，是一个把自己顶头上司扳倒后自己上位的好机会。
　　倒霉的，只是苏斯而已。”
　　伯恩说了一通大实话后走了。
　　卡伦在原位坐了一会儿，也起身离开，他没去参加所谓的内部聚会，虽然那对于年轻神官而言，是一个极好的社交机会。
　　不过，在回到自己房间时，卡伦看见自己房间门口站着两个人，这两个人是苏斯的秘书。
　　他们帮卡伦打开了门，卡伦看见苏斯躺在沙发上，手里端着一个红酒杯。
　　从后面看过去，像是一个不懂事的孩子，竟敢用鞋子弄脏昂贵的沙发。
　　听到卡伦的脚步声，苏斯没转头，直接开口道：“人家那位特使要卸掉你这次的任务职责，从今晚开始，安保任务将由亲自负责。”
　　“我知道了。”卡伦回答道。
　　苏斯将杯中的红酒一饮而尽，然后双手猛地一拍沙发面，像是很生气的样子，嗯，更像一个小孩子了。
　　卡伦站在那里，没说话。
　　良久，
　　苏斯的情绪终于平复了下来，他开口道：“我让人给你传信收手过的，对吧？”
　　“是的，没错。”
　　“我一直没亲自找你说这件事，是因为……我知道你不会收手，毕竟沃福伦对你那么好，你肯定想给他报仇。”苏斯冷笑了两声，拿起红酒瓶，给自己又倒了满满一杯红酒，“接下来，安保任务由我亲自来接管，我说，你的计划稳妥吗？”
　　“嗯？”
　　“计划应该设计得很好吧，替罪羔羊、细节、动机什么的，都做好了吧？”
　　“做好了。”
　　“我最后再问你一次，可以收手吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　苏斯则点点头，道：“那就继续吧，我不会改变你的安保布置以及相关人员配置，你按照你的原计划进行吧，我呢，也做好了担责被惩罚的准备，大不了晚晋升个一两年，在这里多做一阵子区长呗。”
　　“可是，您为什么要这么做？”
　　“虽然做你的上司似乎很难有好结果的，但我很喜欢你对这件事的坚持，因为沃福伦帮助过你，所以你愿意不顾自身利益给他报仇。”
　　苏斯跳下了沙发，走到卡伦面前，蹦跳起来，拍了一下卡伦的肩膀：
　　“也请你记点我的好。”


第六百五十六章 我认识
　　马车行进到维恩王宫的侧门前，卡伦走下了马车，他没有穿神袍，而是在酒店内临时换了一件灰色的风衣，外加一顶黑色的山羊绒卷边冷帽。
　　这是约克城在大部分文艺作品里，“本就该有”的色调。
　　侧门前站着两排卫兵，红色的礼服配上高高的熊皮帽，故意抬头挺胸，像是憋着劲想要将礼服上的扣子撑爆。
　　一名身穿皮夹克的男子从里面走出，来到卡伦面前行礼：“部长大人，请您随我来。”
　　在男子的带领下，卡伦走进了王宫，一路没遇到任何阻拦，径直来到后花园。
　　花园的面积不算很大，一眼看得到四边，很多小说都会以维恩王宫为背景创作出许许多多的故事，可若是当你真的亲身来到了这里就会明白，这么小的一块地方，它根本就承载不起那么多的爱恨情仇。
　　王后在花园里和某位伯爵大人幽会的桥段也是绝对不可能发生的，因为国王只需要推开自己的卧室窗户，不用太用力，就能喊回自家王后回家吃饭。
　　不过，王宫的小是相对的，附近的很多产业其实都在王室名下，只不过刻意在公众面前营造出一种虚假的含蓄低调。
　　另外就是，来自神教的目光，让他们不得不谨慎和安分。
　　花园内的亭子里，基森正坐在那儿享用着晚餐，菜式不算丰富，牛排红酒和蔬菜沙拉。
　　在基森旁边，一个年迈老人正扛着小提琴正在专心演奏着，悠扬的曲调倾泻而出。
　　只不过老人小腿处的抽搐以及嘴角的泛白可以看出来，他很冷，毕竟现在已经入冬了，而且老人身上的华贵衣服除了好看外，并不是很保暖。
　　老人是前约克亲王，当今的维恩国王。
　　他做了近七十年的太子，如果不是前任女王在艾伦庄园“亡故”，可能他这辈子都戴不上这顶王冠。
　　所以细究下来，卡伦还算是他的“恩人”。
　　走到亭子下面，卡伦停下脚步，在亭子四周，卡伦感知到了好几股其他气息，应该是负责保护基森安全的保镖。
　　伯恩说过，基森的身份不一般，是教内某派系重点培养的下一任派系领袖。
　　一个管家模样的老者走了下来：“卡伦部长，您好，我是德鲁，是我家基森少爷的男仆，请您上来，我家少爷已经等您很久了。”
　　卡伦点了点头，走上台阶，来到亭子里。
　　基森正手持刀叉，慢条斯理地切着牛肉，吃得很专注，哪怕卡伦已经站在他面前了，他却依旧在认真咀嚼着嘴里的食物。
　　卡伦知道，他会在认真咀嚼完食物咽下去后，再以很热情的方式起身与自己打招呼，将怠慢推到美食身上的同时，还不会称呼职位，但已经因此确立了二人之间身份上的差距以及自上而下的亲近。
　　果然，当基森将食物咽下去后，马上站起身，对卡伦微笑道：“很抱歉，美食总能让我忘记时间。”
　　卡伦回应道：“这是一种幸福。”
　　“是的，你说得没错，那我能邀请你共享这一份幸福么，卡伦先生？”
　　“这是我的荣幸，基森先生。”
　　德鲁摆上新的餐盘和餐具，很快，一份牛排被端送上来。
　　“来，尝一尝。”基森端着酒杯看着卡伦。
　　卡伦切下一块送入口中，熟成牛排，烤得很好，香嫩多汁。
　　“味道怎么样？”
　　“很美味。”
　　“你喜欢就好，呵呵，我年轻时曾跟随父亲来过约克城，也是在这里用过餐，所以一直以来都对王宫里的牛排很是想念。不过，当时站在旁边的是前任女王。
　　可惜，女王故去了。”
　　基森看向站在身边拉演奏小提琴的国王，国王露出了迎合的笑容。
　　卡伦觉得眼前这幅画面没能被画下来那是真可惜了，它肯定能被后世观众一遍遍品味，世俗中的王权对着神权奴颜婢膝。
　　“卡伦先生是维恩人，来过王宫吗？”基森问道。
　　“按照《秩序条例》，我们不适合到这种地方来。”
　　明面上是不允许的，私底下其实也有着诸多禁忌，基森这种让国王来拉琴助兴，其实已经过了界了。
　　“卡伦先生可真严格，其实如果不是为了特意招待你，我也不会做到这一步，是我的疏忽，我的错，你可以下去了，国王陛下。”
　　“是，两位大人。”
　　国王颤颤巍巍地走了下去，身边属于基森的男仆德鲁也没有去搀扶。
　　也不知道老国王被这么一折腾，会不会感冒发烧一病不起，这个年纪的老人，其实说没就没了。
　　虽然，这位国王自从登基起，民众就在推算他到底能在位多久。
　　女王去世时不少商户备货的葬礼相关物品其实都是一点五倍以上，就连普通家庭也把上次葬礼的用品储存好，因为大家都觉得很快就能用得上。
　　卡伦端起酒杯，抿了一口酒，然后将刀叉放下。
　　“你不吃了吗？”基森问道：“我以为你会来参加聚餐的，但你没有。”
　　“很抱歉，工作上的事情需要交接。”
　　“哦，好的，我像你这个年纪时，也是有脾气的。”基森指了指自己的胸口，“尤其是在别人企图插手我负责的工作时，我会自心底产生反感，觉得你算是个什么东西？”
　　“您言重了。”
　　“差不多就是这么一回事，所以，还是得请你谅解，这是上头的意思，我只是负责执行，我对你是很欣赏的，卡伦部长。来。”
　　基森举起酒杯，卡伦也端起酒杯，两个人轻碰后各自饮了一口。
　　上一个对卡伦说出“我很欣赏你”的那个人，哦不，那具骷髅，被卡伦将她的分身打成了酱汁。
　　卡伦其实很不喜欢这种“游戏”，他并不介意和自己的上司或者说与比自己职位高的人搞好关系，但他很反感这种自认为凭借个人魅力就能收服人的自我感觉良好。
　　他们这类人总是会将别人当作野地里吃草的妖兽，喊一声就决定是你了，然后丢一个困锁卷轴过去就能将对方收服。
　　说白了，他们有些不食人间大酱。
　　卡伦家里棺材里躺着的那些，以及阿尔弗雷德发展的信徒，真没有哪个是靠着卡伦“装神弄鬼”骗过来的，都是靠着日常生活中构建起来的“关系”才拉拢到的身边。
　　苏斯是那么“市侩”的一个人，也懂得有来有回的道理。
　　但眼前这位公子哥不懂，因为他眼里的生活，和普通人的生活，是不一样的。
　　“卡伦，我想和你交个朋友。”基森拿起餐巾一边擦嘴一边说道：“我知道你现在遇到了些困境，但我认为，这一困境在未来，是有机会解除的，再说了，有时候困境和机遇是并存的。”
　　“感谢你的鼓励。”
　　卡伦很平淡地回了这一句，对方已经在铺垫了，很显然，对方也看中了自己约克城大区“钉子户”的价值。
　　但和暗月岛给自己送人，月神教给自己送券不同的是，对方这是想白嫖。
　　接下来，他应该说他可以帮自己了。
　　“卡伦先生，或许，我可以帮你一把。”
　　卡伦回应道：“我不觉得我现在正身处于困境，我觉得无论在哪里，只要还在神教内做事，那就是我最大的幸福，伟大的秩序之神会看见我的虔诚。”
　　基森的脸色阴沉了下来，他没想到卡伦会回绝得这么干脆。
　　饭桌上的氛围一下子遇冷，卡伦也懒得暖场，开始四周张望，不知道的还以为他是在欣赏这里的风景。
　　“卡伦先生真是一个爽朗直性子的人，我很少碰见你这样子的人了。”
　　“那基森先生你真应该多在基层走一走，基层里，有很多和我一样的人。”
　　“好的，我收下你给我的建议。”
　　基森摆了摆手，旁边的男仆德鲁上前将餐盘餐具收下，茶水被送了上来。
　　虽然这里没有端茶送客的习俗，但“饭”吃完了，也确实该散场了。
　　但卡伦却没有这方面的觉悟，他端起茶杯喝了一口，主动再次开启了话题：“基森司长，您应该知道一些关于沙漠神教的事吧？”
　　“哦，什么事？”基森问道。
　　“前不久我大区首席主教家遭遇了刺客袭击，基本全家身亡。”
　　“我知道，这是一个悲伤的事故，我深感遗憾和愤怒。”
　　“有传闻说，那名刺客就是沙漠神教派出来的，目的是为了促使秩序下场可以帮助他们从荒漠中分裂出来。”
　　“哦，有这样的传闻么，我怎么不知道？”
　　“有的。”
　　“那卡伦部长你有证据吗？”
　　“这件事不是我负责调查的，没有证据。”
　　“没有证据的话，可不要乱说，身为秩序之鞭执法部部长的你，应该更懂得这个道理。”
　　怎么可能会没有证据呢？
　　卡伦相信以秩序神教的能力，肯定能查出证据的，而且早前的暗示已经很明显了，没有绝对的把握，是不可能直接安排下面人准备以会议为目的杀人报复的。
　　“司长您应该清楚，这是真的。”
　　基森放下了茶杯，一字一字道：“我不知道。”
　　紧接着，基森继续道：“我的眼里，只有神教的利益，只要这么做能使得神教利益最大化，我就会毫不犹豫地选择去这样做，这不对吗？”
　　“您说的是对的，但区别在于，我们对于‘利益’的衡量和认知，是不一样的。”
　　“呵呵，看来我今晚把卡伦部长你请到这里来是极为正确的一个决定，否则我真担心你会做出什么事情来。”
　　“我吗？”
　　“当然，你之前做出的那些事情，哪一件不是很叛逆？”
　　“叛逆？我之前做的事情，都是遵从的《秩序条例》，以及我心中的秩序准则。”
　　“我没兴趣在这么美好的一个夜晚，和你辩论这些，如果大家人手一本《秩序之光》或者《秩序条例》，每天只负责念诵和讨论这些，那么秩序神教就能变得更好吗？”
　　“我认为，没有理论的先行和作为指导，实际的发展很容易就偏离出轨道。”
　　“好了，卡伦部长，你可以走了，这些天你辛苦了，可以回去好好休息。”
　　“您呢？”
　　“什么我呢？”
　　“您是打算回酒店吗？”
　　“我想再坐一会儿。”
　　“那我也再坐一会儿。”
　　“呵……”基森被气笑了，“你到底是什么意思，卡伦部长？”
　　“没其他的意思，您的安全本该由我……现在是该由我的上司负责，但您擅自离开了酒店，还拒绝了安保人员陪同，所以我认为您可能存在人身安全隐患。”
　　“我的安全，不用你担心，有人能够保护我的安全。”
　　“我想，想威胁你安全的人，应该也是知道这一点的。”
　　“卡伦部长大人是有什么情报吗？”德鲁马上问道。
　　卡伦摇了摇头，回答道：“没有情报，只是一种第六感。”
　　“那您为什么不早说？”
　　“我也是刚刚预感到的。”
　　德鲁马上看向基森，劝说道：“少爷，我们还是先回酒店吧。”
　　基森皱眉，他显然不想现在就离去。
　　这让卡伦不禁感到好奇，他想继续留在这里的目的是什么？
　　他说过他曾在过去和自己父亲来过这里，再联想一下维恩王室内部的靡乱风气，很难不让人往那方面去猜。
　　如果真是这样的话，那么画师还真画早了，应该画出的是世俗王权在神权面前，简直就是便器。
　　不过，事情的发展显然没有打算给卡伦成为“画家”或者“思想家”的时间预留，因为伴随着德鲁将一只黑乌鸦放飞，刚飞到半空中的乌鸦瞬间失去了所有“活性”摔落下来。
　　德鲁马上喊道：“有刺客，保护少爷！”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　三道黑色的身影出现在了花园里，连脸上也戴着黑色的面具。
　　其中一人双手下压，整个人快速冲向了亭子。
　　“砰！”
　　凉亭四周，出现了八名护卫，其中两个护卫架刀格挡，又有两名护卫向黑衣人斜后方发动了攻击，这些护卫显然训练有素。
　　但黑衣人双手抬起，身体即刻膨胀，变成了一头近四米高的巨人，一拳砸下来，两名挡在他身前的护卫直接被砸飞了出去，而另外两个企图偷袭的护卫则被他转身一吼喷出的黑色火焰瞬间消融掉了上半身。
　　这让原本坐在位置上想着可以看一看搏斗好戏的卡伦不由得直接站起身，不是这些护卫弱，而是袭击者……太强了。
　　余下的四名护卫不敢出击，而是全部改为防御。
　　但就在这时，第二名黑衣人身形化作了一道阴影渗入了地面。
　　阴影以一种不可思议的速度出现在了卡伦脚下，然后继续向对面的基森快速移动。
　　德鲁掌心中出现了一颗黑色的宝石，他将宝石捏碎，从里面抓取出一件泛着红色的长矛，对着地上的阴影直接刺了下去。
　　“砰！”
　　强烈的能量波动扩散出来，却又立刻收缩了回去，转而形成一道红色的屏障，将基森保护在了里面。
　　阴影的袭击没能成功，甚至可能还在德鲁这一击下受了伤，他的身体快速抽回，退出了亭子，回到了原地。
　　而另一边，已经巨人化的第一个黑衣人则疯狂地敲打着四名护卫组成的防御，而护卫这边显然已经不支了。
　　德鲁又摊开，掌心里又出现了一颗宝石，和之前一样捏碎，一张紫色的长弓虚影出现在他的手中，他张弓搭箭，箭矢完全是由他自身灵性力量凝聚而出。
　　在箭成的那一刻，卡伦清晰地感知到对方将杀机先落在了自己身上，显然对方是在怀疑自己是这场刺杀的组织者。
　　但德鲁脑子显然还没完全发昏，很快就将杀机挪开，对着巨人化的巨人一箭射出。
　　箭矢穿透了巨人的防御，贯穿了他的身体，巨人口吐鲜血，但这些鲜血却如同是岩浆一般，同样也穿透了那四名护卫的防御，侵袭到了他们的身体，当即，一连串惨叫传出，护卫们躺在地上发出了惨叫。
　　而巨人则快速后退，回到了一开始的位置。
　　一轮突袭下，八名原本藏身于暗处的护卫全部失去战斗力，如果不是德鲁强行出手，可能刺客就凭这一波就能完成任务。
　　卡伦对德鲁这种战斗方式很感兴趣，他很好奇，这位老男仆身上到底装着多少颗宝石。
　　不过，卡伦更好奇的是那位一直站在那里的第三名黑衣人，他没有挪过位置，但已经在悄无声息间覆盖了四周的阵法是受他操控，以及现在，从他的脚下各有两条黑色的纹路蔓延开去，连系到了前面的两位黑衣人。
　　他正在给他们疗伤，两个人的气息马上从先前的波动中变得平缓；
　　不，
　　不仅仅是疗伤，
　　伴随着前面一个巨人战士一个刺客身上出现了特殊光泽，气息变得比先前更为强大，卡伦明确感知到，他还在给自己的两个伙伴赐予祝福。
　　这是一位……能力极强的牧师。
　　最重要的是，虽然他全身隐蔽包裹，但卡伦还是从他身上察觉到一股熟悉的感觉。
　　得益于骷髅事件上锻炼出来的分辨敏锐，卡伦可以确定：
　　自己，
　　认识这个人！


第六百五十七章 算算账吧
　　和上一次在安卡拉酒店顶楼所遭遇的那次袭击相比，这一次，明显更“朴实”一些，没有那种一出现就产生的厚重心理压力。
　　不过，可能差距并不是在两次袭击方的实力和规格上，而是卡伦因为自己实力增长的很快，感官上自然也就发生了变化。
　　这正应了那句话，很多时候世界的变化仅仅取决于你自己所在的视角高度。
　　只不过大部分因为眼睛长在脑袋上，所以看事物很容易带上一种自视甚高，卡伦这里则完全相反，他还没熟悉这一层高度就跳到了上一层，导致他还不能很好适应。
　　第二轮的袭击已经蓄势待发，对面的巨人战士和刺客已经调整好甚至是提升好了状态。
　　德鲁两只手中分别捏住了一颗宝石，他对卡伦开口道：
　　“卡伦部长，我家少爷就交给您保护了。”
　　“好的。”
　　此时的基森周围被先前德鲁布置的红色结界保护着，卡伦则起身，站到了结界后面进行保护。
　　基森扭头看向卡伦，问道：“你这是什么意思，难道……”
　　说到这里，基森停下了话头，他知道有些话不能说，尤其是在眼下。
　　“我担心有人从后面偷袭。”
　　卡伦做了一个很敷衍的解释，然后双手抱臂，就这么站着，显然，他是不打算出手的。
　　基森则换了口吻说道：“你应该想办法带我离开这里。”
　　“我会的，但不是现在，这时候将后背交给对方，才是最愚蠢的事。”
　　“如果我出了事，你逃脱不了责任。”
　　“我的安保职责已经被你卸了，你忘了吗？”
　　“你……”
　　“接替我职责的是我的顶头上司，那个侏儒是否会出事，我会在意吗？”
　　德鲁最后扫了一眼卡伦，然后将全部注意力，集中在了前方。
　　第二轮的袭击开始了。
　　首先出动的是巨人，他的身体像是一尊凶兽，对着亭子发动了冲锋，地面随着他的步频开始了震动。
　　德鲁没有像先前那样留在亭子里，而是身形主动窜出，捏碎了左手的一颗宝石后，手中出现了一条黑色的皮鞭虚影。
　　巨人挥拳砸向了他，德鲁一个轻巧地闪身躲避，皮鞭缠绕上巨人的脚踝，顺势发力。
　　“砰！”
　　巨人被一股强大的力道直接掀翻。
　　德鲁右手的宝石捏碎，出现了一把紫色的匕首，对着巨人的胸膛就直接刺去。
　　但巨人的身体却在此时直接融化，外层的身躯化作了熔岩向着德鲁扑了过去。
　　德鲁嘴里咬碎了一颗小宝石，刹那间一层蓝色的光罩出现在他身体周围，抵御了这一层恐怖熔岩的同时，让他得以将这一匕首刺下！
　　“噗！”
　　成功了。
　　当德鲁后退时，缩小了一圈的巨人胸口上，还插着那把匕首。
　　可是下一刻，巨人的身体像是放了气的气球，直接快速干瘪，下方，出现了一个溶洞。
　　在德鲁的背后，则出现了一个男子的身影，他的身体像是焦炭一样带着可怕的温度，直接抱住了德鲁，保护着德鲁的蓝色屏障开始快速融化。
　　德鲁身上的屏障直接扩展出去，企图获得挣脱的空间。
　　可就在这时，刺客动手了，像是一阵风直接飞掠了过去。
　　德鲁挣脱了束缚，来到了亭前，他的胸口出现了一道可怖的伤口。
　　不远处，刺客立在那里，手中的匕首正滴淌着鲜血。
　　而满身都是烧焦痕迹的那位“巨人”，则回到了第三位黑衣人面前，开始接受治疗。
　　一边打一边消耗再一边治疗，明明是一场袭杀，却让他们营造出了喝下午茶的悠哉感觉。
　　魔方之钥早就在卡伦衣服里运转，笼罩在众人头顶的阵法不是仓促布置出来的，应该是靠圣器激发，且这件圣器的品级不低。
　　因为对它效果的自信，所以袭击者才会觉得自己有很多的时间。
　　另外，他们应该还掌握了足够多的讯息，在他们动手之前，不管是秩序之鞭那里还是大区管理处那里，都没有人员的调动。
　　他们，是真的有恃无恐。
　　可偏偏，针对他们的打击和清理，是最难的，因为他们不是外教奸细，他们都是“虔诚”的秩序信徒，他们甚至在工作上都很干净。
　　有可能你极为信得过的可靠同事，他就是这个组织的一员。
　　所以伯恩告诉卡伦的是，他调查这次新批次上来的主教身份的方法，是看他们到底谁干净，把最干净的两三个当作重点目标去进行突破甄选。
　　这也算是一种不是办法的办法了，你不贪，你不占便宜，你严格恪守自己的准则，你就越可能是这个组织的成员。
　　德鲁低下头，看了看自己胸部的伤口，他咬着牙，手里又出现了一颗宝石。
　　他的这种战斗方法卡伦算是看懂了，其本身的实力虽然算是不错，但远远没到强劲惊艳的地步，那一颗颗宝石其实就像是艾斯丽被父母封印在双臂上的图腾，只不过艾斯丽召唤出来的是妖兽而德鲁召唤出来的是“武器”。
　　快速遭遇战中，往往能很占便宜，可一旦陷入僵持，就比如眼前这种，首先存量会被消耗，其次自己的战斗模式也会被对方摸清楚。
　　无论是刺客还是战士，都开始更倾向于对德鲁本身进行伤害攻击。
　　身上泛红的“巨人”在治疗下身体再度变黑，他的伤势不是被治疗好了，而是通过伤势封印和祝福提升，让他的战斗状态一直维系在高水平。
　　此时的他再度巨人化，像先前那次一样向着亭子冲了过来，他没去找德鲁，因为他知道德鲁会主动拦住他。
　　事实的确如此，德鲁又一次出现在了巨人面前，展开了搏杀，而那名刺客的身形则肆无忌惮地在四周飘荡，等待着下一次重创的机会。
　　基森开口道：“你应该去帮他，他支撑不了多久的！”
　　卡伦则回应道：“你是会打架的。”
　　“我实战经验不多。”
　　“但你是会打架的。”
　　“我不能出事，我出事的话，很多人都会有麻烦。”
　　卡伦嘴角露出一抹嘲讽的笑容：“你是会打架的。”
　　“德鲁如果不行了，你也逃脱不了，你应该明白这个道理！”
　　“你更应该明白，他们的目标不是我，而是你，你如果死了，他们没理由再杀我。”
　　“卡伦，你到底是不是秩序的神官？”
　　“那你呢，你是吗？”卡伦反问道：“你死后，神教高层应该会重视这件事，说不定还会展开一次大清洗行动，这对神教而言是有利的，牺牲你一个，利益整个人神教，这不就是你刚刚对我说的话吗？”
　　基森沉默了。
　　卡伦继续道：“凭什么沃福伦可以死，你却不能死？没这个道理的。”
　　“卡伦，我是我家先祖选定的家族下一代接班人，我如果在这里出了意外，你以为先祖不会牵扯到你吗？这不是你职责在不在这里的事，人的情绪，你是无法控制的。”
　　“你年纪比我大多了，但怎么还像个小孩子一样，我最瞧不起你这种张口闭口我家里有谁，我家里如何的人，真的是幼稚、可笑还滑稽。”
　　这些话，卡伦一半是在说基森，另一半则是在说自己。
　　大家都是“神殿长老”的后代，你家那位都是先祖地位了，不知道高了多少代，所以按辈分算，你的辈分还没我高。
　　谁比谁高贵，谁比谁更不能死……呵，主要是比这个，没什么意思。
　　刺客找准了机会，再次下手，双方又一次脱离。
　　德鲁的一条胳膊完全废了，另一只手攥着一颗黑色的宝石，鲜血不停滴淌下来。
　　而巨人则重新回到了原位，开始治疗。
　　德鲁回头看了一眼，又重新将视线投向前方。
　　他清楚，自己是挡不住下一轮攻势了。
　　果然，下一轮的交手中，德鲁再次将巨人捆缚住，但他本人的胸口则被刺客完成了一记洞穿，他的身体如同断了弦的风筝向后坠落，最终落在了亭子的台阶上。
　　他想站起来，却已经失去了站起来的能力，只能抬起头，看向上方的基森，想说些什么，但嘴里都是血沫，声音也发不出来。
　　巨人战士和刺客又回到了原地接受治疗和祝福，而那位一直掌控着全局的黑衣人，卡伦留意到他的目光也不时会落在自己身上。
　　看来，的确是彼此认识。
　　卡伦也猜出了他的身份，但真的没想到，本该在外任职的他会忽然回到约克城，当然，这可能也是一种很少的逃避嫌疑的方式；
　　但更让卡伦想不到的是，这个家伙，居然也会是达文思那个组织的人。
　　他到底是真心信奉那个组织呢，还是说，他和那个组织是相互利用？
　　忽然间，原本神情还带着清晰紧张的基森，像是卸下了所有的负担，他的脸上甚至还露出了笑意。
　　与此同时，见到这一幕已经重伤垂危的德鲁脸上，也露出了笑容，像是一下子卸去了负担。
　　基森从口袋里取出了一个绿色的圆球，圆球深处，隐约可见一道金色的光芒。
　　“你们对我的袭击，注定是没有效果的，因为我已经完成了对它的温养和启动，这是先祖赐予我的护身圣器，里面有先祖留下的意念术法。
　　当它启动时，家里会知道我遭遇了危险，同时，它也会给予我最为严密的保护。”
　　外围，三名黑衣人气息明显一变，显然他们没有预想到对方身上竟然会携带这样一件极品圣器，不，它已经脱离了圣器的层次，因为它得到过一名神殿长老的加持。
　　这足以可见，那位神殿长老对自己这个亲选后人的喜爱。
　　基森双臂交叉于身前，圆球飘浮到他头顶：
　　“次级禁咒——秩序—沉默壁垒！”
　　圆球开始分解，里面的光束开始倾泻下来，强大的守护气息出现。
　　对于基森来说，他只需要挺过接下来这段时间自然就会得救，他甚至用一种很轻蔑地口吻对卡伦说道：
　　“我本来想拉拢你的，但现在，我没有这种想法了，卡伦，我们的账，等事后再慢慢算。”
　　然而，这道次级禁咒才刚刚铺陈开一半却像是被四周环境进行了抵制一样，停滞不动了。
　　基森愣住了，不敢置信地看向自己的头顶，那颗圆球分解了一半就像是卡住了一样。
　　“很抱歉，司长大人，您要使用这么强的守护术法怎么不早说，我为了保护你已经在这里布置了一层防御阵法了，这事弄的，双方竟然发生了冲突。”
　　卡伦左手捏碎了一颗珠子，一道符文出现，露出了一把剑柄，卡伦将迪亚曼斯之剑抽出，顺势一剑劈砍了过去。
　　“啪！”
　　圆球直接炸开，才刚刚施展到一半的次级守护禁咒，戛然而止。
　　“司长大人，您刚刚说要和我算什么账？”


第六百五十八章 我们的力量！
　　卡伦的整套动作十分连贯，没有丝毫犹豫。
　　毕竟自己辛辛苦苦布置的防御法阵，是为了保护你基森而设置的，而作为一名阵法师，当自己的阵法出现问题时，肯定是要解决的，哪里卡住了就剔除掉哪里，管你是低级术法还是次级禁咒。
　　霍芬先生在阵法笔记里就明确写道：一名优秀的阵法师，就得有属于自己的自信。
　　卡伦暂时做不到那种以“神仆封印邪神”的境界，但至少可以先尝试一下视次级禁咒如草扎的狗。
　　基森扭头看向站在身后的卡伦，脸上的神情极为扭曲。
　　他不是没有怀疑过卡伦和这场刺杀有关系，但他现在一直在刻意维系着最后的一层脸面不去撕破，可他真的没想到，是卡伦率先将那层皮狠狠地拽了下来。
　　他没有去反思是不是自己最后一句话的挑衅成功刺激到了卡伦，这不用反思，因为卡伦从一开始就站在了自己身后，这意味着这位年轻的部长从来到这里开始，心中就已拿定了主意。
　　“卡伦，什么事……都可以商量。”
　　没了骄傲，不见了矜持，在底牌还没见效就被拍碎后，基森主动服软。
　　相似的转变，卡伦见得多了，剥离了身份上的光环后，绝大部分人，其实都是一个模样，就像是在大众浴室里没脱衣服前，所谓的“差距”还能看出来一些；等都赤条条地进入池子后，基本都一个样。
　　“呵。”
　　卡伦只是面露微笑。
　　“你有什么条件，尽管提，只要你能保护我的安全！”
　　卡伦还是没有说话，他是有条件的，但不用自己去提，更不用眼前这位中年公子哥给予自己什么承诺。
　　而卡伦的这种态度，让基森的内心一下子降到了谷底，他像是一个溺水的人，慌忙不顾地喊道：
　　“什么条件都可以提，真的，什么条件都可以，我帮你运作，让你能够晋升出约克城大区，我把家里的资源用到你身上，你还年轻，你还有更好的路可以走，真的，卡伦……”
　　紧接着，基森像是想到了什么，马上喊道：
　　“我会推翻这次会谈的成果，我会将沙漠神教的那帮人抓捕起来，我会为沃福伦的事情去追究他们的责任，我会让他们不得好死！”
　　卡伦依旧没有回应，这还得感谢泰希森大人临死前对自己的那番痛斥，和自己爷爷同时代有关系的那些老头真的都很有意思，哪怕是对晚辈的训斥，也带着一种“宠溺”。
　　老大人叫自己遵从《秩序条例》，换个角度来说，就是《秩序条例》在手，那就是最大的道理，在这一道理上，自己完全可以无视其他。
　　这哪里是约束……这简直就是另一种放纵。
　　这时，袭击者们发动了攻势。
　　依旧是先前的模式，巨人战士主攻，刺客飘忽在四周，而那位老熟人，还是站在原地。
　　对方应该是临时组建起来的小团队，说好听点叫打得很稳健，难听一点就是很怂。
　　如果不是卡伦先前给予的助攻，破开了基森的守护术法，他们今晚的袭击行动已经算是失败了。
　　卡伦也在此时终于对基森做出了回应：“放心，我会好好保护你的。”
　　说完，卡伦双脚离地，向后腿开了三米，站在后方，做更好的保护。
　　巨人冲进了亭子，躺在亭子台阶上的德鲁张开嘴，像是一头垂死挣扎的老马，但他的伤势实在是太重，因为对方有那位“老熟人”在的原因，他即使已经发挥出了巨大的效果，可这效果最终还是被“抹平”。
　　德鲁是想要用自己最后一点力量去帮助自家少爷去抵御危险，本该无比虚弱的他，胸口忽然彻底凹陷了下去，像是胸膛被彻底腐蚀了个干净。
　　这意味着在德鲁的体内，一直留有一颗宝石。
　　宝石的效果呈现，一圈黄色的光晕以德鲁为圆心散开，形成了一道类似泥沼一样的漩涡，巨人的双脚踩进去后，陷入了停滞。
　　基森立刻凝聚出了一道高级术法，自漩涡下方立刻长出了一根无比粗壮的黑色大树，大树窜出的瞬间，将自己男仆德鲁的身体完全搅烂；
　　大树的树梢位置，则一根根地刺进了巨人的身体，巨人发出了痛苦地嚎叫。
　　能在短时间内成功释放出一道高级术法，这意味着基森本身的实力不俗，他的天赋是有的，大概这也是他家的先祖会选中他的原因。
　　一击得成后，基森开始继续催发术法，更多的大树枝条刺入巨人的身体，想要趁机给予他更重的伤害。
　　站在他背后的卡伦一眼就看出了问题，这位司长大人，的确是不会打架。
　　巨人先前的哀嚎有一半目的是为了引诱他继续加大术法效果，实际上是为了给那名刺客同伴创造更好的机会。
　　那名刺客还在远处飘忽，但那只是幻影切换，此时，他已经近身了。
　　还真的是和自家舅舅，很像呢。
　　刺客出现在了基森身侧，右手轻抚向基森的面门，五根手指之间夹着四根长针，真要是摸下去，基森的脑袋就会直接炸开。
　　基森没想到刺客会来得这么突然，他先前一直觉得自己紧盯着刺客的动态，可没想到自己还是上了当。
　　不过他下一阶段的反应还是很快，其身前立刻出现了一道屏障，为了保护自己的被攻击部位，屏障的颜色出现了分层。
　　刺客放弃了对脸部的攻击，手臂下甩，一切的一切，都发生得很快。
　　原本全身性的防御屏障在有了侧重点后自然也就有了虚弱点，刺客的四枚长针直接穿破了虚弱的防御，刺入了基森的身体。
　　基森整个人被一股强大的力道扫飞出去，刺客很是优雅单手攥紧，他隐藏在黑色面具下的嘴巴，应该做了一个“啪”的口型。
　　但预想中的长针爆裂场面并没有出现，因为卡伦接住了基森，秩序之火快速形成隔膜将基森包裹，切断了刺客和长针的连系。
　　做完这些后，卡伦松开了手，基森摔倒在了地上，胸口上的长针虽然没有爆开，但每一根针刺入的位置都很棘手，此时的基森身体开始不由自主地抽搐，嘴里也不断地吐出血沫。
　　唉，一个实力很不错的……弱者啊。
　　男仆德鲁的境界和实力，其实没有基森高，但男仆却坚持了这么久，可基森则一个照面就被干趴下了。
　　卡伦将迪亚曼斯之剑横在身前，目光盯着那名刺客。
　　刺客在长针没有成功爆裂的时候就已经三次尝试发动二轮突袭，但他的意图刚出现，身体还没跟上动作呢，就马上感知到卡伦的气机开始提前进行锁定。
　　所以，双方虽然还没交手，但意识经验上的交锋早就展开了。
　　“吼！”
　　巨人挣脱了术法的限制，不过这次他没有往后退，因为那位“老熟人”出现在了他的身后，治疗术法直接打在了他的身上。
　　“老熟人”开口道：“让开，他的死，你不用担责。”
　　卡伦摇了摇头，说道：“他要是死了，我的上司会担责。”
　　老熟人听到这话，整个人似乎愣住了，哪怕有面具阻挡，但他的神情肯定十分僵硬。
　　卡伦再次扭头看了一眼躺在自己身后抽搐依旧的基森，施展了治疗术法：
　　“深眠！”
　　这是一种类似麻醉的术法，落在基森身上后，基森的身体虽然还在抽搐，但整个人已经陷入了昏迷，不省人事。
　　随即，卡伦重新盯向前方的三位袭击者，迪亚曼斯之剑被他刺入地面，双手撑着剑柄，一副我就在这里，你们尽可以过来的架势。
　　老熟人开口道：“那就连你一起……杀了。”
　　卡伦微笑道：“同意。”
　　※※※
　　“亲爱的，需要这么着急吗？”
　　德隆老爷子今晚下班回到家，推开门，本以为迎接自己的会是妻子为自己精心准备的靓汤，可谁知道，自己的妻子一手就将自己提了起来。
　　上一次被自己妻子这样提着飞行，已经是很久很久以前了，那时候二人还没确立恋人关系，自己的苦苦追求惹毛了妻子，妻子就这样提着他，将他丢到了一块强大妖兽活动区。
　　不过，几个小时后，自己的妻子去而复返，见自己还没被妖兽啃死当夜宵也算是长舒一口气，将他又提了回来。
　　去时是忐忑的，被提着回来时，是甜蜜的。
　　可德隆老爷子真没料到，自己都这么一大把年纪了，冷不丁地还得重温一下青春。
　　只能说自己妻子的身体素质是真的好，武者出身的人哪怕是年纪大了，依旧不是阵法师可以碰瓷的。
　　前方，就是维恩王宫，在一处楼顶上，唐丽夫人将德隆丢了下来，吩咐道：
　　“看见那边阵法了没有？”
　　德隆摇摇头，回答道：“没有。”
　　“没有阵法？”
　　“布置了分段，但缺乏一个核心阵法圣器进行沟通，只要是不具备‘完整活性’的都不算是阵法。”
　　“你是在给我科普？”
　　“不是……”
　　“想办法，破开它。”
　　“它还没启动……”
　　“你就不能提前做布置，等它启动后就能更快地破开它？”
　　“可以倒是可以，但是这样会很耗费精力，亲爱的，我总得知道这是为什么吧？”
　　“我叫你做你就做，这是你应该做的，德隆。”
　　听到自己妻子直接喊自己的名字了，德隆脖子当即缩了缩；
　　虽然不知道自己妻子为何火气如此之大，但他还是马上凝聚出一颗大魔方开始推演，这是一块被刀磨成喜欢形状的磨刀石所该具备的觉悟。
　　而在德隆老爷子身边，唐丽夫人默默地将一把菜刀拿出来在天台栏杆上开始打磨。
　　她的梦魇之刃已经送给了菲洛米娜，做了几十年家庭主妇，自然也没兴趣再去打造什么第二把刀，所以临动手时，自然是家里什么方便就带什么出门。
　　菜刀就菜刀吧，到她这个境界，武器选择方面真的可以随心了。
　　虽然老爷子觉得自己妻子现在火气很大，可实际上，唐丽夫人现在心里很高兴。
　　因为她的外孙，第一次向她寻求了帮助，一通电话打了过来，开口就是：
　　“外婆，求您帮我个忙。”
　　听到这句话时，唐丽夫人整个人的内心都几乎要融化了，作为一个老人，最不想遇到的境地其实就是自己无用了。
　　这无关儿女是否孝顺，而是一种对自我价值的迷离与缺失。
　　更何况自家这外孙实在是太过优秀，优秀到很多时候她想帮，却找不到能帮的地方。
　　明明作为你亲外婆的我打架是一把好手，偏偏能为你做的就是给你买换季衣服；
　　有时候想给你做点好吃的吧……却又知道你的厨艺比我还好。
　　人家外婆给自己外孙烹饪美食叫慈爱的表现，自己这边呢，叫献丑！
　　你说气人不气人！
　　总之，机会难得。
　　而唐丽夫人之所以对自己丈夫先前的询问表示出了很大的火气，也是因为自己该做的，同样也是自己丈夫该做的。
　　外孙又不是自己一个人的，为自己女儿的孩子，为自己的外孙帮忙，你废话这么多干什么！
　　不得不说，老爷子的阵法造诣是真的高，很快他就推演出了笼罩王宫阵法圣器的运转模式，而且还额外推算出了它的12种变化模式。
　　接下来，只剩下绘制相对应的阵法卷轴了。
　　就像是锁匠开锁，弄清楚锁芯设计构造后，余下的就是简单流程了。
　　唐丽夫人用指尖弹了弹菜刀，锋锐度让自己感到很满意。
　　旁边，德隆一边绘制着阵法卷轴一边问道：“是为了卡伦吗？”
　　“嗯。”唐丽夫人应了一声。
　　“哦。”
　　德隆老爷子也就应了一声，没有再问什么，虽然他不知道卡伦是自己亲外孙，但卡伦和古曼家的关系，早就密切到了需要帮忙时不用问理由的地步了。
　　卷轴绘制完毕，德隆用指甲划破了自己的掌心，让鲜血浸润了进去，这么做是为了确保这张卷轴的品质，降低残次品的风险。
　　“呼……”
　　老爷子一屁股坐在地上，堂堂秩序神教约克城大区的主教大人，大晚上地被拉过来当学徒使，除了他的妻子，这世上大概没第二个人能这样使唤他了。
　　他看着自己的妻子，问道：“你今晚也打算出手？”
　　唐丽夫人点头：“想啊，就看卡伦给不给我这个机会。”
　　紧接着，唐丽夫人看向自己的丈夫：“待会儿你就负责破开阵法，其余的，就不要管了。”
　　“是不是还要自己遮住自己的眼睛？”
　　“可以的。”
　　“有什么不能看的。”
　　“每个人，都有自己的秘密，我不就是吗？”
　　德隆犹豫了一下，回答道：
　　“好的，我听话。”
　　唐丽夫人笑了。
　　老爷子一下子看痴了。
　　※※※
　　“我想知道任务计划，阿尔弗雷德先生。”
　　酒店落地窗前，维克走到了阿尔弗雷德身边发出了自己的询问。
　　这座酒店距离王宫，只隔着两条街，每当王室有重大典礼时，这座酒店都会爆满，不过平日里，它的生意就不会很好。
　　此时这间客房里，只有阿尔弗雷德和维克两个人，隔壁两间客房内，则分别是由弗农和海伦各自带领的以小组为单位的光明余孽。
　　阿尔弗雷德一边看着天上的月亮一边回答道：“事情发生了变化，导致我们的计划也不得不改变。”
　　“变化……是好还是坏？”
　　“谈不上好坏，只不过是变复杂了。”
　　“我能做点什么？”
　　“这次，你是关键。”
　　“是指我前任大祭祀学生的身份吗？”
　　“是的，没错，它比你想象中的，要有价值得多。”
　　“我知道了。”
　　“唉啊。”阿尔弗雷德发出了一声叹息，“还记得上一次么，少爷面对来自伯尼的突然发难，我们只能选择用最极端的方式来进行反击，几乎就是掀桌子了。”
　　“那这次……”
　　“不一样了，不能每次都掀桌子，否则总有失手的时候；而且一遇到变故就想着掀桌子，只能说明我们一直都没有成熟长大。
　　这次的新行动，制定得很匆忙，而且因为对方也是本教中势力的原因，为了怕引起对方的提前警觉，我们不能调动大区里的力量，只能依靠我们自己的嫡系。
　　但我们的底牌和关系，汇总一下，挑挑拣拣，发现还真的够用。其实，少爷很不喜欢这种教内斗争的方式，但很多时候又不得不这么做。”
　　“我知道，部长要为了给沃福伦报仇。”
　　“刺客可是来到过我们的家，少爷是在自己给自己报仇。”
　　“我……我没想到这一层。”
　　“想不到很正常，因为少爷比你想象中的更真实。理念、行事风格、派系、势力，这些，其实都是在行动中去塑造和贯彻的。
　　维克，这次是对你的考验。”
　　“对我的考验？”
　　“是的，如果你通过了考验，我会给予你奖励，一个你意想不到的奖励。”
　　“像菲洛米娜文图拉和穆里他们那样的吗？”
　　“是的，相信我，如果你做出了正确的选择，以后等你的老师归来，他会很欣慰的。
　　过去，你没能因为你是你老师学生的身份为荣，但未来，你的老师会以你这个学生为傲。”
　　“我会抓住这次机会的，阿尔弗雷德先生。”
　　“嗯。”阿尔弗雷德拿出了自己的小册子，翻到空白的一页，用钢笔开始描绘背景，“知道我在画什么吗？”
　　“抱歉，暂时还不能看出来。”
　　“以后你就明白了，还会对我感激。”
　　※※※
　　安卡拉酒店通讯室，苏斯屏退了所有人，一个人坐在这里。
　　在他面前，是一座正在运行中的通讯法阵，旁边还准备好了记忆晶石，一般只有极为重要的远程会议时刻才用得到它来记录全程画面。
　　苏斯目光阴沉，小小的身体蜷缩在沙发上，不时地咬着自己的指甲。
　　他很紧张，
　　他很惶恐，
　　但他，又很兴奋。
　　※※※
　　约克城大区教务大楼首席办公室的角落里书桌后面，伯恩坐在那里，手里捧着一杯茶，一口一口地喝着，在他面前，通讯法阵也已经开启，记忆晶石也布置到位。
　　但在他对面的沙发上，坐着一个老人，老人穿着略显陈旧的神袍，正是达文思。
　　达文思开口道：“我原本以为，你会很乐见那位新区长滚蛋的，这样一来，秩序之鞭遭受打击，而你所执掌的大区管理处，就能有机会收回前阵子因秩序之鞭崛起而让出去的权力了。”
　　“你小看我了，达文思，我和你们不一样，斗争是为了获得更好的形式去做事，而不是为了斗争而斗争。”
　　“你是在批评我吗？”
　　“也不算是。”伯恩脸上露出微笑，“还是看人的。”
　　“我很意外，你是如此的欣赏他。”
　　“他是我的同僚，达文思，是同僚，沃福伦离世前，我就准备好和他一起掌握这座大区了。”
　　“好吧，所以啊，对于你能看出来我们的计划我不觉得奇怪，我只是奇怪，你居然会告诉他，你就笃定，他能有能力解决好这件事吗？
　　我能看出来，他可是很执拗的，对那帮沙漠神教的人，他是铁了心要杀。”
　　“不应该吗？”伯恩反问道：“你们在干什么呢？”
　　“我们？”
　　“是啊，你们才应该是铁了心要杀那帮沙漠神教的人啊，所以我真的很好奇，你们和卡伦，到底谁才是真正的狂信徒。”
　　“他是为了复仇。”
　　“不，他是在按照《秩序条例》做事。”
　　“呵呵，虚伪。”
　　“我不会抓你，达文思，不是因为我害怕抓了你后会引发的连锁反应，我承认你们有存在的价值。但今晚，事情结果出来之前，你只能陪我在这里喝茶。”
　　“所以，你终于发现我坐在这里这么久你却还没给我泡一杯茶的事实么！”
　　※※※
　　“喵啦啦，喵啦啦，喵啦啦撸！”
　　普洱坐在小康娜的脑袋上，小康娜正在奔跑，同时，小康娜还拖着一辆板车。
　　板车上面坐着艾斯丽和一条狗，以及一副套上女士人皮的骷髅骨架。
　　小小的个头，大大的车，可这具小身体却迸发出了强大的力量，将车拉得飞快！
　　别人敢骑在小骨龙头上，小骨龙会和他不死不休；
　　但普洱却能使唤小骨龙拉车，这大概就是普洱的真正“天赋”吧。
　　此时，普洱回头看向艾斯丽，再次询问道：“本纪元最伟大的召唤师艾斯丽殿下，你确认我们偷偷出来不会被人发现吗？”
　　“不会，那个地洞是我以前偷跑出来走的路，研究所里除了仙蒂外，没其他人知道，仙蒂是不会告密的。”
　　“它要是敢告密，回去后就把它毛拔光了喵！”
　　“汪汪！”
　　普洱对着身下的康娜喊道：
　　“再快一点，小康娜，我们的小卡伦需要我们，喵喵喵！”
　　“喵！”
　　※※※
　　“啪！”
　　路灯下，一个人点燃了一根烟，吸了一口，又缓缓吐出，然后将烟头丢在了地上，用靴底踩了踩。
　　尼奥揉了揉自己的脸，调整了一下角度，然后“哗啦”一声，将自己的脸“摘”了下来，露出了猩红色的面庞。
　　“这么好玩的事情，怎么能少了我。”
　　尼奥轻轻扭了扭脖子：
　　“休假结束，上班！”


第六百五十九章 反击，从现在开始！
　　王宫外的大道，今晚格外安静，不相干的人早早地被安排离开，哪怕是原本负责王宫安全的守卫，也是接到了特殊的撤岗命令。
　　无法离开的人也有，比如献艺结束的老国王，他和他的十几个孙女、孙媳妇搂在一起，蜷缩在卧室角落里瑟瑟发抖。
　　在普通人眼里，他们是身份尊贵的王族，是维恩帝国的精神图腾，前任女王去世的消息传出后，不仅维恩国内很多人悲痛，连帝国殖民地里都有不少殖人都久跪痛哭；
　　他们会把自己比作“猪狗”，而维恩王族在他们眼里，就是“神”。
　　但是，在真正的正统神教斗争面前，王族也只是人，不，一样是猪狗。
　　所以他们现在能做的不多，甚至都不知道外面到底发生了什么事，只能祈祷这场祸事不会危及到自己这里。
　　老国王嘴唇泛白地嗫嚅着，他多么希望自己此时就是一只蟑螂啊，那样就更不会有人注意到自己，从而获得真正的自由了。
　　这已经不是刀悬在头顶，而是随时可能一个术法余波泄露出来都可能将他们所处的地方抹平的大恐怖。
　　事实上，王宫内部现在很冷清，连仆人都基本被安排离开了，因为原本计划中会安排一场别开生面的属于维恩王室的最高接待节目；
　　老国王现在身边的这些女眷亲属都是“表演者”，而老国王本人的职位，是节目主持人。
　　基森司长选择到这里来用夜宵，见一见卡伦其实是次要的，甚至可以说是附带的，他如果真要见，在安卡拉酒店里单独开个房间就是了；
　　毕竟当时酒店里的安保还是卡伦一手布置的，想找个安静的地方来一场收拢式的密谈简直不要太简单。
　　所以他就是奔着这一节目来的，从他的口风中得知，他曾和自己的父亲一起来过这里。
　　就是不知道当时他是偷窥到了自己父亲欣赏节目记在了心里念念不忘呢，还是说曾和自己的父亲在一起共同欣赏且热烈鼓掌。
　　权贵阶层因为过早脱离了生存烦忧又没有树立起坚固的精神世界支柱的话，往往会沉沦进对各种欲望的追求和放纵；
　　神教其实也是一样，甚至可以更过分，因为他们很容易连“人”的认知都失去，堕落下去的呈现是真的“让人”难以想象。
　　但和其他神教在自己圣地核心区域里依旧保留着原始风味不同，秩序神教因为一本《秩序条例》以及秩序的教义，可谓是教会圈中的一个异类，一股清流。
　　所导致的结果就是，秩序神教不是没有渣滓、变态和堕落者，但他们通常是人后偷偷摸摸禽兽，人前衣冠楚楚。
　　可惜的是这次事情的发展超乎了他的预料，虽然前阵子约克城大区才发生过首席主教家被刺杀的恶性案件，但谁能想到短时间内会来两次？
　　且司长的安保措施也是有的，但谁又能想到，对他出手的人，竟来自本教内部。
　　原本布置在外围的那几支秩序之鞭小队以及来自大区管理处的一个安保小组，也在悄无声息间被调离了，一同撤除的还有他们布置下的联络节点，最终导致这里被人为制造出了一个真空区域。
　　只要“间谍”“内奸”足够多，就连刺杀袭击，都能做得像是在光明正大地执行任务。
　　※※※
　　“咕噜……咕噜……咕噜……”
　　板车迅速停下，一个车轮“擅自离岗”，滚向了路边，撞击到了电线杆后才停了下来。
　　它能坚持到现在，已经很了不起了，小康娜虽然身材矮小，但跑起来后连猎豹和她比起来都只能算龟速。
　　不是不可以直接显露本体飞过来，毕竟她虽然还小，但身躯也有十余米，载上猫猫狗狗那真的是轻轻松松，问题就是太过显眼。
　　卡伦的要求就是偷偷地回来，不要惊动任何单位，天知道研究所里会不会有达文思的人？
　　坐在小康娜头上的普洱挥舞起了猫爪：“快，进入战斗准备！”
　　艾斯丽帮忙将骷髅竖了起来。
　　“快，蠢狗，上！”
　　“汪！”
　　凯文先钻了进去，随后是普洱，很快，这具傀儡就“活”了过来。
　　它先开始进行了简短的热身运动，动动手又动动脚，检查一下状态。
　　“我觉得没问题喵。”
　　“汪！”
　　“嘿嘿喵。”
　　骷髅的右手摊开，上面躺着一颗珠子，然后攥紧握碎，小型符文当即出现，骷髅的手伸了进去，从里面取出了一颗火属性晶石，然后扯开自己的衣服，将其放进了胸膛里。
　　家里的那台冰箱内，除了会摆放卡伦的那把大剑，余下的空间，就是这些特意从黑市上收来的火属性晶石，这能在一定程度上解决骷髅续航能力不足的问题。
　　因为晶石很贵，所以这还是普洱和凯文得到这个“玩具”后，第一次可以名正言顺地挥霍。
　　最激动的，属于普洱了，它渴望曾经的力量已经很久了，她可是一只骄傲的猫咪，对她最大的残酷就是在过去很长一段时间以来，她只能成为卡伦的累赘。
　　现在，她要真正地证明自己！
　　“额，不是，蠢狗，你记得到底哪边的人先上吗？”
　　“汪。”
　　“是没说清楚吗？”
　　“汪。”
　　“那我们怎么办，什么时候才是我们入场？我们是打开幕式还是打中间还是打闭幕式？哦，该死，我怎么没有提前问清楚！”
　　“汪汪！”（卡伦的意思似乎只是让我们把治疗好伤势的小骨龙带过来，并没有要求我们也出手。）
　　“那怎么行，我们可是中坚力量！”
　　“汪！”（对对对！）
　　凯文对普洱一直都是溺爱的，普洱提的要求它几乎都是满足，既然普洱想玩，那凯文自然会愿意配合。
　　况且，它也对这具自己改造过后的骷髅傀儡，极有信心。
　　康娜伸手捂了一下胸口，因为主仆契约的原因，当彼此靠近时，是会有感知的，而现在，她感知到卡伦正在召唤她。
　　“唔，就是现在喵，管他的，我们可以上了！”普洱激动地大叫起来，“邪神骑士，正式出击！”
　　“汪汪汪！”
　　骷髅开始捏起自己手指骨节，却因为骨质实在是太好，捏不出声音，最后只能选择击掌三次。
　　随即，骷髅悬浮了起来。
　　“蠢狗，确认一下数目！”
　　王宫外围，有隐藏于阴影中的哨岗，结界内动手的是袭击主力，外围的这些，则负责掩护、接应以及善后。
　　只不过不管他们隐藏得多好，在凯文的感知力面前，都不值一提。
　　“汪！”
　　“好的，21个是么，可以，来吧，让你见识一下我自创的术法喵。”
　　骷髅双手交叉，两手掌心之间凝聚出一颗火球，火球出现后并没有扩大，反而逐渐缩小，从原先篮球的大小缩小成了台球。
　　而火球内部，则出现了一片片晶莹，像是有红色的雪花在里面翻转。
　　紧接着，伴随着双掌的快速挤压，只听得“啪”的一声，火球裂开，火星四溅。
　　可飞出去的那一片片晶莹却像是一只只萤火虫，总共21只，向四周散去。
　　它们扇动着自己的翅膀，如同可爱的小精灵正愉快地玩耍，而且它们还会调整自己的视觉角度，飞出去一段距离后，根本就看不见它们的光点，可它们却又真实存在。
　　就这样，一只只小萤火虫分别靠近了各自的目标，有的依附在目标肩膀上，有的落在了目标的发梢后，有的干脆攥紧了目标的袖口。
　　骷髅双臂展开，伸了个大大的懒腰。
　　随即，
　　双臂回收，猛地一个拍掌：
　　“融化吧喵！”
　　刹那间，21只萤火虫同时钻入各自目标的体内，每个隐藏在暗处的人都是身体忽然一怔，张开嘴，口中吐出一口黑烟后，身体倒地。
　　倒地的瞬间，身体化作了灰烬，只留下了完整无损的衣服，所以自始至终，不仅是惨叫，连稍微像样一点的动静都没有发出来。
　　骷髅左手叉腰，右手打了个响指：
　　“可以，很完美的喵！”
　　※※※
　　“额……”
　　正在天台上继续磨着菜刀的唐丽夫人忽然停住了动作，原本在她感知中的“20名”暗桩……
　　竟然在顷刻间全部失去了气机感应！
　　他们不可能是全部撤走了，只能是顷刻间被击杀了，而且是一个人动的手，否则不可能死得这么同时整齐。
　　可是，能在悄无声息间直接解决这么多人，到底是谁的手笔？
　　唐丽夫人眉头紧皱，她有些不高兴，甚至可以说是有些愤怒，因为这意味着自己的那位外孙，还请了一个不逊于自己的强者前来助阵！
　　有你亲外婆一个还不够么，你对你的外婆这么没信心，又去请了别人？
　　其实，唐丽夫人不知道的是，他原本只是想着请德隆来的，因为整个约克城大区，大概只有德隆老爷子才有这个资格和水平可以稳稳地破除可能会出现的结界；
　　卡伦自己和艾森舅舅以及马斯，他们都没有绝对的把握。
　　但喊德隆肯定得经过外婆，理查和艾森都可以去请，但外婆请的效率最高，自然就不好意思对外婆说你可以不来，否则外婆肯定会生气。
　　可是现在，外婆已经生气了。
　　她原本就担心自己这次能出手的机会比较小，这一下子又出现一个强力外援，岂不是机会就更渺茫了？
　　唐丽夫人不知道的是，出手的，是卡伦家养的猫。
　　普洱是单纯的，她一直活得很少女，在哪里都能受宠，但曾经组织冒险团四处寻找秘境探险的她，又怎么可能真的只是一个单纯少女？
　　这一手术法，可爱的萤火虫瞬间让21个人在隐藏状态下烧成了灰烬，无论是在对力量细微掌握还是术法创新上，都可以称得上是真正的高端。
　　而且，她并没有丝毫一口气杀死21个人的歉疚，卡伦有时候做事前还会在心底计较一下道理，她可不用理会这些。
　　这也是贝尔纳背叛同伴后很害怕普洱得知的原因，因为他清楚，要是普洱还活着，以她的脾气要是知道了他的所作所为，她是真的会做出屠岛的事的。
　　想像一下，一个巅峰普洱，为了报复，用各种匪夷所思的手段，对暗月岛进行一轮轮的偷袭，那时候的暗月岛，怎么可能支撑得住？
　　她甚至都不屑和你正面对决，而你完全拿她没办法。
　　“亲爱的？”德隆忍不住开口询问自己的妻子，“是该动手了吗？”
　　“嗯？你还愣着干什么，破开结界啊！”
　　“哦，好的。”
　　德隆将事先准备好的卷轴铺开，卷轴的效果启动，一座巨大的符文法阵出现在了天台上方，照射出了一束粗壮的光束，直接打在了王宫上方的结界上。
　　结界上方当即被打开了一个缺口，像是一个鸡蛋被敲开了一块壳。
　　“怎么样，亲爱的，我觉得我伴随着年龄的增长，我对阵法的理解和运用，变得越来越厉害了。”
　　德隆一脸微笑地看向自己的妻子，他想得到来自自己妻子的表扬。
　　但已经看见一个被一团火焰包裹的家伙飞进了结界中，知道自己还是晚了一步的唐丽夫人心里正窝着一肚子火，直接撒气道：
　　“废话，那是用其它地方变得越来越不厉害换的。”
　　德隆：“……”
　　※※※
　　巨人已经向卡伦逼近，刺客也在飘忽着寻找机会，类似于先前那种袭击模式即将再次上演，只不过目标被换成了卡伦。
　　卡伦已经感知到了小骨龙的接近，他现在心里真的不慌。
　　因为，除了小骨龙以外，他的嫡系人马，也都到了。
　　最重要的是，那位最近刚刚突破了的普洱口中的乐子人，他肯定也不会错过今晚的乐趣。
　　底气，终究来源于实力，这也是卡伦坚持要杀沙漠神教那帮人复仇的原因。
　　泰希森老大人说过：当你有能力办到，且符合《秩序条例》时，就去做吧。
　　不过，让卡伦没有预料到的是，最先进来的不是小骨龙，而是……
　　“哈哈哈，小卡伦，小猫猫来喽！”
　　普洱的出场可谓极其华丽，当它落下时，身后的火焰直接化作了一头火凤，在其身边不断的环绕，喷吐出的火焰更是形成了壮观华丽的瀑布。
　　这一幕，直接让巨人和刺客停住了动作，连那位站在最后面的老熟人，也不禁目光一凝。
　　他们倒不是害怕“骷髅”的出现，而是他们清楚，这具骷髅的出现，意味着他们今晚的行动在一定程度上和原定轨迹出现了巨大偏差。
　　骷髅缓缓落在卡伦身前，它张开双臂，说道：
　　“来，这次让我保护你。”
　　说完，骷髅左手摊开，又是一枚珠子出现，捏碎后从呈现出的小星芒中取出了一颗火晶石，送进了自己的胸口。
　　华丽的出场，总是容易“费电”，但普洱觉得这很值。
　　而且，它更清楚的是，用于帮助卡伦的花销，在收音机妖精那里总是很容易报销。
　　得到新补充后，骷髅单膝跪下，左手手掌贴在地面，吟唱道：
　　“火之炼狱！”
　　“嗡！”
　　一条红色的线从骷髅掌心散开，紧接着，这条线开始扩张，形成了岩浆。
　　卡伦抬起右手，一条秩序锁链将昏迷在地的基森裹挟而起换了个位置，否则刚好在那条线上的司长大人估计会马上变成一头烤乳猪。
　　岩浆的极规则出现，直接改变了这里的环境，卡伦身前出现了一道正方形岩浆屏障形成了直接保护，另外这座花园算是彻底废了，原本在冬天也郁郁葱葱的花园直接变成了一片焦土。
　　战斗前提前改变战场环境，这是强者的一种习惯。
　　在各教神话叙述中，那些神祇们做得往往会更夸张，比如月神阿尔忒弥斯会将一轮月牙直接砸在交战区域，让月辉充斥着战场；海神曾经更是会将大海引来倾泻下去，让自己哪怕换了个地方也依旧可以拥有大海的主场。
　　只不过，着一个术法之后，骷髅的动作忽然有些卡壳，它的左手再度捏碎一颗珠子，又取出了一枚火晶石。
　　卡伦眼角微凝，身形一闪离开了原地，出现在了骷髅身前。
　　不是他这时候心疼点券不敢让普洱继续出售，而是刺客已经趁机过来了，对方不傻，怎么可能会容忍你一边换电池一边释放术法。
　　“铿锵！”
　　刺客的一击被卡伦用大剑挡了下来，正当刺客准备发起二轮进攻时，一个小姑娘从空中落了下来，她伸出双手，张开嘴。
　　刺客当即后退几米进行躲避。
　　“砰！”
　　小姑娘实打实地砸中了地面，砸出了一个坑，可以看出来这阵子小骨龙在研究所里不仅养好了伤，而且“伙食”挺好，都养重了。
　　这时，巨人开始了奔跑，向卡伦冲了过来，虽然岩浆环境削弱了他的速度，但他本身的力量强度依旧摆在这里。
　　当他临近时，小姑娘从坑中探出了脑袋，来不及跳到卡伦后背上的她，直接抱住了卡伦的小腿，张嘴，咬了上去。
　　“轰！！！”
　　巨大的白雾瞬间爆散开去，原本携带着极为可怕冲势过来的巨人只感到自己撞到了一块坚硬到可怕的墙壁，身体一震同时，整个人不得不停了下来。
　　等到白雾散去，一排巨大的白色肋骨呈现在他面前，正是这堵白色的“墙”，挡住了他的冲击，而自己，只在上面留下了一些轻微的裂纹。
　　远处站着的老熟人开口道：“想不到，这才多久不见，你的变化居然这么大。”
　　已经穿上龙神铠甲的卡伦，用一种平静的目光看着他，回应道：
　　“所以，你以为我们之间变换的，只有职位吗？”


第六百六十章 我认识你？
　　龙神铠甲的出现，帮卡伦及时卡住了巨人的位置，有了小康娜的加持，卡伦就能立刻变得十分从容，因为她给卡伦弥补上了最后的短板，形成了真正意义上的“六边形”战士。
　　但局面的翻转，还没完全结束。
　　可能是今天天气特殊，所以天上总是容易下小孩。
　　这边小康娜刚下来，另一边文图拉也从天而降，像是一发炮弹一样，直接砸向了下方的巨人。
　　巨人抬起手，想要抓住他，不出意外的话，下一个动作就是将其捏死。
　　但文图拉原本小小的身体却在半空中瞬间石化，体积也膨胀了不知多少倍，和对方形成了对等。
　　“轰！”
　　文图拉撞翻了巨人，两头巨人在地上开始了扭打。
　　没有招式上的你来我往精彩纷呈，反倒像是两个有着啤酒肚的中年男在夜宵摊前的公路上抵死缠绵。
　　双方互相用各种方式进行撕咬、搏击、牵扯甚至是抠挖；
　　沉闷的摩擦声不停地发出，处处都是血肉和碎石的飞溅。
　　可以很清晰地看出来，文图拉位于下风，但也能很清晰地看出来，在气势上，文图拉比对方强上太多。
　　毕竟对方可是一边打架一边接受治疗，哪怕是执行自家组织交代的任务，也难改他的精致惜命；
　　文图拉这里，则是完全能为了保护卡伦去死的。
　　从小到大一直挂在家中客厅墙壁上的老爷爷画像，等同于一天天积累起来的对卡伦的忠诚。
　　巨人忽然站起身，他的右臂夹住了文图拉的脖子，对着文图拉的胸口就是连续重拳，然后他尝试将文图拉的脖子扭断，却因为文图拉的死命反抗一直没能成功。
　　不得已之下，巨人对着文图拉的后背又是一连串的重击，然后将其整个人掀翻在地。
　　“砰！”
　　原本已经改变为岩浆的地面被砸出了一个巨大的岩浆坑，四周的岩浆开始向下汇聚，也就是聚集向文图拉的身体。
　　后方，补充好新一块魔晶石的骷髅开始运转术法，原本聚集在文图拉身边的岩浆非但没有灼烧他，反而开始快速进入弥补文图拉石化后破损的部分。
　　巨人见状整个人跳起，打算对文图拉进行致命一击，但坑洞四周的岩浆马上凝固形成了一道道防御层，等到巨人一层层破开时，下方的文图拉已经不见。
　　“嗡！”
　　一声脆响，文图拉从另一侧的地面钻出，对着巨人拍打着自己的胸膛，发出不甘示弱的怒吼。
　　“往后退一退。”卡伦开口道。
　　文图拉泛红的眼眶在听到卡伦的命令后，马上产生了波动，然后一边继续对着前方的巨人嘶吼一边后退，真的是嘴上和身体都没有吃亏。
　　一声啼鸣从空中传来，紧接着，是一身彩色羽毛的仙蒂以一种极为优雅的姿态盘旋了过来，她的身上坐着艾斯丽、布兰奇以及理查。
　　俯冲之下，仙蒂快速着陆，它身上的“乘客”也都跳下。
　　也就是仙蒂本兽没有预料到地面岩浆的温度居然这么可怕，它的羽毛只不过是在岩浆纹路上蹭了一下就被点燃，疼得仙蒂一下子失去了先前的神圣气质，开始一边惨叫一边打滚，企图用一种习惯性的方式将身上的火焰扑灭；
　　可问题是……地上可都是岩浆纹路，它越是这样，身上着火面积也就越大，到最后，全身都燃着火焰的它，不得不在最后一声的哀嚎中，虚影“砰”的一声，彻底崩散。
　　这不是仙蒂第一次出场就返厂；
　　但绝对是仙蒂最悲惨郁闷的一次。
　　艾斯丽嘴角忍不住抽了抽，作为召唤师，她觉得好丢脸。
　　其实先前和布兰奇与理查汇合准备进来时，她还特意询问队友想要选择哪种妖兽虚影，结果队友们一致要求是仙蒂。
　　而此时，约克城郊区位于特殊空间的研究所内，专门饲养仙蒂的大透明笼子里，仙蒂猛地睁开眼，开始一边扑腾着翅膀一边大叫，全然不顾形象，引来周围不少“邻居”的侧目。
　　倒不是因为虚影先前感受的疼痛让它现在还心有余悸，它是真的气得呕血，身为一只美丽的大鸟，它是高傲的，自然也是要面子的！
　　好不容易让自己碰到了一次顺风局，自己竟然是以这样的一种方式提早谢幕，它好气！
　　还好，虽然作为本方第一位“牺牲者”出局，但大家也都习惯了这种先献祭仙蒂的开局。
　　“守护治疗！”
　　布兰奇挥舞魔杖，浓郁的治疗术法洒落在文图拉的身上，帮助他快速治疗着伤势。
　　理查则双手在胸前比划出了一个奇怪的手势，很快，一只白色毛毛虫的虚影出现，“嗖”的一声，就飞到了文图拉的头顶，然后盘曲了起来。
　　文图拉本能地想要抓头止痒，手掌都伸起来了，但伴随着一股清凉舒适的感觉从头顶一路蔓延至全身，他马上就喜欢了这种状态。
　　原本，卡伦之所以让理查参与这次行动，也是存着让他在自己爷爷奶奶面前露个脸的意思，不过自己这个表弟虽然很多时候都有些荒唐跳脱，但他的进步也是极为明显。
　　年轻，真的是很美好的一个形容词，不仅仅是卡伦一个人在进步，自己手下的这些年轻人们，其实也是一直在进步。
　　其实，当初理查暴揍维科莱那件事就能看出来端倪，可以说维科莱名不副实，但理查个人的实力增长也是客观因素。
　　只不过大家的进步都被“队长”的光芒给遮盖住了而已。
　　得到了治疗和加持的文图拉气势大增，对着前方的巨人主动冲了过去，双方开始了巨人搏斗，你一拳，我以腿，你一撞，我一靠。
　　拳拳到肉，每一次的对碰都能引得周围建筑物的震荡。
　　文图拉虽然每一次都落于下风，但每一次又都能挺住，连续对拼之后，反倒是巨人先行后撤，开始接受他的治疗。
　　真就像是拳击场上叫个暂停，拳击手各自坐回去进行按摩和快速止血。
　　而卡伦这边，暂时也就放弃了自己出手的想法，倒不如看一看自己手下们现在的实力，再者，这也是一次难得的锻炼机会。
　　中场休息结束，双方巨人再次出战，又一次对撞到了一起。
　　文图拉依旧是弱势，布兰奇的牧师实力也是远远不如那位老熟人，但文图拉脑袋上顶着的那只大毛毛虫，却提供了极大的额外帮助。
　　尤其是在抗挨打方面，“小杰克”自从跟随理查后，可是积累了极为丰富的经验。
　　这一经验竟然能转移到别人身上，形成了持续的抗击打能力。
　　又是一轮鏖战结束，双方各自一脚将对方踹开后，又很自然地回去接受治疗。
　　骷髅走到卡伦身侧，开口道：“小心他们的祝福喵。”
　　“我知道。”卡伦点了点头。
　　对方显然还有底牌没有出，而且卡伦也知道那位老熟人的神秘传承。
　　下一回合开始，双方巨人再度双向奔赴，就在这时，刺客出手了。
　　他一直在找寻机会，现在他的出手目标，是布兰奇和理查。
　　卡伦预知到了，但他没有动。
　　“嘶啦……”
　　极为刺耳的摩擦声传来，忽然出现的菲洛米娜在刺客行动时也从隐藏处出现，对刺客斩杀了反刺杀。
　　只不过这名刺客确实足够优秀，明明处于被动却依旧连续接下了菲洛米娜的杀招，双方的身形在半空中不断地对撞又分开，手中的武器更是高频率地快速对接。
　　在第三方视角看来，这简直就是在放幻灯片，一帧帧过去时，他们的身影会出现在另一个位置。
　　而且，这种鏖战一旦展开，似乎两边都在践行着属于刺客的骄傲，谁都不收手，更没有下方巨人战斗时的那种互相暂停的默契。
　　不管心底怎么想，反正看起来就是奔着这是我最后一辈子战斗的气势去的。
　　菲洛米娜开始支撑不住了，具体体现在她现在每一次身形显现都要比对方晚半拍。
　　但费尔舍家的姑娘马上就转变了思路，不再是刺客对手从容而退，开始变成我死也要拉你当垫背。
　　她甚至闭上了眼，完全隔绝了自己的情绪，不惜让自己的速率和反应又降了半拍，反正就是要同归于尽，至少也得换你一个一生无法修复的大残。
　　论起拼命，论起不要命，论起对生活的无所谓，菲洛米娜还真有优先发言权。
　　这种转变让刺客变得十分煎熬，最终，他后退了，后退的代价是，手臂被梦魇之刃划了一刀。
　　但双方刚退开，一道祝福忽然出现，打在了刺客身上，刺客的气息猛增，对着刚刚落地的菲洛米娜再度发动了突袭。
　　菲洛米娜则在此时刚刚睁开眼，面对即使受伤却实力反而增长的对手，她再想应对显然就有些来不及。
　　“咚！”
　　一面巨大的盾牌在此时落下，正好卡住了刺客的身形，将菲洛米娜护在了身后。
　　刺客还准备绕开防御从其他方向找突破口，但短刀的快速劈砍，封堵住了这些漏洞。
　　这时候，菲洛米娜已经重新调整好了状态，刺客只能主动退却，结束这一场交锋。
　　穆里手持圆盾短刀，站在菲洛米娜身前。
　　本达家族作为历代大祭祀的护卫队队长人选，最擅长的，不是进攻，而是防御。
　　这时候，
　　卡伦抬起头，望向天空，心里说道：
　　你再不来，就没你的菜了。
　　※※※
　　阿尔弗雷德的身影出现在了王宫建筑物内，伸手推开了一扇门，里面是一个很宽敞的画室。
　　在画室斜对面，就是老国王的卧室，老国王本人和他的女性亲眷们正躲藏在里面。
　　这间画室本身，还是老国王三岁时用作王子对外宣传时使用的，那时候是为了表现王位继承人艺术方面的优秀，算是一个宣传贴金口径。
　　只不过这一口径三岁、十三岁甚至到三十岁时，都是可以用的，但到四十岁五十岁甚至是七八十岁时，就不适合再用了。
　　不过老国王本身绘画艺术水平确实可以，而且能清晰地看出来画室墙壁上的画作从严谨稚嫩到洒脱发泄这一渐变过程。
　　另外，魅魔之眼还能看见墙壁内部的夹层密室里所挂的那些真正放飞自我的画作，基本都是以“一家和睦”为主题。
　　阿尔弗雷德拿起画板和颜料，推开窗，身形飞出，来到了楼顶，架设好画板，调配好颜料，一边看着下方的场景一边拿着画笔在画纸前轻轻摆动。
　　维克的身形出现在了这里，他走到阿尔弗雷德身侧，问道：
　　“你不下去吗？”
　　阿尔弗雷德摇了摇头：“本来有点急的，现在倒是不急了。”
　　如果说卡伦是霍芬先生收的最后一名学生，那阿尔弗雷德就是最后一名旁听生。
　　结界破口得很干脆，想都不用想必然是少爷的“外公”出手了，“外公”在，那么外婆肯定也在。
　　作为狄斯老爷年轻时的队友，指点几下就能让菲洛米娜实力突飞猛进，可以说，不动员明面力量的前提下，这位外婆绝对是一个恐怖的存在；
　　巧了，这次正好大家都是静悄悄的行动。
　　“那我什么时候下去？”
　　“不急，你得等到收尾时再下去，记得叮嘱好你手下的那些光明余孽，让他们乖乖的。”说着，阿尔弗雷德又指了指画板，“嘿，你说，我在这个右下角角落里把我们俩画上，用以增强画面的代入感，你觉得怎么样？”
　　“我觉得……很好。”
　　“那我取欣赏态，你取惊愕态，你不会介意吧？”
　　“先生，你高兴就好。”
　　※※※
　　两边的战线已经陷入了对峙和焦灼，这时候，一群血蝙蝠遮蔽住了月亮，带来了极大的压迫力。
　　骷髅抬起头，感慨道：“乐子人的出场真是越来越反派了喵。”
　　漫天的蝙蝠快速落下，忽然集体炸开，化作了一大片带有极为可怕腐蚀力的血水，将第三位黑衣人包裹其中。
　　黑衣人身上的衣服开始破碎，隐蔽术法效果失效，露出了半张脸，但足以认出他的身份，前任约克城秩序之鞭执法部部长伯尼。
　　伯尼此时看着血雨之中逐渐凝聚出来的人形，笑道：
　　“没想到，会是你。”
　　没有脸的尼奥则故作疑惑道：
　　“什么，我认识你？”


第六百六十一章 外婆的风采
　　“现在还假装又有什么意思呢？我又不是不知道你有嗜血异魔血统，我还亲自为你做过治疗呢。”
　　“你为我做过治疗？”
　　这件事不提还好，一提，就让尼奥勾动起了那一段不堪的回忆，反正那天约克城的街道，比往日要干净许多。
　　这件当清洁工的往事，更是被那个姓茵默莱斯的家伙嘲笑了很久。
　　伯尼摊开了双手，问道：“就不能坦诚一些？”
　　“可是，我真的不认识你。”
　　伯尼愣了一下，随即明白过来，点了点头，道：“哦，原来是不屑认识我。”
　　原本大家还是有一段上下级关系的，甚至可以说是情谊，毕竟怎么说也是一起政治投机过来的“战友”。
　　但这一切的一切，都因为伯尼当初对卡伦的出卖，宣告破裂。
　　上一轮斗争虽然卡伦胜了，坐上了伯尼的位置，伯尼也被调职，但那只是斗争的结果，并不意味着大家恩怨消散了。
　　公私分明的另一层意思是，明面上我赢了，也不影响私下里的继续报复。
　　简短的交流只是极轻微的铺垫，事实上双方并未停止各自的动作。
　　四周遍布的血雨裹挟着极强的腐蚀性疯狂地向伯尼进逼，但度过一开始的慌乱后，伯尼皮肤上呈现出一抹灰色的光泽，竟然可以抵消掉这些血雨的负面效果。
　　而且，自伯尼胸口位置出现了一根灰色的树苗，它帮伯尼撑开了一片特殊环境，不是防御，而是化解。
　　这让原本企图顺势用“得体埋葬”术法对伯尼进行捏爆的尼奥，一下子乱了节奏。
　　嗜血异魔的力量是负面属性的，眼前这位，则直接用“治疗”的手段进行应对，这看似毫无逻辑的对抗，却真实成功了。
　　紧接着，伯尼还从怀中取出了两个木偶，木偶的小脑袋是红色的，是被鲜血浸染的呈现，除此之外，木偶胸口位置各自都有一团蓝色的光晕，这是灵魂的绑定。
　　“如果不想死在这里，如果还想活，就对我放开防御！”
　　伯尼话语落下后，还在和文图拉鏖战的巨人率先发出了一声怒吼，而刚刚和菲洛米娜脱离接触的刺客，也是极为无奈地发出一声叹息。
　　下一刻，伯尼身前的两个木偶上面出现了一条条血红色的丝线，丝线蔓延进伯尼的胸口。
　　“以传承之名，呼唤来自虚空的回应，接引真正的赐福！”
　　伯尼身后，出现了两尊极为模糊的虚影，看不出来他们是什么，但在他们刚刚出现后，就立刻分别钻入了两个木偶之中。
　　真正的赐福，完成！
　　接下来，巨人和刺客将得到最为巨大且明显的实力增幅，而这，才是牧师的真正实力，他们并不是纯粹意义上的治疗奶妈。
　　卡伦亲眼目睹过秩序骑士团攻打地穴神教龙族领地的场面，骑士团列阵后，牧师队伍对整个团队的增幅效果，可以说得上是可怕和夸张。
　　而先前之所以没有使用这一招，大概是这种赐福，对于施法者和被赐福者来说，都将付出极大的代价，甚至会造成不可逆的永久损伤。
　　这个团队，从一开始就表现出来的谨慎，也从侧面说明他们的自私，更别说……伯尼这样的人，也在这个团队里。
　　“吼！”
　　巨人战士身上出现了一道道黑色的纹路，他的身体没有再变大，但整个人却比先前凝实了很多。
　　只见他一拳砸下，原本还能和他僵持较量的文图拉竟然就这么被砸飞了出去，而后，巨人一个飞跃，整个人落向了文图拉。
　　文图拉侧身想要躲避，但巨人身上忽然延展出来一条条粗壮的手臂虚影，竟然硬生生地将文图拉捆绑压制在了原地。
　　“砰！”
　　巨人砸在了文图拉身上，抡起拳头，对着文图拉继续迅猛地砸下去。
　　一片又一片鲜血开始飞溅，至于破损崩离的碎石更是数不胜数。
　　文图拉被压制得毫无还手之力，情况十分危急。
　　而刺客那边，速度的迅猛提升使得他的身影更难以被捕捉，但比文图拉那边好一点的是，穆里负责防御，菲洛米娜则负责进攻，在两个人的配合下，虽然被压制住了，但刺客也很难找到真正下手的机会。
　　主要是他想要那种完美的解决方案，不希望自己去换伤。
　　但在下一轮试探之后，刺客的身形忽然以极为诡异的姿态出现在了骷髅的身后。
　　“喵！”
　　普洱叫了一声，声音中很是惊慌。
　　一把锋锐的匕首，刺入了骷髅的脑袋。
　　骷髅没做抵挡，反而双手下压，一道火龙从脚下窜出，想要形成牢笼，但刺客一击之后还是提前脱离，看见依旧站在那里的骷髅，刺客目光里流露出一抹惊愕：傀儡？
　　普洱则发出了遗憾的声音：“唉，没成功喵。”
　　“玩够了么，可以结束了。”
　　卡伦喊了一声，这一声，其实是对尼奥那边喊的。
　　你来都来了，也对上你的老上司了，却没能在第一时间压制住他，还让他将赐福给了出来，所以你到底行不行啊，细蝙蝠。
　　“菲洛米娜，穆里，撤回防御！”
　　“是！”
　　“是！”
　　菲洛米娜和穆里马上回收，开始承担起接下来预备刺客偷袭的准备。
　　卡伦本人则直接突进到了文图拉身侧，目前局势下，肯定得先进入可以直接影响局面的战局，而不是跑去和那名刺客玩躲猫猫的游戏。
　　毕竟身法速度上，并不是卡伦的专长，相比之下，此时的巨人虽然强大，但这么大的块头摆在面前，反而给卡伦一种很踏实的感觉。
　　迪亚曼斯之剑抡起，卡伦自上而下，对着骑在文图拉身上的巨人脖颈直接砍了下去。
　　但在大剑即将触碰到他的瞬间，巨人忽然一个侧身让开了身位，如果卡伦继续劈砍下去，那就得亲自手刃下属了。
　　不过，巨人的反应在卡伦的预判之中，大剑没有垂直落下，而是在中途顺势一撩，剑锋在巨人胸膛上狠狠地滑过，竟然摩擦出了一长串的火星。
　　巨人的身体开始快速后退，他很疼，但那种皮开肉绽的画面并没有出现，这可怕的防御。
　　随即，被激怒的巨人双臂张开，向着卡伦奔跑而来。
　　联想到文图拉每次巨大石化后都会变得冲动易怒，那么眼前这尊得到了个更夸张祝福的巨人，他的理性思维现在肯定也被极大的压制住了。
　　硬拼的话，确实很难搞定，自己先前那一剑几乎是彻底破开了对方的外围防御，却依旧没能真正“破防”，不想继续耗下去的卡伦打算采用另一套模式。
　　开杂货铺的好处就在这里，手上的东西多，遇到不同情况时，总能挑挑拣拣出适合的搭配。
　　“辛苦了。”卡伦说了一声，“别断重要的骨头，注意保护好自己，拦截住他的速度勾引他进来就好。”
　　小康娜没有做回应。
　　巨人已经奔跑了过来，卡伦手持迪亚曼斯之剑飘浮在半空中，做出了要和他进行硬刚的姿态，这进一步让巨人陷入了癫狂。
　　一个被打入高剂量“兴奋剂”的家伙，自然想要怎么痛快怎么来。
　　然而，奔跑中的巨人身前，忽然出现了两根巨大的白骨，刺向了巨人。
　　巨人双手各自抓住一根，怒吼之下，直接将其掰断。
　　可伴随着他的继续前进，白骨开始越来越多，也越来越密集，卡伦明明就站在他前面，可“距离感”一下子因为这些白骨的出现被无限放大了。
　　“吼！”
　　巨人发出了一声咆哮，他开始不顾这些白骨的阻拦，仗着自己现在得到了体魄增幅，发起了无所顾忌的冲锋。
　　“轰轰轰！”
　　他像是一头巨大的犀牛，将任何敢拦在他身前的白骨全部撞断，一层层，一片片，势不可挡。
　　卡伦则继续保持着持剑姿势，手中的大剑，现在看起来就像是一个红斗篷，正挑逗着猛牛的神经。
　　但在卡伦身下，一股特殊的风已经聚集了过来，同时，卡伦手背上的“战争之镰”印记，也已经在快速闪烁。
　　地面，开始形成地基，只不过这速度，像是被压制住了。
　　终于，破除了一切白骨阻拦的巨人喉咙里发出了急切渴望的吼叫，向卡伦抡起了拳头，他的拳头上凝聚着一层黑色的光泽，就算龙神铠甲可以抵挡住绝大部分的物理攻击，可是这附着的震荡之力，也足以传导进铠甲内的身体。
　　但就在双方即将交锋时，摆了很长时间决斗姿势的卡伦，身后出现了黑色的翅膀，千魅在此时几乎使出了所有力量，带着卡伦以极快的速度脱离了原先所在的区域。
　　“嗡！”
　　巨人的拳头打了个空，正当他下意识地继续跟进想要去抓“蝴蝶”时，他忽然预感到了不对劲，低下头，正好看见先前未曾留意到的黑色地基此时正疯狂地“加盖”！
　　转瞬间，一栋黑色的城堡就构建了起来，他的身体很庞大，但“黑狱城堡”也不小，依旧将它困在了里面。
　　相似的一招，卡伦以前针对月神教那只大虫子也使用过，对付这种攻防都很高的家伙，有奇效。
　　不过“黑狱城堡”原本是用做防御保护性质的战争术法，但因为卡伦的特殊性，小队集体术法在他这里变成了单人术法，防御性质变了困锁性质，而且还附带了白嫖属性。
　　“轰！”
　　巨人一拳砸开了城堡墙壁，一个胳膊几乎完全伸了出来，整个人也即将脱离。
　　但自黑狱城堡指挥室内，一条藤蔓伸出，缠绕住了卡伦的手腕。
　　供奉在秩序神殿的“战争之镰”接受呼应，开始降下力量对这里进行加持。
　　破损的城堡墙壁开始快速恢复，巨人一次次轰开，城堡一次次修复。
　　反正有神器力量的帮助，卡伦所承担的负担并不大。
　　至于说这种窃取神器力量的行为是否会引起神殿的重视……应该不会吧，毕竟那可是一件完整上品神器，这点消耗对它来说，真的是毛毛雨。
　　身后，刺客忽然出现，这一次，他将目标锁定在了卡伦这里。
　　但伴随着千魅翅膀化作圆弧形的防御，里面还有龙神铠甲的保护，最深层次还有海神之甲的呵护。
　　卡伦一只手继续操控维系着“黑狱城堡”的运行，另一只手持剑，简单且潦草地和刺客进行周旋，虽然还是会被刺客趁机攻击到，但不过是一两声闷哼的事。
　　在布兰奇和理查共同加持下，重伤中的文图拉重新站了起来，他身体破碎不堪，却依旧没有结束巨人化，而是主动奔向了黑狱城堡，在外围守护。
　　里面的巨人想从哪里打出来，他就自哪里顶回去。
　　骷髅又将一颗火晶石送入胸口，小声嘀咕道：这次成本有点大了呀，得多少极品咖啡喵。
　　骷髅双臂张开，开始吟诵术法。
　　四周的岩浆环境开始向城堡聚拢，最终，在城堡外围形成了一座岩浆冷却后的坚固模型，等于是在“黑狱城堡”外面又套上了一层壳。
　　这一下子，巨人彻底被闷在了里面。
　　刺客见状，身形快速上移，他清楚这是真的打不过了，所以他想趁着祝福效果还没结束先行逃离。
　　一声狮子的咆哮传来，穆里周身出现了一条金色狮子的虚影，出现在了上方，手中的圆盾再一次放大，成功封锁住了刺客的逃离方向。
　　而在穆里后背位置，菲洛米娜以身下这个队友的身体作为跳板，纵身一跃，手中梦魇之刃快速切割，再一次和对方开展了刺客之间的近身搏杀。
　　但对方此时显然没有心思继续缠斗下去，哪怕他依旧可以占据优势却只想着如何脱离。
　　菲洛米娜瞅准了一个机会，故意释放出一个破绽，对方几乎是本能地一匕首对着菲洛米娜的面门捅了过来，菲洛米娜用手掌卡住匕首，无视了自己手掌被洞穿的疼痛，闭上眼：
　　“入梦！”
　　刺客整个人一颤，意识被拉扯进了梦境，赐福状态下的他虽然没有巨人那般狂躁，但显然也不是最冷静时候的他。
　　而这一招，菲洛米娜也是特意留在此时才用，打了对方一个措手不及。
　　尼奥很生气，他原本挑的就该是最软的一个柿子，毕竟对方只是一个牧师，可他居然一直没能打出效果。
　　自认为己方战力最强的他，竟然和一个奶妈从头到尾相爱相杀。
　　所以，尼奥准备不装了，既然负面属性效果在你这里被克制……那就让你看看什么叫真正的光明！
　　只是，还没等尼奥出手，已经目睹到局面不对劲的伯尼叹了口气，手中出现了一张卷轴，卷轴自燃。
　　“轰隆隆！”
　　上方，忽然出现了一团巨大乌云，紧接着，自乌云之中伸出了一只巨大的手。
　　这只手，是来接伯尼离开的。
　　※※※
　　“老东西，这里还有个阵法你怎么没发现？”
　　唐丽夫人见状马上骂起了自己的丈夫。
　　德隆老爷子很委屈地道：“那不是阵法，是本大区的秩序守护者，他出手了。”
　　“是哪一个？”
　　“他没用法身出来，就是不想暴露身份，事后也好搪塞过去，每个大区的守护者都是独立第三方，不参与大区事务，只听从教廷的指派。
　　这次到底是什么事情，怎么变成我教内斗了？”
　　“就是你们秩序神教的内斗啊！”唐丽夫人又骂道：“你才看出来？”
　　“亲爱的……你至少该把事情提前对我说清楚。”
　　“怎么，提前说清楚了你就不来了？”
　　“怎么可能，我会做好准备过来！”
　　“呵呵。”
　　唐丽夫人看了一眼自己的丈夫，心想：是不是可以考虑一下让他和卡伦相认了？
　　随即，唐丽夫人又有些不忍心，因为她觉得这样对理查太残忍了。
　　原本理查至少还有来自亲爷爷的疼爱，要是让自己丈夫知道卡伦也是他孙子，那理查不就直接被凉一边了？
　　唐丽夫人从来都不觉得自己偏爱卡伦很过分，她清楚，一旦自己丈夫知道真相，那他真的会惊喜到发疯的，因为卡伦身上也有他古曼家的血统，自然就能激发出“魔方之钥”。
　　到时候自己丈夫说不定天天就守在卡伦家门口，向他传授“魔方之钥”的使用方法。
　　天资过人的大女儿早逝，天赋还算可以的儿子精神出了问题蹉跎了黄金年龄，小女儿天赋一般且只顾着自己的小家庭小生活……
　　更可气的是亲孙子还走歪了，玩起了毛毛虫！
　　家族传承不兴，一直是自己丈夫心底的遗憾啊。
　　此时，乌云之中伸出的那只手正在继续向下，他要破开阻隔，强行将人救出来。
　　唐丽夫人特意等了一下，发现那尊冒火的骷髅到现在还没动手，她的脸上马上露出了笑意。
　　“夫人，你是要冲动了吗？”
　　德隆老爷子连劝说都这么委婉。
　　“是的，就和我当年冲动之下答应你的求婚一样。”
　　德隆一下子闭嘴了。
　　唐丽夫人扭了扭脖子：“大区守护者是么，来，我来碰碰你！”
　　话音刚落，
　　唐丽夫人整个人冲向空中，手中那把早就磨了一遍又一遍的菜刀，对着那只巨大的手直接砍了下去！
　　这一刻，唐丽夫人仿佛回到了年轻的岁月；
　　而下面原本内心还有些忐忑的德隆老爷子，
　　已经看痴了。


第六百六十二章 光明的保险
　　从来都是雷霆从天上落下，这一次，则是雷霆自地面拔起。
　　唐丽夫人手中拿着的真就是家里厨房顺出来的菜刀，不是什么隐藏圣器，先前磨来磨去，与其说是在磨刀，倒不如说是自己在借着这个方式来打磨生锈的状态。
　　毕竟，很多年都没有正经动过手了。
　　这一刀下去的效果，确实惊人。
　　巨大手掌的手腕，被直接切断，脱离了本体的手掌，在继续下落一段距离后，开始湮灭。
　　法身这类外放的事物到底不像是巨人真身，它并没有一个恒定的量值，有时候它可以坚不可摧，但又有些时候会显得无比孱弱；
　　区别就在于，你的力量是否能够突破它所能承受的临界点，一旦突破了，那它就是豆腐渣。
　　一声闷哼自乌云深处传来，显然里面的那位也没预料到竟然有人在这个时候强行下场切断了自己企图拨弄局面的手。
　　“小孩子们自己打架，站远一点看一看、喊一喊也就是了，你居然还真敢亲自下场，不嫌丢人吗你！
　　还有，
　　是欺负我们这边没大人吗！”
　　唐丽夫人的声音传出来很是浑厚，不是女声，她自地面升腾而起时，周身就被红色的雷霆包裹，形成了最为完美的公开隐蔽。
　　说白了，这场突然发起的秩序神教内斗，双方都保持着一定量的克制，明明正在干着刀口见血的事，却还是没有真的撕破脸皮。
　　可这位守护者在败局已定的情况下强行出手，就属于打破了这一规则。
　　唐丽夫人最无法接受的一点就是，她不希望卡伦看起来像是身后没人的样子，他亲爷爷虽然沉睡着但还有前任大祭祀当陪床看护的待遇，他亲外婆，可一直和他生活在一个城市里。
　　那位显然没打算就此放弃，一只手被砍断后，很快一只眼睛自乌云中显现，盯着唐丽夫人。
　　与此同时，唐丽夫人身体四周一大片区域，开始无形的沸腾，你人没动，但你身边的环境，一下子成了一口巨大正在被加热的锅，这是强行要将你当作蚂蚁。
　　“到底是什么，给了你如此傲慢对我的勇气！”
　　唐丽夫人真是气得发笑了，手中菜刀快速旋转，然后双手举起。
　　下一刻，
　　一道巨大的暗红色刀影出现在她身后，刀身周围，则弥漫着悲伤、挣扎、愤怒、绝望种种负面情绪，仿佛有无数只看不见的厉鬼正在逡巡和咆哮，发泄着不为人知的痛苦。
　　赠予菲洛米娜的梦魇之刃是唐丽夫人曾经的武器，她是将自己家族的悲惨命运融入了其中，原本是永恒之神赐福的家族，却几乎当了一整个纪元的可怜猪猡。
　　这样的苦难，一直到现在都未曾消失，自己的亲生儿子也因为血脉的“诅咒”自闭了这么多年。
　　因为曾经经历过，所以现在才格外珍惜。
　　唐丽夫人双眸睁大，嘴巴张开，一声厉啸从她喉咙里发出，刹那间，原本凝聚在她周围的那些企图燃烧起来的沸腾尽数被崩散。
　　这一刀，也随即劈砍了下来。
　　坚固的结界已经形成，将眼睛保护在里面，但当这一刀落下时，这结界直接扭曲，它在阻止着刀锋的进入，但阻止得很有限。
　　“啪！”
　　刀锋，还是劈砍到了眼睛上面。
　　眼睛开始快速充血，随即，这一片天幕上，红色的、黑色的开始快速融合旋转，最终炸开，形成了漫漫光辉洒落。
　　唐丽夫人微微喘着气，却看不出来有多累，更像是热身结束后，身体状态还处于快速复苏之中。
　　年纪，是无法避免的一个问题，身体和灵魂的衰败也是一个自然进程；
　　在年轻时，一群人坐在篝火旁，她曾感慨过自己羡慕神殿长老那样的存在，可以尽可能地拖延衰败的到来。
　　狄斯的回答则是：神殿长老是会死的，但他们不会老死。
　　一直很懂狄斯的泰希森听到这话后，明显吓得打了个哆嗦。
　　因为这句话里，揭示了神殿长老存在的本质，没有衰老的过程，却又会死，那死亡，就是忽然某一天到来的临界值，就像是被抽干了直接蒸发。
　　唐丽夫人当初没听懂，现在也没懂，但她却从另一个方面认可了狄斯所说的话。
　　如果没有年迈时的追忆，那么年轻时所挥洒的青春，也不会显得那么珍贵。
　　这才是生命，真正该有的样子。
　　“来啊，继续啊，玩什么法身，直接让你的本体过来啊，看看我是否会怕你！”
　　天台上，德隆老爷子已经看得入迷了。
　　他的性格从年少时就几乎定性了，沉稳且刻板，就像是那雕刻在石板上的阵法纹路一样，容不得丝毫偏差。
　　而他这辈子所做的最出格的一件事，就是在遇到自己妻子后，不顾一切地去追求。
　　他是爱她的，从第一次见到她时，就爱到不可自拔。
　　这种爱，甚至到了一种极为夸张的程度，在他愿意脱离秩序神教和她去组建一个自由自在的漂泊伴侣时，她主动将梦魇之刃丢给了自己让自己去封印，她说她累了，想安稳。
　　感情的世界，当你开始计较付出成本时，其实就已经输了。
　　如果找到一个正确的人，他往往会记住你的付出，所以相守半生中，德隆从未对自己妻子发过脾气，在家中，自己妻子的地位就是第一。
　　老爷子一直认为，她为了自己，放弃了自由自在的生活，那自己就不能让她在婚姻中受什么委屈。
　　到底是青春过的，到底是疯狂过的，看着自己妻子在天上，德隆心里忽然有些埋怨，早知道今晚要闹这么大，为什么不多给自己一些准备时间，自己带好材料，从容布置起一个大杀阵，那该多好。
　　一道声音自上方传来：“我已经记住了你的气息，站在秩序的对立面，希望你能承担起这个后果。”
　　唐丽夫人将手中的菜刀向着天上一甩，菜刀在上方直接炸开。
　　“轰！”
　　搅碎了那些絮絮叨叨。
　　“要么就痛痛快快地打，要么就干干脆脆地滚，说这么多的废话做什么！”
　　老娘全家除了老娘自己，都是秩序神官，老娘还站在秩序的对立面？
　　那和秩序站在一边的人，到底该有多虔诚啊！
　　半截身躯，开始浮现，显然，守护者似乎打算进一步出手。
　　唐丽夫人扭了扭脖子，在她头顶，红色的雷霆正在酝酿，在她脚下，电蛇正在攒聚，双方一同开始提升对抗等级。
　　不过，在守护者身影凝聚到一半后，就又开始消散。
　　守护者虚影并未再出手，本体也没有真的出现，这是一场秩序内部的争斗，他现前的出手也只是为了还一个人情，或者说，是让这件事不至于彻底走向不可收拾。
　　可现在，事态明显不一样了，他不可能将自己全部都押注下去，否则就会从被斥责变成调配到那些开拓空间去，从约克城大区地位崇高的守护者变成开拓空间里整日冒险和那些强大邪魔厮杀的徒刑者。
　　另外，在守护者法身出现时，本大区两位巨头，分别以自己的官方身份发出了质询。
　　首席主教伯恩发出的质询函是：大区遭受了怎样的危机？
　　区长苏斯发出的质询函是：是否需要秩序之鞭出动进行协助？
　　言外之意就是，你过界了，想把事情闹大的话，好的，我们奉陪。
　　事情的开端是卡伦想要杀沙漠神教那帮人报仇，先是遭遇到来自上面一方派系的强行干预，紧接着本大区内部达文思为首的原教旨主义派系也出手进行干预；
　　作为约克城大区明面上的两位实权人物，抵御外部和阴影处的干预，是他们的一种本能，他们都是靠对抗原本的地方保护势力上台的，但这并不妨碍他们坐上这个位置上变成新的地方保护势力。
　　面对多方压力，以及眼前这个忽然出现的神秘强者，守护者只能选择放弃。
　　见到对方不会再出手了，刚刚燃烧起热血的唐丽夫人感到一阵遗憾，好不容易捞着一次可以说服自己出手的机会，她是真想在自己孙子面前好好露一手，现在弄得，真有些不上不下。
　　唐丽夫人身形自空中消失，回到了天台位置。
　　德隆老爷子马上凑过来：“亲爱的，辛苦了，有没有受伤，要不要喝水？”
　　唐丽夫人侧过脸，看着自己的丈夫，说道：“这次出手之后，会调查我的。”
　　“放心，亲爱的，你高兴最重要。”说着，德隆拍了拍自己的胸脯，“他们也调查不到主教的妻子。”
　　“要是真调查到了呢？你的主教位置，可还没坐热呢。”
　　“真调查到了就调查到了呗，反正到了主教级别了，我就直接申请退休，享受主教退休待遇，拿着退休金和你买条船，咱们出海探险去。”
　　“孩子们……”
　　“已经大了。”
　　唐丽夫人伸手摸了摸自己丈夫的老脸，记得年轻时那会儿自己经常会以这个动作调侃他是个小白脸。
　　现在，这张脸早就不嫩了，也不白了，摸着很是粗糙。
　　携手到老是一件听起来很浪漫实则很残酷的事，如果感情不到位，看着自己身边人一点点变老一步步变丑，就会变成相视两厌。
　　唐丽夫人摇了摇头，骂道：“算了，谁稀罕带个老头子去冒险，你省省吧。”
　　※※※
　　伯尼原本正在呼应那只接应自己的大手，结果却发现那只大手直接被砍断了，紧接着来自上方的争斗和僵持也都落入他的眼里，一直到最后守护者选择退去。
　　这让伯尼清楚，这次的任务不仅是失败了，他也失去了撤离的机会。
　　换做是其他人，可能会选择破罐子破摔，大不了最后拼一把，拼死了拉倒。
　　但伯尼毕竟是伯尼，当初卡伦借来驻军骑士进逼总部大楼时，卡伦当着众人的面抽他巴掌，又捅了他一刀，就这，他都能忍下来，更何况是现在。
　　另外就是，他发现尼奥眼睛里那即将喷薄出来的火焰和那正在酝酿的恐怖禁忌气息……他原本就怀疑过尼奥的身份，现在，他更不敢揭开；
　　有些秘密，一旦展露出来了，那么接下来要做的，就是灭口了。
　　他也认为，不到万不得已，尼奥不会主动暴露秘密。
　　伯尼将那两个木偶人又取了出来，两团火焰开始燃烧着它们。
　　刹那间，被困在“黑狱城堡”中的巨人发出了哀嚎，而那名被菲洛米娜成功拖拽进梦中的刺客，身上也燃烧起了火焰。
　　他们享受这种高强度祝福时，也等于是对伯尼放开了自己的灵魂守护，现在，伯尼用实际行动证明，他们先前对伯尼的提防，真的是极为正确的。
　　伴随着两个木偶人燃烧成灰烬，巨人和刺客的灵魂也随之湮灭，只剩下了各自那完好无缺的身体。
　　做完这些后，
　　伯尼举起双手，说道：
　　“我投降，我演绎配合你们做口供。”
　　紧接着，伯尼瞳孔一阵放大，让他万万没想到的一幕发生了，尼奥并未因他的投降而收手，反而凝聚出了一团炙热的光明火焰形成了一座高塔。
　　对着伯尼，光明之塔直接镇压了下来。
　　“你……”
　　伯尼的身体被高塔重重地撞击到了地上，地面开始了凹陷，恐怖的光明之火焚烧着伯尼的身体和灵魂。
　　尼奥露出了狰狞的笑容：
　　“你给我，去死吧！”
　　最终，带着愤怒和不甘，伯尼的身体和灵魂完全湮灭在了光明之塔的光辉下。
　　※※※
　　“不错的两具尸体，可惜，不够格躺棺材。”
　　“什么？”
　　阿尔弗雷德看了看维克，笑道：“现在你还不能知道。”
　　这时，远处光明之塔的出现，让在场一部分人目光中露出了惊愕。
　　维克开口道：“我一直不知道该如何处理他……他是自己来投奔的光明余孽，但他却很强大。”
　　“你可以更直白地说出你的想法，比如，你觉得这位强大的光明余孽和我们少爷有着很密切的关系，否则不可能参与进这个部门。”
　　“应该这样吗？”
　　“不，这件事上你可以装傻。”阿尔弗雷德指了指下面，提醒道：“好了，轮到你上场了。”
　　维克走到楼顶边缘，问道：“我会为我今天的选择后悔吗？”
　　“我觉得你未来躺在床上，会为自己今天的选择，忍不住躲在被子里偷笑。”
　　“阿尔弗雷德先生，我发现你真的很适合做一个传教士。”
　　“那看来我的工作做得还不够到位，居然才让你发现。”
　　维克跳下了楼，同时吹响了哨子，建筑物两侧，分别由弗农和海伦带领的身穿着秩序神袍的光明余孽小组马上冲了出来，开始布置起简易临时通讯阵法。
　　阿尔弗雷德则收起画板，放出了精神讯息：
　　“少爷，我们可以收队了。”
　　卡伦点了点头，看了一眼依旧飘浮在那里的尼奥，然后对其他人道：“收队。”
　　其他人全部开始离开，包括普洱的骷髅，而卡伦先行离开后，又戴上了银色面具回来。
　　尼奥出现在了卡伦身侧。
　　卡伦开口道：“你冲动了。”
　　“你在怪我？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“你是真不知道，当他对着你的面举起手说出‘我投降’时，他是有多么的欠死。”
　　“是吗？”
　　“是的，我可不希望再让他活着，然后某一天又忽然蹦出来搞事情，这种人，还是杀了干脆。”
　　“我没怪你。”
　　“我知道你没怪我，我只是做了你想做的事，但真的挺意外的，他居然也是那个组织的成员。”
　　“这并不奇怪，任何组织只要规模起来，就难免会出现一些投机者。”
　　“你呢，你的这个团体呢？”
　　“也一样。”
　　“呼，那你可是真想得开，不过时间要抓紧了，光明之塔会招惹很多人的目光，我们必须快点转移。”
　　“怪谁？”
　　昏迷中的基森被维克用术法唤醒，醒来后，基森先开始了惨叫，然后，他看见了维克。
　　“维克？”
　　显然，他是认识维克的，但并不熟，毕竟维克因为受拉斯玛的“拖累”，在神教内有点像是瘟神。
　　“啊，很高兴你还认识我。”
　　“我怎么可能会忘记你。”
　　“那你之前为什么不单独请我吃饭？”
　　基森：“……”
　　海伦走了过来说道：“头儿，阵法布置好了，随时可以开启。”
　　“好了，现在我们效率提高一点。”维克拿出一把匕首，对着基森的胸口捅了一刀。
　　“噗！”
　　“嘶……”
　　“你看，就是这样，我现在要求你对通讯法阵内下达一个命令，就说你发现沙漠神教这帮人谋划了沃福伦首席主教刺杀案，你下令要拘捕他们，如有拒捕，一缕格杀。”
　　“我……”基森目光开始在四周逡巡，没有发现卡伦他们的身影，只看见自己身边站着一群秩序神官。
　　维克则重新举起匕首，警告道：“你只有十秒钟的考虑时间，不答应，我现在就杀了你。”
　　“我答应！”
　　“很好，法阵开启。”
　　通讯法阵开启后，和苏斯、伯恩面前的通讯法阵进行了呼应，双方的影像呈现了出来。
　　与此同时，苏斯和伯恩都刻意扫了一眼，确保事先布置好的记忆水晶正处于工作状态。
　　维克深吸一口气，然后将匕首放在了基森身后。
　　通讯法阵中，两位巨头快速开始了开场白：
　　苏斯：“基森司长，你是遭遇袭击了吗？”
　　伯恩：“基森司长，你是发生什么事了？”
　　基森开口道：“我发现了沙漠神教策划了针对前任首席主教沃福伦的刺杀案，我现在希望你们协助我将他们全部缉拿，如果拒捕，直接格杀。”
　　“好的。”
　　“明白。”
　　基森则扭头看向维克，说道：“我做完了，可以保证我安全吗？”
　　“不，还没完呢。”维克提醒道：“来，露出一个微笑，我们来一张合影。”
　　通讯法阵还没关闭。
　　维克搂着基森的肩膀，同时自己也在做着深呼吸。
　　通讯法阵对面，苏斯和伯恩也都很安静，他们也没有关闭通讯，而是在安静地等待。
　　私底下的事可以私底下解决，但明面上的事必须要有一个明面上的说法。
　　基森虽然亲自下达了命令，但他还能翻脸，所以，要多一层保险。
　　维克喊道：
　　“来，光线太暗了，上点背景光！”
　　身后，一大群秩序神官，包括尼奥和卡伦，
　　身上一同释放出了光明！


第六百六十三章 大祭祀的苏醒
　　这一刻，被光明簇拥的基森整个人都懵了。
　　这已经不是在背后搞什么秘密陷害了，而是将你架在一团名叫“陷害”的柴火上，疯狂地炙烤。
　　简单、直白同时无比粗暴。
　　通讯法阵的另一端，苏斯和伯恩在看完这一幕后，两个人什么话都没有说，默默地关闭了自己这边的阵法。
　　伯恩轻轻伸了个懒腰，坐在对面沙发上的达文思站起身，问道：
　　“我可走了吗？”
　　“当然，我的朋友。”
　　达文思看着伯恩，微笑道：“这种收尾，真的是让人意想不到。”
　　“让你惊艳了吗？”
　　“惊艳？没有。反而有一种撕裂。”
　　“这是没有办法的事。”
　　“这不像是你的行事风格，伯恩，这张牛皮，它太糙了。”
　　“但我很喜欢这种风格，牛皮只是工具，太着重于光滑度，反而失去了工具的意义，因为不管是艺术品还是奢侈品，都不是我们能玩的。”
　　“你高兴就好。”
　　“在你走之前，我想我应该再提醒你一件事。”
　　“忠告？”
　　“不，是警告。达文思，我可以认同你存在的价值，甚至也可以在某些方面愿意和你进行合作，但像这样的事，不能再发生了。”
　　“下不为例吗？”
　　“我会开展一轮甄别清理，在你走之后，马上就开始。”
　　“这是你的工作，也是你的职责。”
　　“你会后悔一件事的，达文思，你背弃了和卡伦的约定。”
　　“哦？”
　　“他想杀沙漠神教那帮人，并不仅仅是为了给沃福伦报仇，他很讨厌背叛。”
　　“呵呵。”达文思笑了笑，“那我可以等待他的报复。”
　　“你和他约定的是什么？”
　　“你不知道？”
　　“我说过，我和他是‘平级’的，他是我的下级，却又不是我的下属。但我很好奇你和他的具体约定。”
　　“你可以亲自去问他。”
　　伯恩摆了摆手，说道：
　　“当你选择背弃约定时，就不要怪人家日后将和你的约定，一样颠倒过来。”
　　※※※
　　苏斯默默地端起酒杯，将里面的酒水一饮而尽。
　　随即，他打了个响指。
　　很快，房门被打开，几位秘书走了进来。
　　“传令下去，沙漠神教涉嫌刺杀前首席主教沃福伦，将他们全部逮捕，如有拒捕，直接格杀。”
　　“是，区长！”
　　“是，区长！”
　　苏斯将空酒杯放回到茶几上，杯底发出了清脆的响声，他继续道：
　　“经费紧张，监狱开销，我准备砍一砍，关不下多少人了。”
　　几名秘书互相对视后，马上回应道：
　　“区长，我们明白。”
　　伴随着几位秘书的离开，命令被层层下达，很快，安卡拉酒店开始全面戒严，一支支秩序之鞭小队开始冲入酒店大楼，酒店内的防御阵法开始对内部进行迁移改动。
　　一扇扇原本坚固的房门被直接踹开：
　　“根据《秩序条例》……”
　　“根据《秩序条例》……”
　　一边念着开场语，一边举起了屠刀，鲜血四溅，但惨叫声却被压制。
　　总之，
　　明天上班的酒店保洁员，将被增加额外的沉重负担。
　　※※※
　　维恩王宫内，维克长舒一口气，下令道：“马上转移！”
　　光明余孽们开始快速清理现场痕迹，然后分成好几队撤离了这座王宫，他们有自己的藏身位置，那里绝对不会被秩序之鞭搜查，甚至还会得到秩序之鞭的保护。
　　维克本人则扛起了基森，来到了王宫侧门口，坐上了一辆早就停靠在那里的马车，马车开始行驶，目的地安卡拉酒店。
　　马车内，大脑空白到现在的基森忽然瞪向维克，冷声道：“真是卑鄙。”
　　维克不以为意，不仅没反驳，反而拿出了一个指甲钳，开始细心地修剪起自己的指甲。
　　人类有一种习性就是，喜欢将针对自己的指甲当作一种解压的方式；
　　所以，维克并没有表面看起来那么平静。
　　基森伸出手，但他身上有伤，所以没办法够着维克，但他还是继续阴沉着一张脸说道：“你们以为靠这种栽赃，就能打得倒我？”
　　维克瞥了一眼基森：“你还没脱离我的掌控呢，就开始说疯话了。”
　　“你们没打算杀我，你们是把我当抹布，捂住上面的嘴。”
　　“嗯。”
　　“但你应该清楚，维克，其他人沾染到光明余孽是一件不死也会脱一层皮的禁忌，但对于我的家族而言，这并不算什么大事，这种程度的栽赃，也不可能真正动摇到我的家族。”
　　“刚才的通讯都被印刻在记忆水晶中，区长和首席，也都会成为这件事的证人。”
　　听到这话，基森嗫嚅了一下嘴唇，但还是反驳道：“你不会天真地认为，这样就能击垮我的家族吧？”
　　维克摇了摇头，回答道：“击垮你就好了，这种栽赃肯定没办法扳倒你的家族的，但把你弄臭了，你这个家族下一代接班人的位置，应该是坐不成了。”
　　“你……”
　　“事情，已经这样了，命令已经下达，酒店那边应该已经在动手了，不管怎样，由你那边推动的这场和沙漠神教之间的谈判合作，已宣告破产。
　　现在，摆在你面前的就两条路，一条路，你就认了是你自己良心发现，成为秩序的捍卫者，为我大区前任首席报仇，这样虽然会导致你派系为这次事情所投注的资源打了水漂，但你至少收获了一些好名声与影响力，不算全亏；
　　第二条路，就是全亏的同时，大家一起撕破脸皮，我不知道我们能不能扛得住，但至少可以保证把你给弄臭，毁掉你的前途。
　　知道为什么是我站在你旁边，和你一起入镜吗？
　　我现在是混得不好，我老师失踪后教内是怎么对待我的，你应该很清楚，你来约克城都懒得喊我出来见一面。
　　可是，一旦我真的出事，尤其是涉及到这种敏感的事，我的上限级别也会很高。
　　比如我们不用去检举你，我会去自首；
　　我会主动承认和光明之间不清不楚的关系，然后供述出你这个同伙。
　　很悲哀啊，我的身份真就是负面作用，但用得巧妙一点，也挺不错的，呵呵。”
　　“维克，我觉得你是真的疯了！”
　　“啊，是的，我也这么觉得，呼呼……”维克吹了吹自己的指甲，“但我不是因为这件事疯的，我是被我的好奇心逼疯的。”
　　他是后来加入这个团队的，可是虽然时间短，他却明显察觉到了菲洛米娜、穆里和文图拉这几个和其他人不一样的小团体，且这个小团体在实力上的进步，比其他人快得多，分层效果十分明显。
　　以及阿尔弗雷德先生时不时会在自己耳边念叨的那些话，真像是恶魔的呢喃。
　　但他就是好奇，他想要去看看，到底是什么！
　　那一层秘密，距离他只剩下一层隔膜，他必须做点什么，去捅破它，而这一次，就是自己的考验。
　　应该考验通过了吧？
　　基森忽然幽幽道：“那你想过没有，这件事就算暂时可以糊弄过去，但等到风平息下来……”
　　“你到底想要说什么？”
　　“呵。”基森看着维克，“你们是会遭受报复的，来自于我，或者我的家族，我不会对你隐瞒这个。”
　　维克点了点头。
　　他曾在得知这项计划后，对阿尔弗雷德先生说过：这样做，看似是解决了面前最棘手的明面上问题，但会给未来埋下很深重的隐患。
　　但阿尔弗雷德先生听到自己的建议后只是很无所谓地摆摆手，回答道：
　　“超过两年的事情，我们不用考虑。”
　　随即，阿尔弗雷德先生又补充道：
　　“哦，都没有两年了，还缺了几个月。”
　　维克很好奇，为什么要设置这一时间点？
　　他不知道的是，那是他的老师拉斯玛凝聚出神格碎片、明克街的僵持平衡会被打破的时间。
　　※※※
　　“你还要继续休假吗？”卡伦问道。
　　“不了，回来上班。”尼奥耸了耸肩，“我的事正好也办完了。”
　　“这么快？”
　　“我办事的效率一向很高，可不像你，找一枚铜币的事情还能拖拉这么久。”
　　“一直是眼前有事情。”
　　“好了，接下来还有事情吗？”
　　“等这件事收尾了吧，还要花一些时间把大区的工作给做一下。”
　　“确实，打下来的影响力得拿到手里。”
　　“然后，你就陪我去取铜币吧。”
　　“为什么要喊着我一起？要是无主的神器铜币不用你喊我，我会求着你带着我一起去找，说不定还能碰个运气，万一来个神器认主呢。
　　但对这枚拉克斯铜币……她只会兴奋地跑到你面前喊你卡伦哥哥，总不可能拽着我的衣袖喊我尼奥爷爷。”
　　“呵呵。”
　　“不过让我很意外的是，你这边人的实力水平提升得好快，菲洛米娜、文图拉和穆里，他们似乎一直或主动和被动地在跟着你的节奏，其他人，明显就有些掉队了。
　　所以，这算不算是你的影响力？
　　只要紧密地跟随着我们的卡伦少爷，那你必然能得到赐福，呵呵。”
　　“节奏跟得最紧的，好像不是他们。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“你自己心里清楚。”
　　“你可真是无耻，你知道我为了今天付出了多少努力么，你怎么好意思把这些功劳都算在自己头上的？”
　　“是你先开始的。”
　　“好吧，你家那只猫有了那具骷髅傀儡后，也好厉害，尤其是在使用术法方面，我都震惊，这是真正的大师。”
　　“有凯文在里面辅助的，而且……很烧券。”
　　那一颗一颗魔晶石往里面填，冷血一点的话，打一架下来，都够自己支付多少人的抚恤金了。
　　“我记得它在等待手术，凯文对我说的。”
　　“嗯，等拿回铜币，我就会去研究所准备做这一手术，手术方案早就有了。”
　　“你为什么一直拖着不做？”
　　“一是那时候为了提防你的凯文大人；二是那时候我的地位不够，只能靠个人关系来进行，现在，医疗条件会好很多。”
　　“说得像是要去做结扎一样。”
　　卡伦扫了一眼尼奥。
　　尼奥举起手，继续道：“但又和结扎手术相反，不过我很好奇啊，习惯了对待一只猫，当它可以变成人时，你不会不习惯吗？哪怕只能短暂的变成人。”
　　“不会。”
　　“哦，也对，短暂的变成人，时间也够了。”
　　卡伦闻言，微微皱眉。
　　尼奥伸手勾住卡伦的肩膀：“放心啦，别有什么心理压力，不就是和你未婚妻差好几个辈分么，异样的精神刺激，不是吗？”
　　“我听说，嗜血异魔的寿命，比普通人长很多，而且青春面貌可以维系很久。”
　　“是的，当然。”
　　“伊莉莎小姐的母亲，应该和伊莉莎小姐长得很像吧？她现在应该也很年轻。”
　　“哦，你可真是一个可爱的小畜生呢。”
　　“是你先畜生的。”
　　※※※
　　教廷、办公大殿。
　　自从新任大祭祀上任后，这里一直都是“人来人往”，大祭祀在工作方面，是超乎正常人想象的工作狂。
　　但最近这些日子，大殿罕见的安静下来，原本应该向这里汇报的工作被精简分流到三位枢机主教的桌头。
　　秩序神教的大祭祀，则以出现了“神谕”为名，要闭关参悟“神谕”。
　　按理说，这种忽然的闭关暂停工作，很容易引起外界的怀疑，而且其他人并未察觉到有“神谕”降临的迹象；
　　但事实是，大家都觉得很正常，一方面是大祭祀虽然不再年轻，但和老迈还没什么关系；另一方面则是，大祭祀所参悟的“神谕”，很可能就是特指给他自己的。
　　因为他的身份，本就特殊。
　　尤其是站在权力巅峰的人，往往会习惯性地将任何事情都上升高度，大祭祀刚刚完成了对教内诸多派系的斗争，形成了以自我为核心的压制，连神殿都不得不在他任期间避开锋芒。
　　这个时候的参悟“神谕”，就像是世俗国王完成了权力洗牌之后开始给自己增添宗教上的神圣性。
　　所以，在诸多秩序高层、派系首脑以及神殿看来，大祭祀这是在进一步宣示自己“提拉努斯传承人”的身份。
　　可事实原因是……大祭祀的身体，真的出现了问题。
　　只有大祭祀真正的核心班底，才能感知到，但他们都会不约而同地死守这一感知。
　　※※※
　　办公大殿下方的黑潮之中，一只体形巨大的海龟缓缓浮现，它是秩序神教创教神兽的后代——巴塞。
　　它的脑袋上，躺着一个人，正是被外界认为正在闭关参悟神谕的大祭祀诺顿。
　　诺顿缓缓睁开眼，坐了起来。
　　“您实在是太极端了。”巴塞开口说道：“您的选择，也让我感到震惊。”
　　诺顿开口道：“如果让你选，你会接受来自你前几代先人的记忆吗？”
　　“我没得选。”
　　“但我有。”
　　“其实，您也……”
　　“你是想说，我也只是在无谓挣扎。”
　　“我不敢。”
　　“但谁又不是在挣扎呢？对于正常人而言，出生那一天起，就能大概推算出死亡时间了，事实上各种意外的出现，会让死亡时间提前，可是，就不活了么，就不能追求自己的人生更有意义更充实吗？”
　　“我能感觉到，经历了这些天后，您轻松多了。”
　　“为什么？”
　　“以前的您，不会对我说这么多的话，而是会拿出皮鞭来抽我，就像是提拉努斯大人当年鞭打我先祖一样。”
　　“是吗？”
　　“是的，我的记忆不会出错。”
　　“我该离开了。”
　　诺顿站起身。
　　“您的那些遗留，我该如何处理。”
　　“封存了吧。”
　　“是，谨遵您的法旨。”
　　巴塞张开自己的巨口，很快，一具具尸体从它口中流淌出来，这些，都是“诺顿”。
　　诺顿大祭祀看着下方不断漂出的“自己”，目光平静，这些，都是他这些日子“斩杀”的。
　　随即，诺顿的身形消失，离开了这里，回到了上面。
　　巴塞，则慢慢下沉，四周，回荡着它无奈的声音：
　　“原来，这都是您早就计划好的，将我当作您的……停尸间。”
　　※※※
　　办公神殿因为大祭祀的闭关结束，重新恢复了运转。
　　神教内的各种事务，像是终于被清理了淤塞运河，重新向这里汇聚。
　　不仅有当下的公务，还有前阵子的重要事务，也会重新做一遍汇总。
　　在看到一份文件后，大祭祀目光微凝。
　　下一刻，另一个他，就出现在了一个单独的办公室里，他站在这里，看着办公大殿中央还在快速处理着公务的“自己”，不由得闭上眼，发出一声叹息。
　　“唉……这么快就又出现第二个我了么。”
　　任何克制的方法，都只能起到阻滞的效果，无法根本性地解决。
　　很快，诺顿眼里的其他情绪全部敛去，他用一种很平静的目光看着手头上的两份文件，一份是前首席主教沃福伦刺杀调查报告，另一份则是沙漠神教附庸计划书。
　　诺顿嘴角露出一抹笑意，只是这笑容无法让人感觉到丝毫温暖：
　　“这不是畜生吗？”


第六百六十四章 听我说，谢谢你
　　“回到家了喵！”
　　普洱很是兴奋地深吸一口气，然后猫眉一皱，因为它在这个家里并没有嗅到多少卡伦的味道。
　　这意味着，在自己不在家的这段时间里，他也没怎么回来过！
　　这让一直觉得有着替自己曾曾曾曾孙女“照看”卡伦责任的普洱一下子产生了浓郁危机感：
　　好哇，我不在家后你也不着家了是吧！
　　普洱对卡伦在女色方面的定力是很有信心的，但就像是用一张放在桌上的钱去试探人心一样，他第一次没拿，你总不能天天把钱摆桌上，这迟早会出问题。
　　毕竟，男人的变坏，总是从不愿意回家开始。
　　小康娜推开门，走进卧室，然后躺在了大床上，她累了，她想睡觉。
　　普洱跳到了她的身上，用肉爪拍了拍她的脸，对她说道：
　　“这是卡伦的床，你可以睡，但你得先去洗澡。”
　　自己那位曾曾曾曾侄女婿，对床上卫生有着一种近乎执拗的洁癖。
　　不管多累回到家，他都要去盥洗室洗澡后再上床，有一次他几乎累到要昏迷了，躺到床上，自己随口说了句：不洗澡？
　　然后他就立刻起身，哪怕双眼泛红，依旧去洗了澡。
　　这让普洱愧疚了好久：啊，我真该死！
　　小康娜坐起身，走到凯文的狗窝那里，准备躺下。
　　既然睡不了床，她就睡狗窝。
　　在她眼里，可没有睡狗窝就是低贱的观念，最重要的是，凯文在她的感知里，一点都不低贱。
　　普洱见状，只得跳下床，来到她面前，命令道：
　　“你现在是人，去洗澡！”
　　躺在狗垫上的小康娜看着普洱，普洱也看着她。
　　凯文在旁边摇着尾巴，对着盥洗室方向：“汪汪汪！”
　　小康娜伸开手臂，一团白雾开始弥漫。
　　普洱马上喊道：
　　“你变成本体是想把这里撑破么！”
　　白雾收回，小康娜站起身，她很不愿意去洗澡，但她不想和普洱闹脾气。
　　她走进了盥洗室，普洱跟了过来，凯文默默地将盥洗室的门关闭，然后来到卧室里，用狗爪扒拉开衣柜，给她找卡伦的衣服。
　　小骨龙不喜欢穿少女的衣服，喜欢穿卡伦的旧衣服。
　　选好了衣服后，凯文叼着它将它放在了盥洗室门口。
　　做完这些后，凯文跳到了客厅沙发座上，架起自己的金丝框眼镜，开始看放在茶几上的报纸。
　　盥洗室内，一个光着身子的少女和一只黑猫面对面地蹲着，上方是淋着热水的喷洒。
　　“先洗头，来，把这个用上。”
　　小康娜开始在普洱的指挥下洗澡。
　　她洗完后，似乎是为了出于一种平等，也帮普洱洗完了澡。
　　她觉得这是有难同当，但普洱却觉得很舒服，毕竟她也是一只爱干净的猫咪。
　　两个人都洗完后，普洱跳到了小康娜的头顶，凝聚出小火球给自己烘烤毛发，顺带着帮小康娜一起把头发给烘干。
　　出来后，小康娜拿起放在外面的卡伦的旧衣服，穿了上去。
　　“等再去研究所时，得多拿几件卡伦的衣服裁剪后给你穿。”
　　先前带了好几件，但在检查过程中小康娜几次在应激反应下露出了本体，衣服自然成了碎片。
　　一听到还要再回研究所，小康娜眼里流露出了痛苦，她不喜欢那个地方，非常不喜欢。
　　普洱安慰她道：“再忍受忍受就好了，这是为了给你配好营养餐。”
　　小康娜没理会，径直回到卧室，躺上了床。
　　普洱躺在她身边。
　　很快，小康娜侧过身，看向普洱。
　　“睡吧，小家伙。”
　　小康娜伸手将普洱的尾巴轻轻握着，然后很有安全感地闭上了眼。
　　天蒙蒙亮时，房门被打开，卡伦走了进来。
　　凯文马上放下报纸，摘下眼镜，跳下沙发座，来到卡伦面前求摸。
　　卡伦伸手摸了摸它的秃头，一人一狗已经形成了一种默契，或者叫一种我假装把你当主人你假装把我当狗的游戏。
　　走到卧室，推开门，看见床上熟睡的普洱和小康娜，卡伦没有进去打扰，而是回到客厅在沙发坐下，闭上眼，开始休息。
　　凯文默默地侧躺在地毯上，将报纸摊在地上，继续看报纸。
　　睡了不到三个小时卡伦就醒了，用手指轻按捏着自己的鼻梁。
　　人类最宝贵有效的休养方式就是睡眠，可往往最被容易压榨的，也总是它。
　　起身，走进盥洗室，卡伦冲了一个澡，换了一身新的神袍。
　　昨晚的事会不会引起上面的连锁反应，这个卡伦控制不了，也懒得去琢磨，但至少昨天帮过自己忙的，自己得去都走一遍。
　　这不是礼仪，这是规矩。
　　宿舍楼就在总部大楼对面，卡伦先走进总部大楼。
　　一进来，他就感觉到氛围变得有些奇怪。
　　身边经过的神官都主动向自己问好，看似和以前一样，但眼下，却多出了一股疏离。
　　只不过这股“疏离”并不是贬义，而是他们真的将卡伦当作了和自己不同“身份”，甚至是不同“物种”的存在。
　　这次沙漠神教代表团的安保任务是卡伦布置的，调动了很多支秩序之鞭小队，总部这里也抽调出去了不少人手；
　　正常的安保任务该如何布置大家其实都清楚，卡伦那种对内监控超过对外监控本就不正常，昨晚虽然卡伦短暂地被区长取代了这项职责，但区长并未更改卡伦的布置，一声令下，原先的布置启动，以最快的速度清扫了住在酒店内的沙漠神教信徒。
　　机关单位里有一种秘密，叫公开的秘密，就是自己内部的人都清楚，但外界却一头雾水。
　　大家都明白卡伦先前打算做什么，没直接参与这次事的人也有同事会告知，而且中途的变化，大家也都知道，可就算是有这样的波折，沙漠神教的人还是被处理了。
　　当你看一个人以作死的方式获得撞大运的结果后，你会嫉妒他；当你看一个人以多次作死的方式获得撞大运的结果后，你就会佩服他的勇气和认可他的能力，因为你清楚，这绝不仅仅是因为什么运气。
　　还有一点就是，在卡伦的视角里，这次事情和以前所经历的没太大区别，但在部门神官眼里，以前只是本部或者本大区内部的斗争，这一次，则上升到了“忤逆”上层安排，却依旧取得了成功，而且上午卡伦还能回来上班……
　　事情的性质以及其所带来的影响，那是完全不同的，窝里横能让大家害怕你，窝外横则能收获敬畏。
　　卡伦对这种变化并不觉得敏感，阿尔弗雷德则高兴得要死，因为这种变化能更方便他帮自家少爷掌握秩序之鞭，大家渐渐不再把你当作由教廷任命部长，而是将你看作本大区的强硬领头羊。
　　苏斯的秘书领着卡伦来到了办公室，应该是事先得到吩咐，没有去通传而是直接帮卡伦打开了门。
　　办公室里，苏斯正躺在沙发上睡着觉，小小的个子，呼噜声却不小。
　　但听到卡伦的脚步声后，苏斯马上睁开了眼，坐了起来，叹了口气。
　　卡伦在他面前站着。
　　苏斯也没客套地让卡伦坐下，而是笑了笑，然后，两人异口同声道：
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　昨晚的事，的确是大家都互相照应了。
　　卡伦没有故意将自己这位顶头上司抛出去担责，苏斯也以上司的身份帮卡伦扛住了压力。
　　“有两个人没死，埃兰加和卢瑟，以及医院里躺着的那个叫米琪的，这三个没死。”苏斯说道：“但也快了，他们会被送上绞刑架的。”
　　屠刀已经落下过了，事情等于被揭开，不管上面那些派系势力是否愿意，事情都必须按照正常流程去走了。
　　“好的。”卡伦点了点头。
　　“好了。”苏斯耸了耸肩，“我累了，想好好睡一觉。”
　　“那您为什么不回住处休息？”
　　“因为我知道你上午要来的，这是你的行事作风。”
　　“让您受累了。”
　　“别这么说，我挺喜欢你这种有原则的作风，总比那些没原则只顾着利益的家伙要顺眼得多，也更容易相处。”
　　“上面……”
　　“我会盯着的，但短期内应该不会有什么事，那位司长，不是个能顶事的人，至少，他是不会愿意牺牲自己的前途来报复的。”苏斯从沙发上跳下来，扭头看了看自己的办公桌，忽然笑道：“我觉得以后啊，我这间办公室迟早会由你来坐。”
　　“您应该是知道我现在状况的。”
　　“是，我是知道，我以前也觉得你没希望了，但现在我不这么认为了，我昨晚甚至还反思了一下自己。”
　　“您这是……”
　　“值得反思啊，反思后就看见了差距，有些利益是看得见的，不管是在眼前还是在未来；但有些利益，是看不见的，甚至会给人一种正在做很傻的事的感觉。
　　我大概就只能慢慢钻营再慢慢往上爬了，但很容易被不知道从哪里刮过来的一阵风给吹走，因为我原则性不强，就没有根。你不一样。”
　　“您过赞了。”
　　“不，不是过赞，在世俗里，我和你的区别，就是官僚和政客。”苏斯用手背拍了拍卡伦的腿：“我会吩咐人来帮你宣传的，这次是为了给前任首席主教报仇，是你的意思，提前告诉你，是怕你误会我又在害怕担责了。”
　　“区长，我是为了给自己报仇。”
　　“那是不是帮沃福伦报仇了嘛！”
　　“是的。”
　　“那就可以了，宣传么，总得有些侧重点的区别。好了，我回去睡觉了，困死了，你也没休息好吧，但接下来还得去教务大楼见伯恩？”
　　“是的，没错。”
　　“那早点去见了好好休息吧。”
　　苏斯打着呵欠走出了自己的办公室，卡伦反而在他后面出来。
　　出来后，正好看见阿尔弗雷德和莱昂向这里走来。
　　阿尔弗雷德手里拿着一沓文件，但他并没有急着向自家少爷展示，还是等自己和自家少爷单独在办公室里时再走一个流程吧，在外面自家少爷为了面子上过得去还得多翻多看一会儿，多费眼。
　　莱昂走到卡伦身前，猛地深吸一口气，立定。
　　如果不是教会里没有那套礼仪，卡伦真觉得他会给自己敬个军礼。
　　阿尔弗雷德笑着说道：“少爷，您接下来要去教务大楼吗？”
　　“嗯。”
　　“让莱昂给您开车吧。”
　　“现在不忙吗？”
　　昨晚那件事后，接下来几天肯定会非常忙，有太多善后的事需要处理。
　　“他现在太激动了，不适合处理事情，还不如让他陪着您去外面散散心，这里有维克可以帮我，维克那小子现在很心虚，迫切需要大量工作来填充自己的内心。”
　　“呵呵。”
　　莱昂马上开口道：“部长，我去把车开出来。”
　　来到停车场，卡伦看见莱昂开的是自己那辆改装后的二手朋斯，坐上副驾驶后卡伦问道：“那辆贵宾车呢？”
　　“尼奥部长天没亮就开走了，说是去做保养。”
　　“唉，真是小气。”
　　“部长……”莱昂开始酝酿情绪。
　　“回家了吗？”
　　“嗯？什么？”
　　“我问你，昨晚回家了吗？”
　　“没有，还没来得及回家。”
　　“不要对我说‘谢谢’什么的，有话要说有情绪要释放的话，回去对着家人的遗照好好说吧。”
　　“是，好的，我知道了。”
　　莱昂开车，将卡伦载到了教务大楼。
　　卡伦刚准备说你在车里等我，结果莱昂很快地下车跑到这边来给他开车门。
　　“你不用这样。”
　　“就今天。”莱昂笑着说道。
　　卡伦只能点点头，然后在莱昂的陪同下走上教务大楼的台阶。
　　前任首席主教的孙子走在他斜前方，完全是一副随行下属的姿态，以这种方式进教务大楼，派头可以说非常高了。
　　但更夸张的还在后面，当卡伦穿过一楼办事大厅打算直接去专门的电梯时，大厅内很多办事员都纷纷停下了手中的工作，向卡伦鞠躬行礼，并不是以教会礼仪。
　　卡伦只能跟着微微欠身，然后走进电梯。
　　到达顶楼后，莱昂和侍从官一起帮卡伦打开了办公室的门，然后留在了外面。
　　办公桌后面的伯恩正在用着早餐，维恩人的经典早餐，馅儿饼配大酱。
　　“你用过早餐了吗？”
　　卡伦一边摇头一边回答道：“用过了。”
　　“嗯，真让人怀疑你是不是一个维恩人。”
　　有些时候，真心话往往通过调侃的方式说出。
　　卡伦走到办公桌前，倒了一杯水，发现旁边早就放着冰块，就动手加了进去，最后端起冰水，说道：
　　“谢谢您。”
　　没有伯恩的提醒和帮助，昨晚的事，卡伦可能连反应的时间都没有。
　　“谢谢沃福伦吧。”伯恩一边咀嚼着大酱饼一边说着，“我们本就是站在一个战壕里的。”
　　伯恩把话说完了，卡伦再说什么就难免显得矫情。
　　“改天去勒马尔的陶艺馆，我们再吃一顿烤肉，顺便好好聊聊天。”
　　“好的，您来定时间。”
　　“嗯。”伯恩将最后一块饼送入口中，然后吮了一下手指，“昨晚那位现身帮你挡下守护者的神秘人，是谁？”
　　“我到时候再带点素菜一起来烤吧，单纯烤肉容易腻。”
　　“当然，你是专业的。”
　　伯恩站起身，拿起旁边的湿毛巾，擦了一下手，说道：“达文思那帮人，你打算怎么办？”
　　“我想询问您现在适合报复吗？”
　　“不适合，因为他们，不仅仅只存在于我们这一个大区。”
　　“哦。”
　　“但我们可以先清理一下我们的大区，不过这方面的工作，我会先和你的上司对接，然后我相信你的上司会把它再转交给你。”
　　“我会配合您。”
　　“是协作。”伯恩打了个呵欠，“另外，还有一件事，我已经让人散播出消息了，你为了帮沃福伦报仇，执意违抗了上面的命令。老首席虽然临死前搞下了不少主教和部长，但他在大区管理处中下层的人望，一直很高，很受大家爱戴。”
　　“谢谢您。”
　　伯恩摇摇头：“我只是在做我觉得正确的事，记得上次在陶艺馆我们吃烤肉时我对你说的那些话么，当你觉得这是一件正确的事时，你就去完成它。
　　再加一句，无论什么时候，都要对秩序，拥有信心。”
　　“您是……得到了什么最新消息？”
　　“咦？被你发现了？唉，可惜啊，当初刚见到你时，我就该听我儿子的建议，给你制造个罪剥夺一切身份，再秘密收入我的手下。
　　你这样的人才，不去其他神教当秩序的卧底，真的是可惜了。”
　　“我觉得您的儿子已经非常优秀了。”
　　“帕米雷思教又算得了什么，你的能力，是可以被派去其他正统神教做卧底的，呵呵……”伯恩忽然笑道：“开个玩笑，你可千万别是正在我教卧底中啊，哈哈哈。”
　　“有素菜还不够，我再带点自己酿的米酒吧，很清甜。”
　　伯恩：“……”
　　※※※
　　基森走出了传送法阵大厅，他身上清晰可见包扎的痕迹，但他不敢留在约克城大区继续治疗，而是一早就传送回了丁格大区。
　　回到丁格大区的他，没有丝毫的轻松，内心反而更加惶恐。
　　因为接下来，他将面对部门、家族、派系的问责。
　　这一切的一切，像是一座山一样，重重地压在他的身上。
　　这时，他看见门口停着的一辆马车，上面不仅有秩序的标志，还有家族的族徽。
　　基森深吸一口气，故意走得更踉跄了一些，来到马车前，走近了才发现，车夫竟然是自己爷爷的贴身男仆。
　　是自己的爷爷亲自来问责自己？
　　男仆将车门打开，里面坐着一个发须全白面容冷峻的老人。
　　基森上了马车，对着老人跪了下来：
　　“爷爷，我错了，我真的错了，我都是逼不得已……”
　　老人忽然长舒一口气，说道：“不，你做得很好，非常好。”
　　基森吓得后背完全发凉，他宁愿自己爷爷对自己大骂或者上刑，也好过这样说反话，这意味着爷爷已经气到了何种程度。
　　老人继续道：“你做出了正确的选择，呵呵，你真的是好大的勇气啊。”
　　“不是，爷爷，您听我说，我是……”
　　“呵呵，整个家族，这次都要好好地谢谢你啊！”
　　基森：“……”


第六百六十五章 告诉你外公？
　　和伯恩见完面后卡伦走出首席主教办公室，发现外面站着一个比较陌生的年轻侍从官，对方主动上前行礼：
　　“部长大人，我是德隆主教的侍从官，我家主教大人知道您来了，特意让我来请您去他的办公室用茶。”
　　其实，卡伦下一站要去的，就是古曼家。
　　“好的，请你带路。”
　　“请您跟我来，部长大人。”
　　德隆升任主教后自然也换了办公室，而且办公室刚刚经历过新装修，不过它的装修应该不是为了什么新主人新气象，纯粹是出于专业属性。
　　一进去，就看见里面摆放着的各种仪器、图纸和古籍，不知道的，还以为这里是阵法部下辖的某个实验作坊。
　　从这里也能看出来专业人士和行政人士的区别，老爷子即使坐上主教位置，依旧像是个研发组组长。
　　“啊，卡伦啊。”
　　德隆正戴着一个特殊单片眼镜对着一本厚厚的古书研究着，卡伦走到他面前时他才恍然察觉。
　　“大人。”
　　“我还以为你会在首席办公室里待挺久的。”德隆摘下了眼镜，“没想到这么快就结束，呵呵。”
　　“感谢大人您昨晚……”
　　“哎！”德隆摆了摆手，“待会儿和我一起回去用午餐，我家里那位吩咐的。”
　　“好的。”
　　“你还有其他事吗？”德隆问道：“我还有两个小时才能下班，我只请了半天假。”
　　“没有事，您可以继续忙。”
　　“哦，好的，别见外，我本来今天可以不来的，存的假期数很富裕，但我家里那位像是猜准了你今天会来教务大楼一样，让我来上班等你，带你一起回家用午餐。她还说，要给我一个惊喜。我猜，应该是她发明的新菜式。”
　　“我一直很喜欢夫人做的菜。”
　　“你呀，就是太客气了，哦，也对，我们这里不用客气，其他人那里还是要遵守一些礼数的。”
　　“您说的是。”
　　“哈哈，这方面我也没什么能教你的，人情世故方面你比我懂。那里有茶点，你可以先用一点，我再把这一段研究复查一下。”
　　“您忙，我可以等。”卡伦犹豫了一下，问道：“需要我把理查喊回来吗？”
　　德隆马上点头：“要的，他自从当上了办公室主任后，就不爱回家了，总喜欢说‘工作忙’，他的工作真的那么忙吗？”
　　“任务很繁重。”
　　“辛苦你了，我知道你一直把他当弟弟在提携他。”
　　“不，是他一直把我当哥哥。”
　　“呵呵。”
　　卡伦走到电话机前，拨通了总部的电话，在报出自己名字后，接线员很快就帮自己转接到了理查的办公室。
　　“喂，资料调取到了吗？”
　　“是我。”
　　“唔，卡伦，真让人意外，我居然能在我的办公室里接到你的电话。”
　　“中午回家吃饭吧。”
　　“去你那里？”
　　“你家。”
　　“啊，好的，我交代一下工作就回来。”随即，像是觉得自己这话说得有些不妥，理查马上找补道：“啊，其实我也没什么工作。”
　　“喊菲洛米娜一起。”
　　“明白。”
　　喊菲洛米娜是因为她现在算是外婆的学生，和理查的关系倒不大了。
　　放下电话，卡伦端起茶点来到了沙发前坐下，一边用着茶点一边翻看着摆放在面前的阵法古籍。
　　原本只是看看，但看着看着却发现有点意思，不自觉就入了迷。
　　重新戴上单片镜的德隆扫了一眼，按理说他房间里的古籍资料都是受限的，就算是本部门内的人员想借阅都得提前打申请报告，但德隆只觉得卡伦是坐在那里无聊了，也就没当回事。
　　在工作状态下，时间就过得很快，一个半小时就这么过去了。
　　德隆抬起头，轻轻伸着懒腰，走到卡伦所在的沙发前时，却意外地发现还坐在那里看着那本古籍，更让他感到惊讶的是，原本放在茶几上的骨牌被卡伦拿出来，布置出了一个模型。
　　这意味着，卡伦不仅看懂了，而且还能跟着推演进程。
　　真的假的？
　　德隆仔细扫了一眼那本古籍，它主要介绍记载的是上个纪元里涉及灵魂领域的阵法，是相当有难度的一本书。
　　想读懂它，不仅需要具备扎实的阵法基础，同时还得在灵魂领域有较深的耕耘。
　　德隆注意了一下卡伦正在阅读的这一卷主题，然后又将目光投向那些摆放好的骨牌，看着看着，他目光变得严肃起来。
　　这么一小段，当然不可能是完整阵法，但卡伦布置出来的，是这个阵法的核心位置中的核心点。
　　德隆可以确认了，眼前这位年轻人，是真的看懂了！
　　这真的是……不可思议。
　　卡伦曾救过自己儿子和儿媳妇的命，还一直提携保护着理查，可以说，卡伦和古曼家的关系，早就密切绑定。
　　早些时候德隆老爷子还觉得这个年轻人的主动靠近是想要依附古曼家获得事业上的发展助力，但伴随着这个年轻人的崛起以及各种事情的发生，德隆早就没这种心态了，因为现在反而有种古曼家巴结着他的意思。
　　别的不说，就是自己现在这个主教位置，还是因为上次事件中原本主管阵法部的主教被掀下去后才轮到的自己，这里面到底有没有针对，为自己铺路……德隆自己都不确定。
　　他是知道这个年轻人的优秀，优秀到令人惊叹的地步，自己的妻子对卡伦喜爱得，就像是亲孙子一样，完全不逊理查……额，是理查和他比起来，在自己妻子眼里就像是垃圾桶边捡回来的一样。
　　理查也喜欢在家里讲述卡伦的事情：“卡伦今天怎么了”“卡伦又做了什么”……
　　但德隆还是第一次知道，这个年轻人，还精通阵法。
　　是精通！
　　如果只是当业余爱好，看一点，学一点，会比划一点，甚至是在使用术法时用一些阵法来做一下铺垫和加持，这些，都好理解；
　　可作为本大区现在的阵法资历第一人，德隆敏锐察觉到，以卡伦现在的水平就算是辞去秩序之鞭的职位，完全可以到自己阵法部里来任高职。
　　这到底是……怎样一个怪物啊。
　　老爷子心里只有用“怪物”来形容他，因为“天才”都觉得不够了，上一次能够让自己有这种感叹的年轻人还是……
　　德隆脑海中浮现出了很久远过去的一个年轻身影。
　　自己的妻子可以毫不避讳地对自己说，那个人就是她眼前的一束光；
　　德隆从未因妻子的这种话而生气，哪怕形容的是另一个男人，因为当时的他，也曾短暂沐浴过那个同龄人身上散发出来的光芒。
　　不管是在如何危险的环境，不管面对怎样棘手的困难，只要那个男人在，那大家心里都会很踏实。
　　这一刻，那个叫做“狄斯”的年轻身影和眼前这个年轻人开始重叠；
　　但德隆很快就摇了摇头，他们不一样。
　　虽然卡伦做出来的事往往很强硬，甚至几次都是以掀桌子的方式来表达他的态度和破局，但在与人交往中，他很懂礼数，行为举止都很得体；
　　那位“狄斯”，则不一样，“一束光”的形容里，本就包含着高冷和不可触碰的意思。
　　相较而言，还是这个年轻人让人能接受得多。
　　德隆开口道：“这个位置你的细节布置，有点过于松散了，其实可以更严谨一些。”
　　他说得很笼统抽象，但他认为卡伦能听得懂。
　　卡伦摇了摇头，说道：“这里我考虑到灵魂的特殊性，每个人的灵魂都是独一无二的，布置得松散一点可以更方便到时候进行微调。”
　　“微调吗？那灵魂强度得高到一定程度才行，哦，你是按照你自身的特性来布置的？”
　　“是的，我觉得我能够应付和调整，但我现在有一个问题，就是如何做到真正的嵌入和呼应，阵法强度代入灵魂属性后，效果避不可免地会被削弱。”
　　“牵引。”
　　“牵引？”
　　“作用在灵魂的阵法，不一定非得用灵魂来进行布置和驱动，你是因为自身灵魂强度很高，有着绝对的自信，所以，你的认知一下子就被框定住了。”
　　卡伦目露明悟：“原来是这样，我明白了，阵法可以布置在外面，只要效果能覆盖到灵魂就可以了，所以要解决的，就只剩下‘牵引’。”
　　“没错，解决牵引的办法也很简单，就像是传送法阵，你嫌弃以灵魂层面布置阵法效果会减弱，可以只布置简单的接引法阵，将外面的法阵效果接应进来，就能起到最佳效果了。”
　　“您实在是太厉害了，大人。”卡伦由衷赞叹道：“感谢您的教诲。”
　　说完，卡伦从沙发上站起身，向德隆鞠躬。
　　他先前没想着藏拙，因为他无法抵挡学习真本事的诱惑，明明可以靠最简单问答获得的答案，没必要藏着掖着反而错过。
　　“你小子，不简单啊，你老师是谁？”
　　“曾经有幸得到过一套阵法笔记。”
　　“你的意思是，你是自己看阵法笔记自学出来的？”
　　“是的。”
　　“呵呵。”德隆干笑了一声，想接着说些什么，却一时不知道如何开口。
　　他本意是想对卡伦说，跟着自己学阵法吧。
　　但碍于两个人现如今的身份和关系，他有些不懂得该如何组织语言。
　　这种感觉，就像是看着眼前放着一盘极为珍贵的菜肴，你明明已经控制不住口水的分泌，却因为场合实在是过于严肃，刀叉都不好意思举起来。
　　这时，办公室的门被敲响。
　　“进。”德隆说道。
　　侍从官走了进来：“大人，您可以下值了，另外，理查主任已经到了。”
　　“哦，他在哪里？”
　　“在教务大楼前的停车场。”
　　“他怎么不上来？”
　　“理查主任说他在下面等着就好，他不想像孙子找爷爷一样进入您的办公室。”
　　“呵，他还挺有傲气。”
　　德隆看了一眼挂钟的时间，对卡伦说道：“我们走吧。”
　　“好的，大人。”
　　卡伦跟着德隆来到了停车场，理查主动下车开车门。
　　德隆点了点头，正欲坐进去时，却见自家孙子对卡伦道：
　　“部长大人，请。”
　　德隆：“……”
　　卡伦对德隆道：“大人，您请。”
　　理查则说道：“这么客气做什么，我爷爷又不是没有手。”
　　德隆哼了一声，自己打开车门坐了进去。
　　理查坐上驾驶位，一边发动汽车一边对卡伦道：“莱昂和我交接班回去了，他说他要回家烧点券去。”
　　“嗯，菲洛米娜呢？”
　　“她说她自己去，不用坐我的车。”
　　德隆马上开口道：“她说自己去，你就真让她自己去了吗？她一个女孩子你就不怕她不安全？”
　　“哈哈哈！”理查忍不住大笑起来，“爷爷，您是喝酒了么，我觉得我都有可能不安全，但她一定是安全的。”
　　“这不一样的。”
　　“哪里不一样啊，我可没脸说你一个女孩子一个人赶路不安全得由我来保护你这种话，我知道自己到底是个什么水平。”
　　德隆的脸先是一红，随即一沉，最后开始发黑。
　　这种不要脸的话，自己年轻时那会儿经常说；
　　可是，
　　为什么那会儿却觉得说这种话毫无违和感？
　　这是一个小插曲，车行驶在回家的路上。
　　好几次，德隆想要主动对卡伦开口说些什么，但几次话在嘴边又咽了回去。
　　反正，卡伦看古籍和摆弄骨牌的画面，一直在他脑子里乱撞。
　　理查时不时通过后视镜看看坐在后排的两个人，然后他终于忍不住了：
　　“爷爷，您有话就直接说吧。”
　　“咳……”德隆咳嗽一声以掩饰尴尬，紧接着还是强行开口道：“卡伦啊，以后阵法方面遇到什么问题或者有什么想法，尽可以过来找我，我们可以互相交流探讨。”
　　卡伦马上微笑回应：“好的，大人。”
　　“爷爷，您省省心吧，卡伦在丁格大区有一位阵法师老师，地位可高了。”
　　理查正在帮卡伦整理身边关系网的情报，阿尔弗雷德给了他名单，就包括皮洛和利文他们。
　　要知道在过去，每逢节日，阿尔弗雷德都会以卡伦的名义给这些“便宜老师”送礼品。
　　“你不是说你没有老师吗？”德隆疑惑地问道。
　　卡伦回答道：“当初前往轮回之门前，在丁格大区接受过一小段时间的培训，得到过一位导师的指点。”
　　“哦，这样啊。”德隆心里舒服了一些。
　　理查这孙子开始继续捅刀子：
　　“那位导师邀请卡伦去丁格大区，卡伦都拒绝了。”
　　往来书信，理查也看过了，反正他也习惯在家人面前各种吹“卡伦多厉害”。
　　德隆为了找回面子，说道：“每个阵法师所擅长的方向是不同的，再优秀的阵法师也不可能全方位精通。”
　　卡伦马上回应：“对，您说的是。”
　　那孙子又开始补刀：
　　“那位导师的意思是，可以给卡伦办重点培养，到时候让丁格大区阵法部门的所有人来帮助卡伦学习阵法哩。”
　　如果不是理查正在开车的话，德隆真想一脚将理查踹开。
　　你脑子进水了么，一直在贬低你亲爷爷！
　　忍住暴揍亲孙冲动的德隆鼻子哼出一口气，说道：“有些东西别人是教不了的，比如我们古曼家的特殊传承。”
　　“魔方之钥吗？”理查按了一下喇叭催促前面的车快点起步，“我早把它拓印下来送给卡伦了。”
　　德隆：“……”
　　“所以爷爷你对这件事不要费心思了，卡伦对阵法不感兴趣的，我把您传授给学生的那个版本魔方之钥给了卡伦，但我就从来没见他用过。”
　　“没用过？”
　　德隆不懂了，这不应该啊，卡伦的阵法水平明明很高，就算是自己改动版的魔方之钥也能帮助阵法师极大的提高阵法布置效率，他怎么可能不学怎么可能不用呢？
　　其实，卡伦一直都在用魔方之钥，而且用得很频繁，只不过在理查面前，他会刻意地避开不让他看见。
　　因为理查不会看见一个阉割版，而会看见一个只有古曼家族血脉拥有者才能使用出来的正版。
　　“大人，以后我会来找您请教阵法问题的，就提前为我以后的叨扰给您道歉了。”
　　“说这些话就太客气了，我随时欢迎你来找我，我们可以共同进步。”
　　看看卡伦，再看看自己的亲孙子，德隆忽然有些理解为什么自己妻子这么喜欢卡伦了。
　　古曼家到了，理查刚停下车，卡伦就先一步下车，然后绕行过来，帮德隆打开车门。
　　他是怕理查这小子又亲自给自己开门然后把他爷爷晾那儿了。
　　毕竟是自己的亲表弟，没必要让他在家庭里本就很恶劣的生存环境进一步雪上加霜。
　　德隆则有种受宠若惊的感觉，下车后，再看向自己那亲孙子，只觉得眼睛眉毛鼻子怎么这么长得这么不对称。
　　这时，系着围裙的唐丽夫人打开院门走了出来。
　　“奶奶！”理查飞奔向自己的奶奶，他这阵子没怎么回家。
　　“哎，回来啦！”唐丽夫人张开手臂，小跑着过来。
　　然后，和理查擦肩而过。
　　理查：“……”
　　唐丽夫人抓住了卡伦的手，开始检查：“没受伤吧？”
　　卡伦回答道：“没有，奶奶。”
　　理查砸吧了几下嘴，好吧，对此，他已经习惯了，自己奶奶自从第一眼见到卡伦后，自己的地位就自动降了等。
　　不过，理查从不会有妒忌情绪，恰恰相反，他挺高兴自己家里人能对卡伦有特殊优待的。
　　因为这会让他真的有一种，自己和卡伦是“兄弟”的错觉，嗯，他喜欢这种错觉。
　　德隆见理查被自己妻子直接错过了，嘴角当即勾勒出一个弧度，强忍着才没笑出来。
　　“亲爱的，你今天说要给我的惊喜，是……”
　　“惊喜？有么，我不知道，可能会有吧，可能没有，你先回家去厨房帮我看一下汤锅。”
　　“哦，好的，亲爱的。”德隆对卡伦笑了笑，然后先走回了家。
　　理查站在那里没动。
　　唐丽夫人扭头看向他，说道：“你父亲在书房里等你。”
　　理查闻言，当即打了个哆嗦，只能向家里走去。
　　唐丽夫人继续抓着卡伦的手，小声道：“我有个想法，想听听你的意见。”
　　“外婆，您说。”
　　“我想让德隆知道你的身份，他经历了理查和维科莱的事情后，变化了很多，尤其是昨晚，我能感觉出来。
　　之前不告诉他，是因为那时的他不配知道。
　　现在如果告诉他，我觉得他能将保护自己的外孙，放在第一顺位。
　　他的心里，其实也一直藏着对自己女儿也就是你母亲的浓烈愧疚，我是知道的。
　　卡伦，我这不是道情感绑架你，你千万别往那方面去想，如果你不想或者你觉得麻烦，那我们就继续瞒着他，没关系的。”
　　只要有情感，那就必然会出现绑架。
　　不过，卡伦并未对自己外婆产生丝毫不满，因为他很清楚：自己外婆和德隆是真心相爱的，虽然她嘴上一直会习惯性地嘲讽和调侃自己的丈夫，但她是希望自己丈夫知道他还有一个外孙，他的女儿有后代，她想将这份快乐，给予他。
　　有时候，躺在床上，唐丽夫人一想到卡伦，就会为自己有这么优秀的一个外孙而露出笑意，甚至在床上连续转身；
　　但再看看旁边或睡觉或看书不明所以的丈夫，她也会觉得很遗憾，因为本来可以两个人一起傻笑，一起高兴地不停转身的。
　　德隆的改变，其实卡伦很清楚，既然他那里已经不会存在为了对神教的忠诚而揭发自己家人的可能，那么剩下的唯一阻碍，大概就是卡伦愿不愿意改口喊一声“外公”了。
　　卡伦是不愿意的，因为他觉得麻烦，而且，和唐丽夫人不同的是，他和德隆并没有培养出那种爷孙辈的感情。
　　但，这是来自外婆的请求……
　　卡伦开口道：“外婆，您来决定就好，我听您的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　唐丽夫人深吸一口气，眼角一下子湿润了，她将卡伦搂入怀中，略带哽咽道：
　　“谢谢你，卡伦，今天是他的生日，你将给予他一个，真正的惊喜。”


第六百六十六章 傻笑！
　　理查从玄关进来，习惯性扫了一眼客厅后，将神袍脱下来挂在了衣架上。
　　绝大部分神官都是将神袍当作类似医生白大褂一样工作时穿，下班后再脱下来，里面会有其他衣服，神袍一脱就能直接融入世俗社会；
　　卡伦则是将神袍当正常衣服穿的，里面不会再穿一套便服。
　　因为他的办公室里有单独休息室，需要变更场所前可以从容地冲个澡换便服再出门；再者，卡伦的神袍比较名贵，内置的小阵法比较多，类似自净、保温等功能运转效果很稳定也很好，便服还真远远没有神袍穿得舒服；
　　理查的神袍就没有卡伦那么贵了，因为他的神袍都是他的奶奶给他买的，嗯，虽然……卡伦的神袍也是他奶奶买的。
　　走到自己父亲书房门口，犹豫了一下，理查还是决定不进去了，因为他忽然意识到一件事，那就是自己父亲有一阵子没揍自己了。
　　这里面有一个主要原因是，他近期很少回家，基本都在部门里忙碌。
　　他不好意思在卡伦面前说自己忙，但实际上，他是真的忙；卡伦让他当上了办公室主任后只是给他一个工作方向，但阿尔弗雷德先生可是会给他布置具体任务的。
　　他在车上之所以会马上提到卡伦的阵法导师皮洛，也是因为他最近在跟进皮洛参加的一个阵法学术研讨会，类似于优秀阵法师开专场讲座，理查还特意以卡伦的名义远程订了个花篮让人送过去。
　　“那我，先洗个澡？”
　　理查转过身，决定暂时先不进行亲子欢乐时光。
　　转身之后，理查马上“啊！”了一声，因为他居然看见自己的小姑父正坐在客厅里。
　　小姑父达克审判官坐在客厅沙发角落里，弱小且无助。
　　这世上，确实是有些人，他们的存在感就是这么的低，不管是在什么样的场合，他都自然而然地位于边缘被忽视地带，其隐蔽能力，甚至比术法结界更加好用。
　　先前理查从进屋到走过来，竟然完全没注意到他。
　　“姑父。”
　　“啊，理查啊。”达克面露微笑，装作自己似乎也是才发现理查回来的惊讶模样。
　　理查主动走了过来，凭借直觉，他能猜出来，自己这位小姑父应该是有事才过来的，否则他现在应该在屋外的花圃里抽烟而不是提前坐在客厅里。
　　“姑父，是工作上出了什么事了吗？”理查关心地问道。
　　“额，没什么事，没什么事……”达克先下意识地摆摆手，但随即就意识到了理查现在已经是秩序之鞭办公室主任了，迟疑了一下，他还是改了话头，“是有点事，一点小事。”
　　“那姑父能和我说一说吗？”
　　达克抿了抿嘴唇，说道：“有一笔账经过我的审判所，但只是从我这里过了一遍，我甚至连这笔点券和物资都没见到，你知道的，在工作中经常会遇到这样的情况，尤其是在审计年之前，这样的情况会很普遍。”
　　“嗯，是的，姑父，然后呢？”
　　“然后这笔账出现了问题，因为上面某位主教大人倒台了，他的那一系人也有不少被抓或者被调职了，上面清点盘算债务时，居然盘算到了我这里，那笔账莫名其妙地就挂在了我的审判所。”
　　达克审判官的话说得有些模糊，但理查是听懂了，这是一种内部的洗券行为，从一些小单位上流转一圈后，点券就换了个身份和用途。
　　是违规操作，可能是为了贪污，也有可能是为了方便特殊工作展开，比如自家总部这边的光明余孽单位它是不可能有明面上的专项资金的，流入那里的点券都需要从其他渠道抽调，除非卡伦愿意一力承担该部分所有的花销，但这显然不可能，这毕竟是大区秩序之鞭名义下的秘密部门，所以这个时候的点券和物资取用就要走一个流程。
　　可是因为前阵子的那场斗争，大区一半的主教都下台了，他们的背后势力也被进行了清算，原本可以继续划拉的违规操作陷入了卡顿，上面再一细查下来，烂账坏账就有一笔卡到了自家姑父头上。
　　“理查，请你相信我，这件事真的和我无关。”
　　理查是相信自己的姑父不会贪污的，自己爷爷一直瞧不上这位小女婿，觉得他没出息，如果他能贪污的话，说不定自己爷爷还能高看他一眼。
　　“我是相信你的姑父，不过，这件事我小姑知道吗？”
　　“她……还不知道。”达克有些为难地摇摇头。
　　“数额很大？”理查问道。
　　“确实不小。”
　　如果是小数额的话，以自己小姑身为述法官的津贴和补助，说不定就能轻松掏腰包解决了，这次明显是数额超出了家庭负担。
　　反正，出了这种事，达克只能来请求自己的老丈人出面帮忙，如果告诉自己妻子的话，他反而能轻松一些，他的妻子来请求父亲帮忙，但他显然只想自己一个人来承担这种压力。
　　他的妻子当初选择嫁给自己，已经很受委屈被家里人所不理解了，结果这些年他在工作上一直都没有起色，业绩不好看就算了，时不时地还会出点差错，身为一个男人一个丈夫，古曼家外面花圃泥土下面一层层的烟头懂得他的煎熬。
　　“大概有多少数目？”理查问道。
　　达克用手比划了一个数字，然后补充道：“还不算物资……”
　　“这么多？”
　　“嗯。”
　　“那等我回总部后，托人帮你问一下，应该是能找到解决办法的。”
　　“真的吗？”达克面露惊喜之色。
　　“嗯，姑父这件事暂时不用对爷爷说。”
　　“呼……好的，好的。”达克连忙点头。
　　他先前就是坐在这里等德隆下班回来，每一分每一秒都是酷刑一样的感觉。
　　端起茶几上的茶杯，一连喝了几大口，达克笑道：“我们家的理查，长大了。”
　　理查耸了耸肩，他倒是挺喜欢这句话的。
　　这时，德隆走了进来。
　　达克像是屁股下安了弹簧一样直接弹跳起身：“父亲，您回来了。”
　　德隆看了看他，习惯性地微微皱眉，然后对着他点了点头，他刚刚在花园里绕行到厨房窗户前看了一下汤锅，确认没问题后又绕行到大门处回来。
　　“有事么，达克？”德隆问道。
　　“没，没有事。”
　　德隆更疑惑了，但总算没问出：你没事来家里干什么。
　　“哦。”
　　德隆走进餐厅，他要去寻找妻子给自己准备的惊喜。
　　至于这位小女婿……他是真的不喜欢。
　　老爷子是个很讲秩序原则的人，一直以来都以极高的道德素养要求严格约束自己，虽然过去的他确实是有些迂腐守教条，但作风是绝对正派的。
　　能让这样一位正派的老丈人都看不顺眼的女婿，可见这个女婿到底有多不行。老爷子不是没想过拉扯一把自己的女婿，但天赋平平、工作能力平平，硬生生让你想拉扯都找不到一个着力点，甚至你还得担心强行把他拉到一个稍高的位置，他给你来个德不配位，直接弄塌喽。
　　可是没办法啊，谁叫自己的女儿喜欢呢，非要嫁给他。
　　等德隆离开客厅后，达克才重新坐了下来，然后拿出了身为长辈的口吻：“理查啊，你最近工作忙吗？”
　　“忙啊，活儿很多，完全忙不完。”
　　“是啊，我们的工作都忙，但年轻人，还是要努力做事的，趁着年轻多把握住机会。”
　　“您说得对，姑父。”
　　“嗯，呵呵。”达克露出了满足的笑容。
　　他很喜欢理查，以前理查小的时候，每次他来丈人家里，理查都会主动给他倒茶搬椅子，还会主动和他讲学校的事，给他解决了很多尴尬。
　　“哦，对了！”理查一拍脑袋，“我还等回去找什么人呀，卡伦也来了，直接对卡伦说不就好了。”
　　“卡伦也来了？”
　　“怎么了？”卡伦恰好从玄关那里走进来。
　　达克屁股底下的弹簧再次启动，整个人下意识地弹立起来：“部长大人。”
　　卡伦对达克微笑道：“达克先生不用这么客气，会显得生疏的。”
　　达克是理查的姑父，是自己的小姨夫。
　　况且，在卡伦的认知里，达克这个人还挺可爱的，好几次自己来古曼家时都能碰到他一个人躲在花圃里抽烟只为了消磨用餐前的交流时间。
　　他很顾家，一直在全力维系着自己身为一个丈夫和一个父亲的责任，哪怕他能力平平，可能……这就是一个普通男人的样子吧。
　　“好的，好的，部长大人。”
　　达克一直等到卡伦在对面沙发上坐下来，他才跟着重新坐下。
　　他的心里，也是一阵唏嘘，眼前这个年轻人，自己第一次在这里和他见面时，还能用自己审判官的身份对他进行一些指导，渐渐的再见面时，就得自己主动给他递烟了，再见面，就得用敬语了，现在，得喊大人了。
　　“在说什么事？”卡伦主动问道。
　　“是这样的，卡伦……”不等自己姑父开口，理查就主动将事情给卡伦讲了一遍。
　　达克坐在对面一直露出着拘束的笑容。
　　卡伦点了点头，说道：“那这件事性质还不一样，可能是经手的人把好几笔坏账都划到了达克审判官头上，就是因为他们知道你和古曼家的关系，想让你帮忙一起消了。”
　　“是这样吗？”达克瞪大了眼睛。
　　不是说有背景的人在单位里就一定能混得开的，更不会所有人都故意顺着你，故意给你挖坑让你跳或者把你推出去顶锅其实才是常态。
　　再加上古曼家的风评一向很好，德隆老爷子又很爱惜羽毛，这样的主教家族，真没有之前的那顿家让下面人害怕。
　　“这样吧，理查，等你回去后让维克去帮忙梳理一下这件事，该是谁的责任就是谁的，事情也就解决了。”
　　“好的，我知道了。”理查笑着回应。
　　达克也长舒一口气，他清楚，有卡伦这句话，这件事就算是解决了，虽然自己可能会吃到批评，说不定还会降等，但大事是不会有的，他并没有贪污。
　　“吱呀……”
　　客厅书房门被打开，艾森先生站在门口。
　　理查“嗡”的一下站起身；
　　弹簧没有消失，而是转移了。
　　艾森先生的目光先落在了达克身上，达克对艾森露出笑容，艾森努力地点了一下头，然后目光落在了理查身上，忽然捏了一下拳头。
　　理查体内的小杰瑞感受到了宿主的反应，即刻进入了战斗……不，是挨揍准备状态。
　　但最后，艾森将目光看向了卡伦：“卡伦，你来啦。”
　　“是的，艾森先生。”
　　卡伦站起身，主动向书房走去，艾森让开身子，等卡伦进来后，关上了门。
　　“你没受伤吧？”艾森关心地问道。
　　“没事的，不算什么大事。”
　　“昨晚，父亲也去了。”
　　“嗯，是的，被外婆拉过去的，呵呵。”
　　“我挺意外的，真的，在我的认知中，父亲是不会做出这种出格行为的，尤其是他最近才刚当上主教。”
　　“嗯。”
　　“所以，父亲真的是变了而且是变了很多。”
　　“舅舅，你是在铺垫吗？”
　　“啊……”艾森张了张嘴，过了一会儿才说道：“很明显吗？”
　　“不明显，只是隐蔽得不够。”
　　“今天是父亲的生日。”艾森说道。
　　“我也是刚刚才知道，但理查和达克他们好像是不知道的。”
　　家里晚辈不记得长辈生日在其他家庭里算是很正常的一件事，被偏爱的总是有恃无恐嘛；
　　但古曼家还是传统气息氛围比较浓郁的，按照世俗规划，应该是保守家庭，德隆作为一家之主，他的生日可是一年里家族的大事。
　　“因为父亲已经很多年不过生日了，他的生日，正好是我姐姐的祭日。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“虽然那并不是我姐姐准确的死亡日期，应该是我姐姐在那场任务中，神教认定的意外死亡日期，但父亲并不知道，所以他的生日，是不会过的。”
　　“我知道了。”
　　怪不得外婆会选择在这一天，这么的……紧凑。
　　就像是幼儿园里，一个叫做“外公”的小朋友刚做了一件好事，外婆就马上牵着他的手过来寻求奖励，这里面，是有多重因素使然。
　　“不过父亲从不会在别人眼里展露出对姐姐的思念，不出意外的话，这几个晚上，他白天都会像一个正常人一样工作生活，但晚上，会一个人睡在地下室，对着我姐姐的遗像，一看就是一整晚，这么多年来，他都是这么过来的。
　　他一直对我姐姐的死，有着极大的愧疚，他认为是自己对姐姐的高要求，才让姐姐进入了那个部门，最终发生了意外。
　　姐姐，曾是他这一生，最大的骄傲。”
　　“真诚多了。”卡伦笑道。
　　“额？”艾森愣了一下，马上醒悟过来，也跟着笑道：“这不是铺垫。”
　　“我知道，所以舅舅你不用铺垫，这不适合你，你就适合直来直去一点。”
　　“是么……”
　　“外婆对我说了，要把我的事告诉德隆大人。”
　　“真的么，什么时候？”
　　“就在今天吧。”
　　※※※
　　“看来我的汤是煲好了。”唐丽夫人走进了厨房闻着味道说道。
　　“是的，我已经恨不得先偷偷品尝一碗了。”德隆笑着回应。
　　“不过，开饭还要过一会儿，我得再炒几个菜，毕竟卡伦来了，我想让他帮我品鉴一下。”
　　“这是当然，亲爱的，你高兴就好，我就先去工作室了。”
　　“好的，你去吧。”
　　德隆走出厨房，径直走向地下室，他的工作室在下面，里面的布局和他办公室很像。
　　只不过他并没有直接继续办公室里的研究，而是坐下来后，从抽屉里翻出一个相框，相框里不是照片，而是细腻的油画。
　　油画中是一家五口。
　　他和妻子并排站在一起，自己右手牵着还很小的艾森，妻子怀里抱着襁褓中的小女儿，而大女儿则站在他和妻子中间，笑得很开心，已经是一个美丽的小姑娘了。
　　隔着玻璃，他的手指一遍一遍地在大女儿的脸上摩挲着。
　　眼眶，开始逐渐湿润。
　　脑海中，浮现出收到自己女儿出事消息的那一天，妻子对自己的厉声斥责：“德隆，你说过会保护好我们的女儿的！”
　　“对不起……”
　　德隆轻声自语，随即，他猛地抬起头，刚刚那句话，并不是浮现在脑海中，而是出现在现实里。
　　然后，他看见自己的妻子端着一份果盘走了进来，上面放着一串洗干净的葡萄。
　　“还记得女儿刚出生时，你对我的承诺吗？”唐丽夫人问道。
　　“记得，夫人，我承诺过，会用我的生命去守护你和女儿的安全。”
　　“你食言了。”
　　“是的，我食言了，如果再给我一次机会，我一定不会……”
　　“她已经不在了。”
　　德隆闭上眼，点了点头：“是啊，现在说这些，又有什么意义……”
　　“我们的女儿要是没有出事，她应该早就结婚了，在艾森之前，她的孩子，应该会比理查大一点。”
　　“是的，没错。”
　　“我们说不定会有一个外孙或者外孙女，他一定会很优秀，因为我们的女儿很优秀。”
　　“当然，肯定的，她身上流淌着我和你的血脉，在她还坐在摇篮里时，就觉醒了魔方之钥，把它当自己的玩具玩。
　　她看得上的男人，肯定也是十分优秀，他们的孩子，一定会继承他们的优良血脉，肯定是一个天才！”
　　唐丽夫人忽然开口道：“就像是卡伦那样？”
　　德隆老爷子眨了眨眼怔住了，随即露出思索和挣扎的神色，最后还是摇头道：
　　“亲爱的，我认为，这不可能，因为卡伦的优秀，超乎了我们的理解和想象，我睡觉都不敢做这样夸张的梦。
　　你知道么，他甚至还精通阵法，是那种真正的精通，这到底是怎样的一个天才，他到底是怎么做到的！
　　在我看来，只有神教里那些高高在上的神子，才可能拥有像他这样可怕的天赋！”
　　“如果，我是说如果，我们的外孙就是卡伦这样的人呢？”
　　德隆认真想了一下，随即摊开双手，回答道：
　　“那我大概晚上躺在床上时，会忽然来回翻身，然后傻笑出声，就像是亲爱的你这半年来在床上……”
　　德隆忽然顿住了，因为他想到了这些动作，这半年来，自己妻子在床上经常做，有时候真就莫名其妙地来回翻身，用被子捂着嘴，笑出了声。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　德隆听到了自己心脏的跳动声，他感到嘴唇有些发干，他忽然想到了一个可能，这个可能很清晰，也很明显，从自己妻子自从认识卡伦后对卡伦的一系列特殊对待早就可以看出端倪。
　　有些事啊，原本身处迷雾，可一旦捕捉到了感觉再站在终点向前一推导，一下子就豁然开朗了，而且自己妻子刚才的话，已经几乎是在明示了。
　　弹簧再一次转移，
　　老爷子“砰”的一声站起身，身下的椅子直接被他撞翻也不管不顾，他瞪大了眼睛，盯着自己的妻子，双手死死握着拳头：
　　“亲爱的，真的吗？”
　　唐丽夫人拿起一颗葡萄，送入自己丈夫口中，指尖在他因激动而显得泛白的嘴唇上轻轻摸了摸，提醒道：
　　“今晚你傻笑时记得小点声，别打扰我睡觉。”


第六百六十七章 惊喜！
　　“嗬……嗬嗬……嗬嗬……”
　　德隆下意识地伸出手猛地攥住自己妻子的手腕，喉咙里发出着重呼吸的杂音。
　　他有话想说，有问题想问，但在这强烈的情绪波动下，一时间好似失去了说话的功能，就像是开车时忽然忘记到底脚下面的到底哪个是刹车哪个是油门。
　　唐丽夫人没有生气，更没有催促，而是任凭自己的丈夫攥着自己的手腕，自己的丈夫有这种反应，她是真的一点都不奇怪。
　　卡伦的出现，不仅是未来的希望，更是一种对过去的救赎，在这个生命从头到后数倒不如从后往前数的年纪……
　　能够得到这样的一份惊喜，再怎么激动都毫不为过。
　　眼泪，开始从德隆眼角滴淌下来，他深吸一口气，松开了自己妻子的手，开始擦拭自己的眼眶，越擦越止不住，越擦越红。
　　最终，他整个人蹲了下去，双手遮住自己的脸，身体开始抖动，整个人开始无声地抽泣。
　　唐丽夫人也蹲了下来，一只手搂住自己丈夫的脖子，另一只手轻轻抚摸着他的头。
　　虽然在家里，德隆从相恋到结婚再到如今半生携手走过，几乎都没有过那种传统意义上保守贵族家庭男性的地位。
　　但他一直在践行着一个丈夫一个家主的责任，同时恪守着自己的信仰，你可以说他做得不够好，但你不能说他没竭尽全力去做。
　　如果他的妻子不是唐丽夫人这样一个女人的话，他真的是一个很优秀的一家之主。
　　这样的男人，他几乎不会哭，所以，一旦真需要去哭时，往往会因为没有经验而哭得很难看、很失态。
　　良久，德隆才从自己妻子的怀中抬起头，他用袖口擦着自己的脸，用一种笑意浮现哭泣还没来得散去的神情问道：
　　“真的吗？”
　　这是一个很傻的问题，他先前之所以如此失态，就是因为他知道，既然这话是从自己妻子口中说出来，那就必然是真的，因为他清楚自己妻子的家族血统。
　　阿尔特家族，拥有来自永恒之神的赐福，对血缘关系的感应，最为敏感！
　　但他还是想再问一遍，还是想从自己妻子嘴里再听到一次肯定的回答，他害怕这是一场梦，在梦里他伸手抓住了一只蝴蝶，怕下一刻梦醒手里空空。
　　唐丽夫人微笑道：“德隆·古曼，我很正式地告诉你，卡伦，他就是我们女儿的儿子，是你的亲外孙。”
　　“呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈！”
　　德隆轻轻推开自己妻子的搀扶，主动一屁股坐在了地上，他开始笑，很肆意地笑。
　　这间工作室有隔绝结界，在这里的动静不用怕被外面听到。
　　等到笑停了后，德隆伸出一根食指指向自己的妻子，然后马上意识到这种动作对自己妻子不太尊重，所以食指收回改为对着自己妻子握拳：
　　“亲爱的，你早就知道了对不对，你很早就知道卡伦的身份了，对不对？从……从……”
　　德隆开始快速翻找自己的记忆，回忆起自己眼前妻子和卡伦的每一次见面，然后，让他惊讶的是，这种细节表现，竟然可以追溯到他们的第一次见面！
　　那一次，自己的妻子在饭桌边，就直接抓着卡伦的手不放。
　　当时自己竟然没觉得有什么意外，卡伦长得好看，行为得体，对自己家有恩，和自家孙子是好朋友，自己妻子喜欢这个小晚辈，是再正常不过的事；
　　现在想想，自己当时就是个傻子，一个大傻子！
　　“卡伦第一次来我们家做客时，你就认出他了！”
　　德隆问得很大声，不是斥责，而是嫉妒，是的，浓浓的嫉妒！
　　你不是慢慢找线索推理论证出来的，你是第一眼看见他就认出来了！
　　唐丽夫人点了点头，目光故意躲开自己丈夫的视线看向墙壁上的阵法图，仿佛这位女武者在年老时竟忽然对阵法产生了浓厚的兴趣；
　　同时很无所谓地回答道：
　　“对啊。”
　　“你为什么不早点告诉我，你为什么不早点告诉我啊！”
　　德隆大声质问着。
　　凭什么你晚上躺在床上可以转来转去，傻笑，却不让我知道；凭什么你一个人在那里偷着乐，却不和自己分享！
　　我损失了很多快乐开心的时光啊！
　　“卡伦的身份有些特殊，告诉你怕你去揭发自己的孙子。”
　　听到这个理由，德隆气得一屁股站起来，看着自己妻子大声喊道：
　　“我是傻子么我，我为什么要去揭发我自己的孙子，他是我的亲外孙啊，我怎么可能去做那样的事，你怎么能这样想我！！！”
　　面对如此“盛气凌人”的丈夫，唐丽夫人还真没被吓到，她也站起身，伸出食指对着自己丈夫的胸膛，戳了戳，又戳了戳；
　　戳得老爷子站不稳，不停地踉跄后退。
　　在别人家庭里，“你敢造次我一根手指就能捏死你”是一种夸张修辞手法的警告，但在古曼家，这是一个事实陈述。
　　近身状态下，自己的妻子，真的能一根手指戳死自己，至于说为什么要近身……他们是夫妻，可是睡一张床上的。
　　“我说，你难道不应该先自己检讨一下为什么你会给我们这种感觉吗？”
　　“我……”
　　德隆一时语塞，然后已经做了大半辈子磨刀石的他，在妻子的话语下自动给自己领了一张反思券，开始反思。
　　“德隆，卡伦是我的孙子，他自小就没了母亲，他一个人来到这里打拼，他受了很多苦，所以我不允许任何人敢在我的眼皮子底下伤害他，哪怕是你，也不可以。”
　　“我不会的，我绝对不会的。”德隆咬了一下嘴唇，“我会保护他，哪怕是用我的生命！”
　　唐丽夫人耸了耸肩，不屑道：“目前来看，他似乎也用不着你用生命去保护他，甚至你这个外公的主教职位，我觉得都是人家主动帮你争取下来的。”
　　德隆皱眉，说道：“之前你说这个话时，我还觉得不信，现在你说这个话，我忽然觉得很有道理，应该就是这样。”
　　原本负责本大区阵法各部门的主教是犯错了，但他犯的错并不算非常严重，恰好因为那时候本大区顶层局面动荡，一大批主教下马，他也就被捅了下来。
　　现在想想，这不就是自己的亲外孙在帮自己这个外公升职么！
　　一念至此，德隆嘴角再次露出了笑意，卡伦是真贴心；
　　紧接着，笑意敛去，他忽然意识到，连升职都得靠自己外孙帮助，那自己这个外公真的是好丢份！
　　“目前来看，你所需要为他做的事，就是保守好这个秘密，因为一直以来，你没发现么，都是卡伦在帮助你们古曼家。
　　他救过艾森和凯曦，他帮艾森治病，他提携了理查，他帮你升职，你们古曼家，其实没给他什么实质性的东西。
　　就是昨晚我带着你去出手，其实吧，你来不来，甚至是我来不来，影响都不会太大，你也看见了，卡伦用他自己的力量就很轻松地解决了问题。
　　德隆，我只希望你能清醒一点，记住你刚刚说的话，永远记住。
　　你首先是他的爷爷，然后，你才是秩序之神的信徒。
　　我警告你，如果在这件事上你让我失望了……”
　　唐丽夫人目光冷了下来：
　　“我发誓，我会亲手结果了你，用那把给你做了大半辈子菜的菜刀。”
　　“你多虑了，亲爱的。”德隆没有激烈的反驳，而是开始深呼吸，“我相信，我德隆的外孙，永远都不会做违反秩序的事情的。
　　就算是大祭祀亲口对我说，他做了。那我也只会认为，是大祭祀弄错了。”
　　唐丽夫人很是意外地看着自己的丈夫，笑道：“老东西，我第一次发现你居然能这么聪明。”
　　一下子就直接把信仰和家庭的矛盾给彻底解决了，那就是坚信，他们不可能出现矛盾。
　　“那我们的女儿，没死在那场特殊任务里？”
　　虽然自己的女儿出事时，他很确认自己的女儿当时没有身孕，就算退一万步说，她刚和男友偷偷怀上了，因为月数小显现不出来，但也不可能在那么短时间里在执行任务的地方直接把孩子生下来的吧？
　　所以，他不会天真地认为既然外孙还在，自己的女儿是否还活着？
　　自己儿子为什么会有精神问题，他又不是不知道原因。
　　唐丽夫人摇了摇头，回答道：“没有，当时情况很危急，本来是必死的局面，但她当时的同伴里，有一个人的父亲很厉害，他亲自进入了那个地方将自己的儿子，顺带把我们的女儿也一起救了出来。
　　然后我们的女儿为了报答他的救命之恩，就和他儿子结婚了，然后生下了卡伦。”
　　德隆：“……”
　　如果眼前这位不是自己的发妻，老爷子真的很想骂一句：你是在说笑么！
　　唐丽夫人砸吧了一下嘴，说道：“但我觉得吧，我们的女儿应该在那次任务之前就和那男的好上了，据我观察那段时间我们的女儿在家里的状况确实有些不一样，她甚至学会了发呆。
　　那模样，像极了我年轻时你回家不在我身边我坐在海边礁石上想……”
　　唐丽夫人止住了话头。
　　“我没听明白，你说我们的女儿在那个时候就有男朋友了？”
　　“嗯，应该是的，他们本来就打算在一起的，应该是属于就算你这个当父亲的不同意，她也会选择私奔的那种。”
　　“怎么可能！”
　　“你当初不就是打算放弃一切跟我走的么，再看看理查对费尔舍家那丫头，你们古曼家，真的是有这个传统。”
　　如果那个当着自己面把自己佩刀送给那恶心的费尔舍家族的人不是自己的亲孙子，那么，换做其他任何一个人，他应该已经变成肉酱了。
　　“不是，不是，我想问的不是感情的事情，我相信卡伦是我女儿自愿生下来的，因为那个孩子身上没有戾气。
　　我想问的是你刚刚说的那个‘顺便’，那是什么地方，能随便进去还能顺便救人吗？”
　　唐丽夫人摊开了手：“这个就更好解释了，你这个当父亲的做不到，并不意味着别人的父亲做不到呀。”
　　“我……”
　　“只不过人是救下来了，但因为那次特殊任务，他们两个人也被污染到了，那个人帮自己儿子和我们的女儿想尽各种办法去抑制他们的污染，可最终还是没能拯救他们。
　　但是，他给予了他们一段美好的时光，我们应该欣慰，因为我们可以确定，我们的女儿，她开开心心地和自己喜欢的男人结婚了，而且诞下了自己的儿子，她亲眼见到过自己的儿子学会走路。
　　在人生的最后阶段，我们的女儿，她过得很幸福；
　　而且，在她生命的最后一刻，她的丈夫，是和她一起结束的，他们不会孤单，永远都不会。”
　　“可是为什么……不对家里说一声？”
　　“你调查过那次特殊任务，你应该清楚，那次任务到底是什么级别，里面隐藏着什么秘密，这个秘密，即使是在神殿里，也是最高层的那一批人才能有资格知道的，不是吗？
　　在调查那件事时，你遭遇到了怎样的阻拦，甚至还有警告，你难道都忘记了吗？
　　不对家里说，是怕给家里带来灾祸，她是想家的，但她的思念，化作了对我们这个家的保护。
　　而且，我可以很负责任地告诉你，那个人都没办法解决的污染，这件事……必然涉及到了最高隐秘，很可能，和神有关。”
　　德隆抿了抿嘴唇，然后咽了一口唾沫。
　　然后，他终于问出了一个极为关键的问题：
　　“那个，救出我们女儿的人，是谁？”
　　到底是谁，能从那个地方救人出来，而且一救就是两个人；
　　到底是谁，能在那种级别污染下，还能为感染者续命；
　　又到底是谁……敢隐瞒这样一个巨大秘密，而不担心被发现？
　　唐丽夫人轻轻拍了拍手，很随意地回答道：“那个人你也认识，是狄斯。”
　　德隆的整张脸再度变得僵硬起来，这一次，他终于勇敢地伸出一根手指，指向了自己妻子……的鞋面：
　　“所以，卡伦他姓……”
　　“茵默莱斯。”
　　※※※
　　客厅内，解决了自己面前难题的达克审判官心情大好；
　　有些人是绞尽脑汁地想要走裙带关系，但这对于达克审判官来说，除非必要，他真的很不想求到古曼家。
　　很多同僚都因为自己有一个述法官妻子、为自己有古曼家这样的丈人靠山而感到羡慕，但其中的苦涩和压力，只有他自己清楚。
　　他多么希望自己的妻子其他的不要变，只是一个小小的神仆，甚至，只是一个普通人。
　　他觉得自己在审判所里，和手下那些个下属小神仆每天忙着工作或者聊天挺开心挺幸福的，而每次来古曼家都和上刑场一样。
　　只不过这种话，他只能深埋在心里，是不能对别人说的，哪怕是自己的妻子；
　　甚至每次在心底泛起这样的念头，他都会产生一种深深的道德负罪感，因为自己那优秀且家庭出身非常好的妻子，已经为了自己这个窝囊废丈夫的自尊心付出很多了！
　　作为妻子，她都没有嫌弃过自己，自己凭什么还要矫情？
　　所以作为回报，他从不会找借口推却不来古曼家，节假日该来的，他都会来，哪怕他知道，饭桌上……自己是最没存在感的一个；
　　但他依旧会一次次主动说话，为了自己的妻子来努力活跃一下家庭氛围，即使自己看起来很蠢，像是一个笑话。
　　理查主动和自己的姑父聊天，两个人一起聊着工作上的事情，埋怨着工作上的麻烦，这让达克审判官感觉很受用，因为按照现在的层次来划分，已经当上现如今秩序之鞭办公室主任的自己这个侄子，其实地位已经比自己高了。
　　但这种聊天，可以让自己有种很深的参与感，自己的侄子居然愿意听取自己的工作经验分享。
　　卡伦则坐在沙发的另一边，拿起报纸开始翻阅，他没有参加聊天，因为他的参与会破坏氛围。
　　艾森先生从厨房走了出来，手里端着一杯水。
　　理查下意识地起身想要去接，他正好口渴了，而且这突如其来的父爱关怀，让他心里有些感动。
　　但艾森先生直接错过了他；
　　见状，达克审判官站起身，他和艾森同辈，嘴里说道：“你真的是太客气了……”
　　但这杯水没落在达克手里，而是被艾森放在了卡伦面前。
　　达克见到这一幕，也觉得十分很正常；
　　看来，自己这位大舅哥的病情，真的好了，而且是很好的样子。
　　“谢谢。”卡伦伸手去拿杯子，却看见艾森先生又拿出一个小杯子，将里面的冰块倒了进去。
　　“你喜欢喝冰水。”
　　“嗯，谢谢。”
　　卡伦端起水杯喝了一口，嗯，能让患有严重社交恐惧症的艾森先生做到这一步，大概只有舅舅对外甥那浓郁的感情了。
　　这时，唐丽夫人从地下室走了出来，对卡伦喊道：“卡伦啊，老东西喊你下去一趟，有事要和你说。”
　　“好的，奶奶。”
　　卡伦放下水杯，站起身，然后开始整理自己身上的神袍。
　　整理好后，卡伦向地下室楼梯走去，途中唐丽夫人站在那里，小声道：“老东西自己也在忙着洗脸。”
　　“呵呵。”卡伦露出了笑容。
　　唐丽夫人露出了慈祥的笑容，说道：“辛苦你了。”
　　她知道，他是不愿意这种麻烦的，很大一部分，还是看在她的面子上。
　　毕竟，谁愿意没事做去认一个外公，尤其是这个外公不仅没怎么帮上自己反而需要自己去帮，且没有一天的养育之恩。
　　所以，卡伦能愿意去“演戏”，她很感动。
　　卡伦下了楼梯，走进了工作室。
　　工作室办公桌后面，德隆一本正经地坐在书桌后面，头发湿漉漉。
　　德隆站起身，但没站稳，身子一个前倾，只能双手撑着桌面才让自己没有一下子整个人趴桌子上。
　　他马上重新站起，一只手扶着桌子，另一只手指向卡伦，又收了回来，又想去招手，结果又收了回来：
　　“你……”
　　“我……”
　　“那个……”
　　心思缜密的阵法师，在此时，像是勒马尔陶艺馆里做出的残次品傀儡，肢体动作和语言思维都显得是那么的不协调。
　　卡伦倒是能理解德隆的情绪，这个时候，再多的言语都比不上实际上的一个简单行动，他摊开了手掌，掌心中，一枚精致的魔方浮现而出，带着一种优雅韵律美开始旋转。
　　德隆眼睛里露出了激动的神采，脸上浮现出了惊喜的笑容。
　　终于，他不再卡壳了，张开自己的双手，对着卡伦大声喊道：
　　“卡伦，你是我外公啊！”


第六百六十八章 外公
　　德隆似乎完全没有意识到自己喊出的这句话有什么问题，他现在就像是一个溺水的人好不容易浮出水面，只管不停地大口呼吸，所以，这句话他又连续地喊了好几遍：
　　“卡伦，你是我外公啊！”
　　“卡伦，你是我外公啊！”
　　“卡伦……”
　　卡伦能理解德隆的情绪波动，很是自然地忽略掉了这一点点的口误问题，面带笑容地回应道：
　　“外公。”
　　听到这个称呼，德隆终于安静了下来，像是被打了一针强效镇定剂。
　　他坐回到椅子上，像是一下子被抽走了一切精力，但并未陷入萎靡，因为新的一种叫做希望的力量正在灌输进来。
　　他是接受了卡伦是自己外孙的这一认知，但还没有适应这一认知所带来的改变。
　　比如眼前这么优秀的年轻人，身上也流淌着古曼家的血脉，他凝聚出来的魔方是那么的精致和美丽，这是否意味着古曼家的未来……
　　老爷子的嘴角开始抽搐，他在抑制自己现在不要开始傻笑，尤其是当着自己新外孙的面。
　　但他又有些无法自抑，喜悦和矜持这两种情绪正在自己身体里剧烈的碰撞，让自己忍不住地想要跟随它们扭动，好像哪儿哪儿都很痒。
　　最终，老爷子指了指上面，开口道：
　　“那个，卡伦啊，上面应该要开饭了，你先上去用餐吧，你奶奶……你外婆给你准备了很多好吃的。”
　　“好的，外公。”
　　卡伦对着德隆半鞠躬后转身离开了工作室。
　　这场“相认”有些过于简单，但又在情理之中，卡伦是没有准备，德隆则是准备不及。
　　至于说让双方相认时抱头痛哭，这显然不现实。
　　等卡伦走出去后，德隆一只手捂着自己的嘴，身子在椅子上前后摇晃，一个老男人眼睛眯成了月牙，被手遮挡着的下半张脸，大概也早就笑开了花。
　　实现对自己过世女儿的自我内心救赎后，接下来需要面对的和幻想的，就是这样一个优秀外孙所能给自己晚年带来的希望；
　　要么不想，这一想，就完全打不住。
　　原本德隆还觉得卡伦在工作作风上过于刚硬，和他的工作和生活哲学有些不符，现在则觉得，这才是年轻人所该具备的朝气，真要像是自己这种老菜帮子一样陈腐暮气那才叫没出息！
　　解决了这一点后，卡伦身上在老人眼里，好像就没什么缺点反而全是优点了。
　　隔辈亲的一个很大原因是，当自己的子女出生时，身为父母的他们还没到暮年，正值壮年甚至是还是青年的他们依旧处于对自己人生的摸索前行阶段，甚至不少人当父母时其实完全没做好当父母的准备；
　　等到孙子辈出生时，就像是一条路已经走到了大半或者即将走到尽头，这个时候往往就可以停歇下来，期望和规划自己的下一代可以在这条路上走得更稳和更好了，像是命运重新给了自己一次机会，在有过一次经验的前提下，重新在白纸上作画。
　　德隆也欲拿起画笔，但看了看眼前这幅画，他发现上面已经有了极为丰富的内容，他似乎无论在哪里添笔都显得有些累赘；
　　不过这不会给他挫败感，那种“吃现成”的快乐，是难以用言语描述出来的；
　　既然后辈不需要自己去规划，那么自己也不会介意直接代入后辈的视角，借助着他们，去让自己“重新体验”一下人生。
　　到最后，
　　老爷子在明知道有结界的前提下，依旧很是心虚地压抑下了声音，因为接下来的这句话，他很想说，却知道说出来很羞耻，很不要脸，但依旧无法阻挡自己要说出来的冲动：
　　“怪不得卡伦这么的优秀，原来身体里流淌着我古曼家的血脉啊。”
　　※※※
　　卡伦重新回到客厅，理查走过来问道：“我爷爷喊你下去说什么了？”
　　“没什么。”卡伦摇了摇头，“一些工作上的事。”
　　“哦，我和姑父要出去一趟买点水果。”
　　“不是要开饭了吗？”
　　“奶奶还要准备几个菜，不耽搁。”
　　“那你们去吧。”
　　理查压低了声音说道：“这次，又给你添麻烦了。”
　　他说的是因为达克审判官的事。
　　“一句话的事，什么麻烦不麻烦的。”
　　那句反正是自家人，卡伦没说出口。
　　其实，这真不算什么事，可能你面对的天大的难题，在另一个层次的人眼里，只是一句话就能轻松解决的事。
　　“嘿嘿。”理查笑了笑，和自己的姑父一起走出了玄关。
　　艾森先生来到卡伦面前，看了看通往地下室的楼梯，又看了看卡伦。
　　“舅舅，好了。”
　　“好了。”艾森先生点了点头，然后指向了自己书房，“我先回书房。”
　　“好的。”
　　艾森先生是有些触景生情了，但他虽然现在可以做到和人打招呼，但感情流露这方面还是有些困难，只能先回自己的书房去平复一下情绪。
　　卡伦走进了厨房，唐丽夫人锅里正炒着菜，苦瓜炒肉片。
　　见卡伦进来，唐丽夫人说道：“苦瓜我焯过水了。”
　　“嗯。”卡伦很自然地往厨房门框上一靠。
　　“速度挺快的。”唐丽夫人一边炒菜一边笑道：“老东西肯定放不开，又不想当着你的面出丑，就对你说上面开饭了。”
　　“是的，您说得没错。”
　　“他是高兴的。”
　　“我知道。”
　　“今天是他生日，卡伦，我还有个请求。”
　　“您说。”
　　“凯曦她们中午不回来，我想晚上把家里人都喊过来，大家一起吃一顿晚餐，我再去准备一个大的生日蛋糕，你看可以吗？”
　　“好的，我赞成。”
　　“那你……”
　　“我下午本来就打算休息的，没有什么事。”
　　“那你下午就在家里睡觉吧？睡理查的房间。”顿了顿，外婆又说道：“我待会儿去把理查床上用品都换成新的。”
　　“好的，外婆。”
　　这时，德隆老爷子走进了餐厅，餐厅和厨房是连着的，老爷子小心翼翼地拉开了餐桌最边缘的一张椅子，在那里坐了下来。
　　这个位置距离厨房最远，但能看得见厨房，他就像是一个贪吃的孩子，渴望闻一闻这味道。
　　唐丽夫人瞥了一眼外面，瞧见了自己丈夫那没出息的样，只能一边摇头一边问道：
　　“卡伦啊，你打算什么时候结婚？”
　　“还不急，现在工作忙。”
　　“你未婚妻也不急？”
　　“她想尝试去做一下自己的事业，想做服装设计师，我支持她。”
　　“她是因为看出来了你对结婚没有太大的冲动，又不想逼着你结婚，所以故意给你找个理由，也是给自己找一个台阶下。”
　　“哦，是这样么，那是我疏忽了。”
　　“你比谁都清楚。”唐丽夫人毫不客气地戳穿这颗虚伪的泡泡。
　　卡伦只能有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　外头餐厅里坐着的德隆老爷子，像是在自言自语一样，一边用手指轻轻拽着桌布一边感慨道：
　　“还是早点结婚好，早点结婚好啊。”
　　他不是主动找人说话，所以别人也不好回应他，他现在就像是看着别的小朋友在一起玩游戏，自己在旁边台阶上坐着，为了掩饰自己的不合群，又不想让别人看出来他也渴望加入一起玩，就自顾自地装作正忙着其他事情的样子，比如，欣赏天空的白云。
　　德隆老爷子还真抬起头，看向了餐厅上方的吊灯，啊，灰尘好像又积了起来，该打扫了。
　　“早点结婚，早点要个孩子。”唐丽夫人将菜盛出来，开始洗锅准备下一道菜。
　　卡伦微微摇头，道：“还没做好准备。”
　　“有什么需要准备的，趁着我现在手脚还利索，还能拿得动锅铲，正好可以帮你带带孩子。”
　　餐厅里的德隆低头一边摸着自己的手指一边感慨道：
　　“对对对，我们还能做点事情。”
　　“外婆，你看，外公都说我们还有事情要做，所以孩子的事先不着急。”
　　“啊？”
　　德隆诧异地抬起头，他可不是这个意思啊。
　　“自己的事情，得上心，工作上的事，是忙不过来的，人就是一颗螺丝钉，总会觉得等这颗钉子钉下去之后，还能有足够的时间从容地去做那些自己心里安排的事，其实啊，真没那么多时间的。”
　　“我明白您的意思，外婆。”
　　“但你还是会遵从你自己内心的想法？”
　　“嗯，是的。”
　　“帮我尝一下汤，加一下调料，配菜也放下去吧。”
　　“好的。”
　　这时，门铃响起。
　　德隆老爷子起身去玄关处开门，来的正是菲洛米娜。
　　她没穿神袍，上半身是红色的高领毛衣，下半身则是蓝色的牛仔裤。
　　不过她有一个特殊能力，那就是再青春靓丽的打扮穿在她身上，都会给人一种“暗沉沉”的压抑感。
　　“来啦。”德隆笑着打招呼，邀请她进来。
　　菲洛米娜看了看德隆，作为一名优秀刺客以及梦境使用者，她能轻易地感知到对方的情绪，不过她也没有为此问候什么。
　　在绝大部分时候，她这样的人都不会讨喜，那神情和姿态，仿佛走到哪里都像是身边人欠了自己好几万点券一样。
　　但德隆因为自身原因，反而对这个费尔舍家的姑娘感到很亲切。
　　菲洛米娜走进客厅，刚准备坐下，德隆就指了指餐厅：“我们在餐厅说着话呢。”
　　这声音很高，仿佛是在刻意强调。
　　菲洛米娜走进了餐厅，靠在厨房门框上的卡伦转过头看向她，对她点了点头。
　　“部长。”
　　菲洛米娜对卡伦行礼。
　　“坐吧。”
　　“嗯。”
　　菲洛米娜坐了下来。
　　德隆给菲洛米娜倒了一杯茶放在了她面前，然后在自己先前的位置上坐下。
　　“上次打得还是不行。”唐丽夫人开始找茬。
　　菲洛米娜没说话。
　　“哑巴了？”唐丽夫人喊道。
　　“实力问题。”菲洛米娜开始回答，“绝对实力不够，没有办法。”
　　“你也就这点出息了，身为一名刺客，只敢对绝对实力在自己下面的人动手，那还叫什么刺客？”
　　“对方也是一名刺客。”
　　“呵，废物。”
　　菲洛米娜神情没有丝毫变化，低下头开始喝茶。
　　卡伦倒是觉得有些新鲜，原来自家外婆和菲洛米娜以往的散步氛围居然是这样。
　　看来，自家外婆确实是没有当老师的脾气，还好，菲洛米娜也比远比大部分学生都坚强。
　　唐丽夫人开始端菜上桌，卡伦见状也开始帮忙，这时理查他们也提着水果回来了，午餐，就这样开始。
　　饭桌上，德隆没有刻意地对卡伦说话和递菜，他很安静，也很正常。
　　达克主动地挑起话头，卡伦也会接几句，主要是理查会配合他，总之，午餐的氛围，没有想象中热烈，但也算是不错。
　　用过了饭卡伦准备休息了，理查看见自己的奶奶走进自己卧室，将床上用品全部拆卸了下来，换上了新被套被单。
　　他很是感动地上前拥抱住了奶奶：
　　“奶奶，你真好。”
　　“让一让，别打扰我做事，我早点布置好卡伦好早点在这里休息。”
　　理查：“……”
　　“卡伦，布置好了，你快上来休息吧。”
　　“好的，奶奶。”
　　卡伦躺到了理查的床上，菲洛米娜先走了进来，往床边一坐。
　　“坐椅子上。”
　　菲洛米娜闻言站起身，坐到了床对面的椅子上，开口道：“部长，我要请假。”
　　“原因。”
　　“特训。”
　　“特训？在哪里？”
　　“不知道，她安排的。”
　　她，应该指的是自己外婆。
　　“那就听从她的安排吧，假我批准了，具体时间多久？”
　　“不知道，不过您有需要，可以随时唤我回来。”
　　“嗯。”
　　菲洛米娜看向卡伦，问道：“您还要留下用晚餐？”
　　“嗯，是的，你下午忙吗？”
　　菲洛米娜愣了一下，回答道：“不忙。”
　　她其实没什么事做。
　　阿尔弗雷德对她的定位，就是自家少爷的打手兼保镖，她也确实干不来其他的，不可能像理查那样给她一个主任当当。
　　“那你也留下来用晚餐吧。”
　　“好的。”
　　菲洛米娜说完，坐在椅子上的她就闭上眼，睡着了。
　　睡觉，对于她来说永远是最简单的一件事。
　　这时，唐丽夫人端着一杯热牛奶走了进来，看见闭着眼的菲洛米娜，她直接骂道：“我对你说过，不准在解除防御状态下睡觉。”
　　刚入睡的菲洛米娜醒来，睁开眼：“我在部长身边。”
　　“这和在谁身边没有关系，你要随时都保证自己在修行状态，去外面水果摊上面找个位置睡觉吧，然后告诉我那个水果摊下午来了多少客人卖出了多少水果。”
　　菲洛米娜站起身，走出了卧室。
　　唐丽夫人将牛奶放在了床头柜上，面对卡伦时又一改先前的冷峻神情变得很是慈祥：
　　“喝了牛奶再睡吧。”
　　“好的，奶奶。”
　　“是不是觉得我对她太严厉了？”
　　“没有，你这是为了她好。”
　　刺客的折损率，是最高的。
　　“你也是一样，既然职位上去了，就不要再像以前那样拼命了。”
　　“我知道的，奶奶。”
　　理查出现在了卧室门口，说道：“卡伦，我要回总部上班了，晚上回来吃饭。”
　　“我帮你请假。”
　　“不，不，不用了，我事情其实挺多的。”理查对卡伦挤眉弄眼。
　　他已经察觉到自己父亲今天的情绪有些不对了，怎么说呢，有些亢奋，感觉下午可能就要找个借口揍自己一顿助助兴！
　　预感到这一征兆的理查决定还是先开溜回去上班。
　　“去吧，对了，孟菲斯的任命书下来了，你的办公室副主任，不过他家里有一些状况，另外他还有阿尔弗雷德给他的兼职，所以有些时候会迟到早退甚至是旷班，这些都是阿尔弗雷德同意的。”
　　“嗐，这算什么，我才不会生气呢，孟菲斯就是我的好兄弟，虽然这家伙年纪比我大，但我一直把他当弟弟看待。
　　你是不知道啊，还好他遇到了我，否则我真觉得靠他那个傻乎乎的木头脑子怎么能在职场上活下去，出去乞讨都得饿死。”
　　端着烟灰缸的艾森先生正好出现在门口，眼皮，一下子低垂了下来。
　　不过，他还是将烟灰缸放在了卡伦床头，里头还垫着一张湿面巾纸。
　　“艾森先生，我不抽烟的。”
　　“没事。”艾森摇了摇头，然后将一条香烟放了下来，这也是一款教会香烟，对灵魂有麻痹效果，而且价格比雷霆神教的那一款还要高。
　　艾森知道卡伦有时候灵魂受伤或者萎靡时，需要这种东西来压制疼痛。
　　“这是？”
　　“我买的。”
　　“好的，谢谢。”
　　“好了，让卡伦休息吧。”唐丽夫人驱赶众人离开后，关上了卧室门。
　　理查叹了口气，对着站在自己身边的爷爷调侃道：
　　“爷爷，有时候我真会怀疑，到底我和卡伦到底谁才是古曼家的真孙子。”
　　德隆回答道：“以前是你。”
　　“嗯？”
　　“你不是要去忙工作么，艾森，去送你儿子上班去。”
　　艾森拿着皮带走了过来，车钥匙挂在皮带上。
　　“不用了，父亲，你好好休息吧，我自己可以去。”
　　艾森抬头看了一眼自己的儿子，说道：“走。”
　　“爷爷，您快对我爸爸说说，我自己可以去上班的。”
　　德隆开口道：“最近区里发生的事情多，外面比较乱，让你爸爸送你去上班，我们也能安心一点。”
　　“能安心？”
　　“下来！”
　　理查只能哭丧着一张脸下楼，跟着艾森出去了。
　　等他们都走后，德隆开始在卧室门上布置起了一个“安息阵法”，可以助眠同时提升睡眠质量。
　　做完这些后，他轻手轻脚地搬来一把椅子，放在卧室门口，自己坐了上去。
　　手里，拿着一份报纸，看一看报纸，再看一看卧室门。
　　“他是你的儿子。”德隆在心里说道：“爸爸没能保护好你，但爸爸发誓，会保护好你的儿子。”
　　唐丽夫人经过客厅，抬头，看着二楼坐在卧室门口的丈夫，不禁摇头笑了笑；
　　大女儿还小时，他每天早上都会一边装作看报纸一边在女儿卧室门口等待着女儿醒来，就渴望着新一天女儿对自己喊的第一声“爸爸”。
　　现在啊，
　　他在等待卡伦一觉醒来出来后，再喊自己一声“外公”。


第六百六十九章 自首异魔
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　睡梦中，耳畔边再次听到了那熟悉的滴水声，卡伦睁开眼，看见立在自己前方正前后摇摆着的“战争之镰”。
　　没有恐慌，没有畏惧，甚至没有厌恶和反感，卡伦的目光从平静逐渐变得柔和，像是和一个老朋友打了个招呼；
　　然后闭上了眼，继续睡觉，那“滴答”声，也就渐渐敛去。
　　有些事情，经历的次数多了，自然也就适应了。
　　一觉醒来接近黄昏，睡眠时间比自己预想中要短，但质量却很好，坐起身，卡伦扭头看向床头柜上放着的烟和自己舅舅准备的烟灰缸，心里忽然有一种不在这里抽一根弄脏一下就辜负舅舅关爱的感觉。
　　但这里毕竟是理查的房间，再者卡伦本人也没有在卧室吸烟的习惯。
　　离开床，走向卧室门，门外传来了“窸窸窣窣”的动静，就像是一个演员听到报幕员的催促后，开始做起最后的登台表演准备，略显慌张。
　　卡伦特意放缓了一下脚步，等到动静结束后，才打开了卧室门。
　　背对着卧室门坐在椅子上的德隆放下手中的报纸，摘下眼镜，像是刚刚听到了开门动静一样侧身看向卡伦，用一种很平和的声音说道：
　　“你醒啦，睡得好吗？”
　　“睡得很好，外公。”
　　德隆深吸一口气，又缓缓吐出，脸上露出了笑意，且想收时却发现收不住，只能一直笑着。
　　卡伦指了指外面的盥洗室，说道：“外公，我去洗漱一下，然后再陪您说话。”
　　“好，好，好的。”
　　等卡伦走进盥洗室关上门后，德隆马上站起身对着楼下客厅的唐丽夫人快速挥手！
　　原本坐在下面喝茶的唐丽夫人忍不住翻了个白眼，老东西现在的动作活脱脱地一只正在跳舞的大猩猩。
　　很快，唐丽夫人捧着一套新衣服走了上来。
　　德隆看见自己妻子拿的是这个，马上说道：“茶水，点心，水果，待会儿卡伦要和我聊天。”
　　“你们上午没聊？”唐丽夫人问道。
　　“上午我哪里有时间聊！”
　　他上午光顾着表情管理了。
　　“马上给你送上来，知道的你是和你外孙聊天，不知道的还以为你是要去求见大祭祀呢。”
　　“见大祭祀我反而不会这么激动。”
　　“呵，瞧把你能的。”
　　唐丽夫人走到盥洗室门口，敲了敲门，说道：“卡伦啊，你是不是要冲个澡？新衣服放在这里了，新浴巾也在这儿，你自己开门拿。”
　　“好的，外婆。”
　　放下东西，唐丽夫人双手轻轻摇摆走了下去，心情非常之好。
　　如何形容这种感觉呢？
　　自己和丈夫就像是一对孤寡老人，清冷的家里忽然出现了寄托和温暖。
　　虽然这种想法对其他孩子不公平，但唐丽夫人可不管这么多，她自己高兴最重要，也不喜欢拿道德负罪感往自己身上套。
　　※※※
　　卡伦站在喷头下，让温水轻轻冲刷着自己的身体，不得不承认的是，在这一刻，他又一次感受到了家庭的氛围。
　　先前外婆拿衣服过来，让卡伦一下子回想起了玛丽婶婶，她也会在家人洗澡前把干净衣服准备好。
　　所以啊，自己是幸运的，一觉醒来可以生活在茵默莱斯家，现在，则是又一觉醒来在古曼家。
　　关上喷头，卡伦拿起浴巾开始擦拭身体，同时看着镜子里的自己。
　　德隆现在是本大区负责各个阵法部门的主教，和他相认后，几乎可以变相地认为自己的一只手掌握了本大区的阵法系统；
　　这是一个技术岗位，而技术岗位的特点就是平日里出风头有存在感的往往没有它，但当它真的出问题时，影响却最为巨大。
　　极端情况下，自己现在等同拥有了可以瘫痪和封闭整个约克城大区的能力。
　　卡伦先前认为和德隆是否相认没什么必要的原因是，他不会去为了利益算计自己的家人朋友，但反过来，他也不会假惺惺故意无视掉家人朋友所能给自己带来的助力。
　　再加上苏斯的信任和伯恩的认可，自己在约克城大区的影响力，可以说是全方位覆盖到了；
　　原本自己的嫡系小队，除了菲洛米娜这种特殊性的，其余人基本都上了位，用不了多久，自己就能依靠他们获得更为精准有力的从属力量。
　　等暗月武者到来后，要是能一切顺利，自己还能拥有一支独立于神教体系的机动队伍。
　　虽然说距离拉斯玛的凝聚神格碎片的时间越来越近，但自己这边的速度，也同样不慢。
　　冬天又到了，自己来维恩时，冬天还没完全过去，所以说，谁又能在短短不到一年的时间里，在秩序下属的大区中，爬到这样一个位置？
　　一年后的自己，又会在哪里？
　　“我要谢谢你，拉斯玛。”卡伦看着镜子里的自己，面带微笑，“是你，给了我动力。”
　　外婆给自己准备的是便服，至于原本穿的神袍，外婆会清洗了让自己丈夫修缮好内嵌阵法后，让希莉带回自己住处。
　　卡伦走出盥洗室，回到了卧室。
　　德隆坐在卧室书桌侧面，书桌上放着茶水点心。
　　卡伦走了进来，在德隆伸手去拿茶壶前，先伸手拿起茶壶倒水。
　　“你外婆提醒过我，有些问题我不方便问，但我也不知道什么是方便的什么是不方便的，你根据你的方便来回答好不好？”
　　“好的，外公。”
　　“在你来维恩之前，你过得好吗？”
　　“过得很好，家里开了一家丧仪社，生意不错，叔叔婶婶和姑妈都很照顾我，我们相处得很融洽也很温馨。”
　　德隆欣慰地点了点头，随即问道：“那他呢，我问的是你爷爷。”
　　卡伦沉默了一下。
　　德隆微微抬起头，问道：“这个，不方便回答吗？”
　　“我的爷爷，是这个世上，对我最好的人。”
　　虽然在外公面前这样称赞自己的爷爷有些不合适，有点不顾及外公的感受了，但在爷爷如何对待自己的这件事上，卡伦可以抛掉一切得体；
　　狄斯，就是这个世上，对自己最好的人。
　　德隆没有丝毫不悦的表情，他反而笑了：“真没想到啊，他也能做一个慈祥的爷爷，呵呵。”
　　还以为，他会一直冰冷高傲到底呢。
　　德隆伸手拍了拍自己的额头，自嘲道：我到底在想什么呀，他也是人啊，当他拥有需要自己守护的家人后，肯定会变得慈祥的。
　　然后，德隆忽然发现好像没什么好问的了，明明刚刚打了很详细的腹稿，现在就像是全都忘记了一样。
　　夕阳透过窗户撒照了进来，正好落在了坐在自己斜对面的外孙身上，德隆看过去，不自觉地开始在卡伦身上寻找自己女儿的痕迹。
　　大概每一个长辈在晚辈刚出生时都玩过：“这里像爸爸”和“这里像妈妈”的游戏。
　　卡伦也没有强行找话题热场，他看见德隆眼里流转的光彩以及那微湿的眼眶后，默默地坐在那里，让时间慢慢地流淌。
　　然后，爷孙俩就这么坐了半个小时。
　　德隆终于从先前的情绪之中脱离出来，干咳了一声后，他觉得自己还是应该再说些什么或者问点什么，强行开口之下，居然问出了：
　　“卡伦啊，你缺点券吗？”
　　“额……不缺。”
　　“哦……”
　　老爷子语气里有些失落，他发现自己以前对待理查这孙子的方法，在眼前这位外孙面前，都不适用。
　　还好，这时老爷子的手表发出了声响，这意味着有外人进入到房屋范围了。
　　下方，传来了外婆的喊声：
　　“下来啦，准备开饭了！”
　　卡伦和德隆走了下去，玄关处，达克审判官带着自己的妻子和女儿来了，他下午也回审判所了，但依照卡伦对审判所工作性质的理解，他应该是没什么事就是不想在这个家里多待了。
　　卡伦下去和她们打招呼，毕竟是自己的小姨和表妹，只不过外婆的惊喜只局限于分享给德隆，其他人是不会告知的。
　　然后，凯曦夫人也回来了，是理查去接的。
　　最后一个回来的是菲洛米娜，她一回来就走进厨房，开始对着唐丽夫人汇报今天下午那家水果店的“流水”。
　　等她汇报完后，唐丽夫人指了指餐盘：“端上去，哦，还有这些筷子。”
　　菲洛米娜开始端菜。
　　晚餐并不是很丰盛，先端上来的基本都是冷盘，然后生日蛋糕被摆放在了餐桌正中央。
　　至于主食……是面条，而且是卡伦喜欢的“阳春面”。
　　“是你的女仆告诉我的，你告诉她生日时应该吃面条。”唐丽夫人说道。
　　卡伦回想了一下，记了起来，那晚自己回来后一个人做夜宵，在得知今天是希莉生日后，也给她做了一碗，告诉她生日是吃这个，寓意长寿。
　　看来，外婆从希莉这里获取到的，可不仅仅是菜谱，希莉不自觉地成为了外婆“安插”在自己身边的间谍，为她汇报自己这个外孙的生活行为。
　　没有点蜡烛吹蜡烛和许愿的环节，毕竟这一家子基本都是秩序神官，而在秩序教义和宗教文化中，秩序信徒很少会向秩序之神祷告祈求获得身体健康、事业顺利、家庭美满等这些；
　　这大概就是秩序之神和其他神祇最大的区别，也是秩序信徒和其他信徒的最大区别。
　　其他宗教信徒的祷告往往是：“神啊，请您看在我对您如此虔诚的份上，祈求您赐予我……”
　　秩序信徒的祷告往往是：“神啊，你看看我吧，我接下来就要去维护秩序了！”
　　用餐、分蛋糕，其乐融融。
　　然后大家开始轮流祝德隆生日快乐，唯有菲洛米娜一直坐在那里吃，而且一连吃到了第五碗面。
　　等第五碗面吃完后，理查看向她，她也就将筷子放在碗上，向理查这边推了推。
　　理查马上端起碗筷去厨房里盛面。
　　这一幕，凯曦夫人看得面色无奈，唐丽夫人则眉头一挑，只有德隆，露出了笑容。
　　主要还是在部门里时，理查帮菲洛米娜跑腿打饭习惯了，就算是当上了办公室主任后，用餐时间理查也都会特意出办公室喊菲洛米娜一起去吃。
　　至于菲洛米娜本人……她是真的不懂客气的，仿佛任何事情，只要发生了，只要自己习惯了，就理所当然，她是脑子里缺那一根弦。
　　但很快，她就察觉到了卡伦的目光落在了自己身上，她抬起头，看见卡伦又看向了德隆。
　　在面对卡伦时，她的那一根弦往往又能立刻续上。
　　菲洛米娜站起身，看向德隆，开口道：“生日快乐。”
　　很干瘪的祝贺，但已经算是完成了任务，卡伦还真担心要是菲洛米娜自由发挥，会来一句：祝你晚点死。
　　“好好好，谢谢，谢谢你，我可爱的小费尔舍。”
　　晚餐结束后，大家习惯性地围坐在桌边又聊了会儿天。
　　等时间差不多了，卡伦先起身告辞，达克一家人也起身要走了，大家开始在花园里告别。
　　这时，一只黑乌鸦飞了过来，理查下意识地想要去帮卡伦抓，但犹豫了一下又收回了手，因为他发现那只黑乌鸦是冲着达克去的。
　　达克接住了乌鸦，打开扫视了一遍讯息。
　　理查问道：“姑父，有事了？”
　　达克点了点头：“辖区里的一个案子有了突破，发现那只异魔的踪迹了，准备收网。”
　　随即，达克对自己的妻子说道：“亲爱的，你先带女儿回家吧。”
　　“你要注意小心。”
　　“嗯，只是抓一只狡猾的异魔而已，哪里会有什么危险。”
　　他的妻子是一名述法官，但她有自己的部门职业，不可能什么事都帮着自己丈夫一起做，尤其是审判官的工作……绝大部分时候都是枯燥且乏味的。
　　卡伦扫了一眼停在外面的那辆二手朋斯，理查中途就是开这辆车往返的。
　　“达克先生，让理查开车送你去吧，我的车改装过，速度会更快。”
　　“这怎么好意思，只是一个小任务，怎么能劳烦卡伦部长您一起出马呢。”
　　嗯？
　　我的意思是你们开车去抓异魔，我自己打车回宿舍，没说要和你一起去啊。
　　但达克都把话说到这里了，当着外公外婆的面，他还真不好意思再拒绝，虽然他知道达克没有胁迫和道德绑架自己的意思。
　　好吧，反正自己下午也睡着了，回宿舍依旧是睡觉，不如出去兜兜风。
　　“理查，开车吧，我们走。”
　　“好的！”
　　理查马上坐进去发动了车，同时打开副驾驶门向达克招手。
　　达克小跑着过来，先打开了后车座的门，等卡伦坐进去后，自己才坐上副驾驶位。
　　他是在有意和卡伦搞好关系，甚至是故意在巴结，作为主教大人家的女婿，他这种行为在外人看来显得有些可笑。
　　但卡伦知道，自己这位小姨夫是宁愿走自己的关系，求自己帮忙办事，也不愿意去求自家老丈人。
　　虽然他不知道，其实没什么区别。
　　理查将车开出去后，达克的话语开始变得更多了，他开始讲述这个抓捕任务的细节，有一种向领导汇报的意思。
　　卡伦只能礼貌性地做出一些回应，但心里其实没办法提升起多大的兴趣和注意。
　　没办法，前阵子自己才见证了秩序骑士团攻打龙族聚居地的壮观场面，现在的自己，真的很难对抓捕一只喜欢色诱流浪汉将他们气血榨干的异魔产生什么兴奋度。
　　而且从达克的叙述中，这些被榨干致死的流浪汉的尸体被发现时，脸上都带着满足的笑容，这是真的爽死的。
　　也是真难为达克了，毕竟入冬了，每天晚上约克城冻死的流浪汉和醉酒者都不知道有多少，他居然还能从这些死者里找寻到异魔作乱的痕迹。
　　不过这也从侧面反映出，自己这位小姨夫虽然能力水平不高，钻营水平一般，但在对待本职工作方面，无疑是勤恳且认真的。
　　理查将车开到了一个巷子口，里面是一个流浪汉的聚居点，每天晚上都会有很多流浪汉来到这里找寻自己用虱子占据的地盘睡觉，每天早上也会有巡警过来拿着棍子一个一个敲打过去，再联络卫生部门将夜里睡死过去的尸体进行处理以免造成瘟疫。
　　达克打开车门下了车，理查看向坐在后面的卡伦：“我去帮忙？”
　　“嗯。”卡伦点了点头。
　　理查马上下车跟着一起跑进了巷子。
　　卡伦则继续留在车里，伸手打开了车载小冰箱，从里面拿出了冰块和水。
　　小冰箱不是用电的，而是内置了制冷的阵法纹路，可谓相当奢侈，否则怎么显得出高级？
　　事实上，这辆二手朋斯轿车经过尼奥安排的改装后，都不烧油了，动力来自于能量石。
　　过了大概十分钟时间，第一杯冰水刚刚喝完，卡伦侧过脸，看向车窗外，他看见一个流莺打扮的女人正在快步走向这里。
　　这种打扮，就是明摆着告诉你，你可以上来问我价格。
　　只不过她们一般出现在酒店和繁华商业区，很少会出现在这里，因为这儿的人消费不起。
　　浓妆艳抹的女人一边往这里走一边不时回头向后看，等来到车身侧面时，她直接打开了后车座的车门坐了进来，然后抬手一挥，洒出一片晶莹的粉末，粉末立刻附着到了四周，形成了一道很普通的遮蔽结界。
　　她是想利用这辆车当掩体，逃避追捕。
　　然后她一个侧躺，直接躺到了卡伦的大腿上，对着卡伦舔了舔嘴唇，双眸中泛起魅惑之色，这是……很低级的精神催眠。
　　“咦，没想到你长得这么好看，放心，等姐姐躲过了那些家伙的追捕，就好好地犒劳你一下，让你体验一次做男人的真正快乐。”
　　紧接着，女人侧过身，看见了小冰箱，惊讶道：
　　“没想到这辆破车居然也有车载冰箱唉。”
　　女人伸手打开了小冰箱的门，去取放在里面的那一瓶红酒，当她的手刚伸进去小冰箱时，马上察觉到了不对劲，这冰箱不是机器制冷，里面四壁上竟然流转着阵法纹路！
　　正当女人震惊时，自己现在躺着的这双腿的主人，就是被自己用魅惑之术“控制”住的英俊年轻人，发出了声音：
　　“酒杯在最里面。”


第六百七十章 正统神教的诡异动作
　　“唰！”
　　女人单手撑着车座，身体一个灵活侧翻，另一只手一抖，一把手枪滑落，枪口直接对准卡伦的额头。
　　卡伦依旧坐在原位，看着黑黢黢的枪口，心里没有丝毫畏惧。
　　这是一把术法手枪，可以发射带有附加属性的子弹，但从枪身构造上来看，应该来源于黑市改造款，而且为了兼容多属性子弹，做了枪身构造的降级，无论是从性能上还是耐久度上，都被极大地削弱了。
　　卡伦第一次正式成为秩序之鞭小队编外队员时，在梵妮带领下去领取的那把最低配术法手枪，都比这把的质量要好，而那时，梵妮的说法是这一套装备除了神袍外都可以走黑市卖掉。
　　只能说，虽然都是底层，但有编制的底层和没编制的底层，差距还是很大的。
　　女人现在有两个选择：开枪和不开枪。
　　开枪意味着一条路走到黑，不开枪……她其实有作为一头被通缉异魔的极高自首待遇。
　　毕竟，又有多少被通缉者能有资格直接向秩序之鞭执法部部长进行自首呢？
　　女人不再故意妩媚，她有些艰难地咽了口唾沫，内心无比挣扎。
　　内置阵法的小冰箱，属于尼奥特意为了显摆而弄出来的奢侈品，但有资格搞这些花里胡哨配置的，绝对不会是普通神官。
　　毕竟，一个正常审判官的津贴才多少啊。
　　再看看这个英俊男人面对自己黑黢黢的枪口时依旧神情自然，根本就没有丝毫强装的模样，女人有种预感，一旦自己扣动扳机，那她的下场，绝对是非常凄惨。
　　有时候啊，一个人的生死，真就取决于这一瞬间的抉择，甚至不得不依托一些感性因素。
　　“啪嗒！”
　　女人将术法手枪丢到了旁边座位上。
　　紧接着，女人用一种很卑微的语气问道：“我接下来，该怎么办？”
　　“起来。”
　　“好的。”
　　女人从卡伦腿上起来，她甚至不敢对卡伦继续摆迷人姿态。
　　卡伦伸手拿起那瓶红酒，又从里面取出酒杯，指尖一弹、起出瓶塞：
　　“啵儿。”
　　倒了一杯红酒后，将酒杯递给女人。
　　女人脸上当即浮现出笑意，认为这是一种暗示，媚态即将再次浮现时，却听到卡伦的声音：
　　“端着酒，下车跪着。”
　　“哦。”
　　女人端着酒杯，打开车门，下了车，将车门再关闭。
　　这一刻，她又有了新一次选择的机会，是真的跪着……还是跑？
　　她将杯中红酒一饮而尽，当即品出了这瓶红酒的名贵，然后毫不犹豫地选择跪下。
　　冰箱是尼奥整的，但里面的饮品是阿尔弗雷德负责置办的，这瓶红酒档次不低，甚至可以说很贵，但阿尔弗雷德知道自家少爷不喜欢喝酒，所以这瓶红酒就又不算贵了，因为它理论上可以做一个长久在岗的“老演员”。
　　卡伦又给自己装了半杯冰水，喝了两口。
　　后头，达克审判官和理查以及四个神仆就急匆匆地跑了过来。
　　他们的追捕任务并不是太顺利，但也不能算失败，因为在女人身上卡伦感知到了理查“小杰瑞”的气息，显然理查已经给她做了标记。
　　都说战斗更容易激发出潜力，小杰瑞自从跟着理查后，确实证明了这一说法的可靠真实。
　　达克一指女人，喊道：“拿下！”
　　两名神仆当即上前，用特殊锁铐将女人铐住。
　　卡伦打开车门，走了下来。
　　达克马上上前：“卡伦部长，让您受累了。”
　　卡伦摇了摇头：“没事，她自己撞上来的。”
　　女人听到“部长”这个称呼，当即愣了一下，随即立刻喊道：“我有话要说，我有话要说。”
　　卡伦看向她，同时抬起手示意那两个准备押送她的神仆暂停一下，总得给予她一点先前乖乖听话的奖赏。
　　“我没罪，我没有罪！我是让几个流浪汉死了，我是榨取了他们的气血，但在那之前，我都询问过他们的意见，我请他们饱餐一顿，他们答应了用自己的生命来换取临终前最后的一次快乐！
　　我没罪，他们是自愿的，他们还都很感激我，真的，我发誓！”
　　这听起来是一个很能逻辑自洽的脱罪理由，流浪汉的生活本就困苦，里面有不少破产者，而且进入冬天本就很熬下去，与其在未来某个黑夜中冻死饿死或者病死，倒不如在自己还清醒时，吃饱喝足再快活一番。
　　如果是世俗的法庭，面对这样一种叙述，法官和陪审团以及外界舆论大概都会产生偏移，因为大家都能够代入。
　　但这一套逻辑在秩序神教这里，是没有用的。
　　《秩序条例》里有一条：禁止使用术法伤害普通人。
　　这个女异魔已经对普通人造成了实质性伤害，就属于触犯了《秩序条例》。
　　至于说那些流浪汉，秩序神教是不会去救助的，他们中很多人确实会在今晚、明晚或者在春天来临之前悄无声息地死去，但秩序不允许他们被异魔或者教会信徒杀死。
　　哪怕，他们是自愿的。
　　这听起来有些冷血、残酷、偏执且教条，但自愿与否在这里并不属于什么关键解释。
　　因为有些口子一旦开了，世俗中的权贵阶层可以有一千种方式让底层人以“自愿”的方式去贡献出他们的所需，而且包装得让底层人觉得这是为自己好，且主动帮助他们去破除他们身上抑制作恶的枷锁。
　　上个纪元中，轮回之神建造出了轮回之门，为了往里面填充进灵魂，甚至搞出过一个世俗国家里大半的人口在一个星期内集体自杀，去提前进入美好来世的惨烈事件。
　　他们是自愿的吗？确实是自愿的。
　　他们哪怕在自杀时，都是面带着笑容，然后他们成为了轮回之门第一批原住民……不，普通人的灵魂在里面连原住民都算不上，只能算是灵魂肥料。
　　后来，就有了秩序之神找上光明之神去告状轮回之神，而光明之神却和稀泥的记录。
　　教会圈神史研究专家普遍认为，正是这一次次的事件，造成秩序和光明的分歧不断加剧，最终造成了秩序和光明在上个纪元下半段的切割。
　　卡伦开口道：“你有罪。”
　　说完，卡伦摆了摆手，示意人可以抓走了。
　　女人见状，像是下定了什么决心，马上喊道：“我想立功，我有事情举报，我是在为深渊神教做事！”
　　一听到深渊神教，达克神情变了一下，他这种基层审判官在面对“外交事件”时，还是会下意识地谨慎。
　　但他身边站着的这位……则拥有丰富的借助外交事件“跳舞”的经验。
　　卡伦低下头，看着跪在自己面前的女人，问道：“你是想用深渊神教来威胁我？”
　　女人当即摇头，说道：“不，我是举报，我之所以在这里采集气血，是为了给深渊神教交任务。”
　　这时，站在后面的理查伸手捅了几下达克审判官的腰眼。
　　达克审判官一个踉跄，差点前倾摔倒。
　　理查扭头看向身侧的路灯，嘴巴嘟起，无声地吹着口哨。
　　达克审判官终于意识过来，对卡伦说道：“卡伦部长，不如我们先把她押送回审判所进行审讯？”
　　紧接着，达克审判官又继续道：“等初步审讯结果出来后，我再呈报给您？”
　　这个案子，是由达克审判所发现的，现在又牵扯到外教，性质就不一样了，但不管这件事未来如何发展，结案报告的源头肯定是达克审判所。
　　理查的想法很单纯，他希望自己姑父趁着卡伦本人就在这里时，赶紧把案子办下去，这样就能快速捞取到功劳，不用担心被扯皮和分走。
　　这也算是一种……为自己家里人谋福利吧。
　　只不过自己姑父有点呆，换做其他审判官都能马上知晓该怎么抱大腿蹭功劳的事情，还得需要自己来出手提醒。
　　卡伦当然注意到了这点小细节，但一来他今晚确实没什么事，觉也睡饱了；二来，亲戚关系摆在这里，能顺手帮扶一把的忙，你确实没有什么理由可以拒绝，而且这也符合《秩序条例》，并不破坏原则。
　　“嗯。”
　　卡伦点了点头，坐回了车里。
　　达克审判官则带着手下神仆将那个女异魔抓向另一辆小卡车。
　　“老板，那位是卡伦部长？天呐，是真年轻，比我年纪都小很多吧？”
　　“是啊，那气场，我在他面前都不敢看他，只能低着头。”
　　达克扫了他们一眼，没好气道：“快点押车回去，我们要抓紧时间审判，这次好不容易抓到条可以立功的大鱼，我们还不用担心被别人抢走。”
　　理查坐进车里重新发动了汽车，开口道：“那个，卡伦，对不起。”
　　“没事。”
　　“我就是想帮姑父一把，想让他提个等，他现在已经是审判官最低等了，再跌下去就得变成准审判官，可就太丢人了。
　　卡伦你是不知道，我姑父那片区的上峰，以及上峰的上峰，那一系的上面其实是一位主教大人，分管的就是本大区的阵法部门，我爷爷虽然没有心思去和他斗，但我爷爷的存在确实是他的威胁，就算他本人没有发话，下面人也会自觉去帮忙站队做些事情。
　　所以我姑父娶了我姑姑后，其实没有占到多少我家的光，反而连累到一直被同僚针对和打压。
　　现在那位倒台了，我爷爷当了主教，但你是知道的，我爷爷这个人不可能故意提拔家人，他太有原则了。
　　我只是觉得吧，我姑父做一个优秀审判官的能力，是有的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“谢谢你，卡伦。”
　　“你今天废话怎么这么多？”
　　“我是有些不好意思，毕竟不管怎么说，都算是在帮亲戚走关系了。”
　　卡伦笑了笑，看向车窗外：谁又不是呢。
　　※※※
　　达克审判官在一栋联排别墅内，别墅对街是一家小丧仪社，只不过那并不是达克开的，但达克是有入股的。
　　所以，教会圈一直流传着一个谚语：
　　嘿，朋友，你是在找秩序信徒吗？
　　去镇上的丧仪社吧，如果丧仪社的老板不是，那就请你去敲响他邻居家的门！
　　一行人进了屋，那只异魔也被拷着押送进来。
　　卡伦的小姨卢茜回到家后原本换了一身居家便服，虽然小表妹已经这么大了，但作为人母，她居然还能给人以甜美的感觉。
　　这意味着她的家庭生活，十分幸福，是真的被自己的丈夫呵护成了一个小公主。
　　从这一点来看，小姨的选择和外婆的选择几乎一样，人生反正就一次，有人选择为自己的事业去一生轰轰烈烈，也有人会选择过好自己的幸福生活。
　　这真的是选择不一样，毕竟幸福并不是模版恒定的。
　　不过，原本卢茜见到这一幕后是神色正常的，毕竟在这个家里类似的事情不可避免，她还吩咐几个神仆将异魔送到地下室的审讯间。
　　几个神仆回应：“是，大人。”
　　他们居然不敢喊“老板娘”。
　　但等到她再抬头看见卡伦居然也来了后，稍微愣了一下，先向卡伦欠身致意，然后马上转身进房间换了一身秩序神袍出来。
　　她的神情，也恢复成了初次见面时的模样，有点孤傲，也有点冷峻。
　　那次也是卡伦和理查第一次见面，教务大楼塌了，她出现在了那里，用严格审视的目光打量着自己，生怕自己是什么带着不纯目的的人故意来接触理查的。
　　只不过，现在二人虽然不是一个系统的，没有直属上下级的关系，但卡伦作为本大区秩序之鞭的实权部长，职务地位上是要比卢茜要高的。
　　并且这里不是古曼家，没有外婆和德隆在，卢茜面对自己时，难免会拘谨一些。
　　当然，如果她知道眼前这个年轻人是她亲侄子的话，应该就不会去特意换神袍了。
　　达克凑到自己妻子耳边说了些话，卢茜点了点头，再看向卡伦的目光，透着些许感激，她知道，这是卡伦在帮她丈夫。
　　作为一名述法官，她的地位是很高的，但因为德隆的原因，再加上她也要顾及丈夫的自尊心，所以她很少会直接干预自己丈夫的工作。
　　有些时候，看着自己丈夫被针对被排挤审判官等级被降等，她也很担心。
　　这样也挺好，如果自己丈夫能够搭上卡伦这条线，这样既可以避开自己娘家这一层“心魔”，也能让他的工作更稳定顺利一些。
　　卢茜喊道：“露西娅，出来倒水。”
　　小表妹露西娅走了出来，看见卡伦在这里时，她脸上明显露出了笑容，哪个小姑娘不喜欢长相英俊阳光的大哥哥呢？
　　只不过露西娅对卡伦的好感很纯粹，真就是看气质看颜值，但她没有其他的想法，第一次见面时德隆就问过卡伦的婚姻情况，言外之意就有撮合自己外孙女和这个优秀年轻人的打算。
　　当时卡伦回答自己已经有未婚妻了，露西娅还长舒一口气。
　　不过，现在外公应该不会再撮合了……
　　嗯？不对。
　　好像在维恩，表哥表妹之间的通婚，也很是常见。
　　“卡伦部长，茶。”
　　“谢谢。”
　　卡伦从露西娅手中接过茶杯。
　　露西娅转过身，然后明显脚步加快，远离了卡伦。
　　“怎么了？”卡伦抿了一口茶对身边同样在喝茶的理查问道。
　　“她怕你。”
　　“怕我？”
　　“对啊。”理查理所当然道：“你是不知道你现在有多可怕，也就是在我奶奶面前你能放松下来而已。”
　　接下来，就是审讯等待。
　　中途，卢茜亲自下厨，准备了夜宵，类似三明治一样的食物，上面涂抹着维恩大酱。
　　卢茜很歉意地说道：“很抱歉，卡伦部长，平时家里，都是我丈夫负责做饭。”
　　现在达克正在审讯那个异魔。
　　“没事，很美味。”
　　卡伦当着卢茜的面咬了一口三明治，尽可能地让自己的眉头不要皱起来。
　　终于，达克的审讯结束了，他很是激动地将笔录带了上来。
　　看到这份笔录，卡伦先前吃大酱时都没皱的眉，现在皱了起来。
　　这笔录做得，可是真乱啊。
　　不过这倒不是达克的能力不行，只能说，自己身边的阿尔弗雷德和维克，实在是太专业了。
　　总算是看完了：
　　深渊神教近期在约克城收购了一家高档公馆，这家公馆只针对社会名流开放，里面提供各种服务，当然，包括情色上的。
　　一家正统神教，居然忽然开起了妓院？
　　你又不是米尔斯神教那种小教会，而且米尔斯神教是教情在此，你深渊可是真的有头有脸的正统神教啊。
　　要是面对教会圈开放，赚点券那还能好理解一点，结果居然不对教会圈开放，只对普通人开放。
　　而且，居然还派遣出了本教的人员，在这里充当服务人员，要求他们在做那种事情时利用房间里的阵法和收纳容器收集那些客人的气血。
　　不过不会一次性把人榨干，只会抽取三分之一，结束后还会送上一份补药饮品，防止事情露馅。
　　可是为什么非要在约克城搞这种事？去自己势力范围做这些不是更保险吗？
　　另外，让信徒，不，是自家让神官去充当服务人员，服务普通人，深渊神教这是在考虑产业转型么！
　　最可笑的是，
　　为什么这个女异魔会被发现？
　　因为她没有公馆里那些神官服务者的阵法和特殊容器的帮助，更没有条件给那些被采集者喝补品，所以她的采集致死率很高。
　　但为什么她会做这种事呢？
　　因为深渊神教驻约克城办事处的幕后组织者，给公馆内每个深渊神官服务员布置了气血收集任务，可以理解成接客指标。
　　有个深渊神官不知道是自己能力不行，还是碍于尊严不愿意做这种事，总之，她居然把本该落在自己头上的指标，去进行了对外招标。
　　所以这个女异魔，她居然是一个……
　　分包商。


第六百七十一章 理查的会员
　　在卡伦阅读这份笔录时，达克的内心有些忐忑，他倒是不觉得自己的笔录做得有多凌乱和粗糙，因为平时也没有对比，没对比自然也就没“差距”。
　　达克是觉得审讯出来的内容，有些太离谱了；
　　离谱到如果不是卡伦在上面待着，自己需要抓紧时间把案情进展拿给他看的话，他会对这个异魔，进行二次甚至三次审讯。
　　卡伦抬起头，看向达克，达克马上后背一紧，下意识地说道：“卡伦部长，我这就去重新审讯一遍。”
　　“不用了。”卡伦摇了摇头，“应该是真的。”
　　“真的？”
　　“因为如果她要编织谎言的话，不会编得这么离谱，只有真正的现实，才会出现这种情况。”
　　“这……您说得很有道理。”
　　“不过，这里面有一个遗漏。”
　　“请您示下。”
　　“被采集者的条件。”卡伦伸手在笔录上轻轻戳了戳，“我认为，她在选择流浪汉下手时，是对流浪汉有要求的，不是随便哪个流浪汉都有这个机会。”
　　就算是分包，但交上去的东西也是要经过检验的，公馆里的名流客人，和夜晚街面上的流浪汉，他们之间能有什么共同点？
　　其实是有的，比如曾经是有资格进公馆的，结果破产后沦为了流浪汉。
　　“好的，我这就去审讯补充。”达克马上转身又去了地下室。
　　他又一次感受到了这个年轻人给自己带来专业性上的碾压感，上一次还是在白天针对自己请求的事件，这位年轻人直接说出划在自己头上的有很多其他人的坏账；
　　走到审讯室门口后，达克深吸一口气，心里感慨道：果然，有些位置，真不是只靠运气就能爬上去的啊。
　　客厅里，卡伦将笔录递给了理查，吩咐道：“给部里打电话，通知……”
　　卡伦原本想说通知尼奥的，但想到最近的尼奥好像有些不稳定，所以，除非到需要拼命的时候，卡伦暂时还真不敢喊他出来帮忙做事。
　　至于阿尔弗雷德，卡伦已经在有意地不给他增添任务了，因为他身上的职责实在是过多了些。
　　“通知维克，让他马上过来。”
　　光明余孽上一次活动得太过剧烈，哪怕他们是有“编制”的，但近期依旧得进入静默状态避避风头，所以维克现在是清闲的。
　　理查先起身去通知，通知结束后一边看着笔录一边走了回来，这才问道：“你是觉得这件事不一般？”
　　“嗯，越是反常，证明越是有深挖的必要，我有种预感，这次可能是个大案。”
　　说完，卡伦看向站在边上的卢茜，说道：“很抱歉，我希望征用这里作为我的临时办公室，你看可以吗？”
　　卢茜马上微笑道：“当然没问题，感谢您的提携。”
　　其实卡伦最后一句话是说给她听的，很显然，她也听懂了。
　　如果这是一场大案的话，那么自己的丈夫很显然就能靠这次机会证明自己，而将这里作为临时办公室，等于是哪怕到现在了，秩序之鞭的力量已经正在被调动了，卡伦也依旧愿意把自己丈夫绑定在这次的案件上，破案叙功时，自己丈夫的功劳份额将得到极大保证。
　　卢茜不由得有些唏嘘，放在以往，自己丈夫每次好不容易做出点成绩，都会遭受来自同僚和上峰的分割和掠夺，而且他们用的还是教会职场上的规则，让你就算生气都没地方可以发作。
　　不过现在看来，这位卡伦部长是真的愿意带自己的丈夫。
　　呼，自己的丈夫终于可以不依靠自己古曼家的力量获得扶持了。
　　其实卢茜想错了，她的丈夫其实兜来兜去的，最终还是得靠她娘家。
　　很快，达克带着补充上来了。
　　“艺术家？”
　　“是的，卡伦部长，演奏家、歌唱家、舞蹈家、作家等等……”
　　那个女异魔的目标是破产艺术家变成的流浪汉，那么，那家公馆的目标，应该就是现阶段的艺术家名人？
　　这到底是怎样一种奇特的要求？
　　卡伦默默地从口袋里掏出烟盒，抽出一根烟咬在嘴里，准备点燃时停住了，看向卢茜。
　　卢茜忙伸手道：“您随意。”
　　然后，她将一个茶杯放在了卡伦面前，当作烟灰缸。
　　卡伦记得达克是老烟民，每次进丈人家门前都会烟熏一遍外面的花圃，但家里却没一个烟灰缸。
　　不得已之下，卡伦还是将香烟放了回去。
　　但又思索了一会儿后，卡伦还是将烟重新捡起，不再照顾自己“小姨”的观感，点燃。
　　吸了一口，这是艾森舅舅送给自己的烟，当即就有一股强烈的刺激感袭来，像是有人在你脑子上开了一个洞，然后拿着一罐风油精往里倒。
　　卡伦下意识地低下头，初次抽它，还真有些不适应。
　　但一口烟吐出来，卡伦的意识如他所愿陷入了某种主动的“迷失”，这时候，再在脑海中将笔录细节过了一遍，一下子就有了新的猜测。
　　烟头掐灭后，卡伦身子后倾，靠在了沙发上：“理查，你现在去部里，把近期部里对深渊神教的所有侦查报告都做一下汇总分析。”
　　“是，部长。”在正经事情上，理查会喊部长，平时相处时，他还是喜欢喊卡伦。
　　卡伦从口袋里拿出自己的证件丢向了达克：“达克审判官，你现在去教务大楼，将近期深渊神教驻约克城办事处的所有对公记录，人员往来、物资往来，凡是有档案可查的，都调取出来。”
　　达克接住了卡伦的证件，立刻点头道：“是，卡伦部长。”
　　他的权限不够，但卡伦的权限足够了。
　　“另外，那个异魔，好好招待一下，她有戴罪立功的机会。”
　　达克马上对自己的两个手下吩咐道：“去办。”
　　“是，老板。”
　　“是，老板。”
　　理查回了总部，达克带着两个手下去了教务大楼，余下的两个神仆则去了地下室。
　　客厅里，就剩下卡伦、卢茜和露西娅。
　　卡伦看了一眼露西娅，问道：“你可以去休息了，明天还要去教会学校上学吧？”
　　露西娅点了点头，和自己母亲晚安后就回自己房间去了。
　　如果卡伦是一位中年部长，她还会撑着作陪一下，毕竟大家现在都出去了，自己母亲一个人陪有些不合适，但卡伦太年轻了，年轻，可以抹除掉很多油腻的不适感。
　　其实卡伦这句话是唐突了，他潜意识里是把卢茜和达克认作自己的“亲戚”，也就疏忽了合适不合适的情况。
　　“我再给部长您倒些水来？”
　　“有冰块么，我喜欢喝冰水。”
　　“是我疏忽了，其实是听母亲提起过的。”卢茜很快端来了冰块，然后在卡伦对面的沙发上坐下。
　　卡伦开口道：“可以看出来，你的生活很幸福。”
　　“是的，很幸福。”卢茜手撑着自己下颚，看着卡伦，“但绝大部分人都会先问我为什么会嫁给我的丈夫。”
　　“哦，是吗？”
　　“是的，从我们在一起时到露西娅这么大了，这种问题就没停过。”
　　“很烦吧？”
　　“不，没有。”卢茜摇了摇头，“我挺喜欢告诉别人我有多爱我的丈夫。”
　　“呵呵。”卡伦笑着点头。
　　“卡伦部长不也一样么，我记得你的未婚妻是一个小家族信仰体系出身？”
　　小家族信仰体系么……
　　还好普洱本猫不在这里啊。
　　“是的，没错。”
　　“类似的问题，卡伦部长应该也经历过不少吧。”
　　“我还好。”
　　卢茜换了一只手继续托着自己的下颚，说道：“也是，现在家庭关系里，或者叫感情选择中，男性似乎更能接受向下兼容，而女性如果这样，会容易遭遇一些既定观念上的冲突。”
　　卡伦放下水杯，说道：“我是支持男女平等的。”
　　“但客观现实是客观现实，至少暂时，是不以人的意志作为转移的。所以大家对卡伦部长您的未婚妻，会觉得挺正常，但往往会更注意我和达克。”
　　“确实是这样，没错。”
　　“我是觉得自己满意开心就好，我选择我认为的幸福，不会去做那些更多的奢求，或许，这也是父亲母亲一直以来，不太喜欢达克的原因吧。
　　我其实有一个姐姐的，但她早逝了，姐姐很优秀，曾是父亲母亲的骄傲，所以父亲母亲在我身上，其实有过对姐姐身影的寄托。
　　但我，让他们失望了。
　　婚后，我在工作上，阵法研究上，个人境界上，其实都几乎停滞了下来，父亲母亲应该觉得是达克的错。
　　可是我知道，这和达克没关系，小时候，我是有点生活在姐姐阴影里的，当然，我不恨我姐姐，姐姐去世时我还小，艾森比我大一些，他和姐姐的感情更好，但我记得姐姐当初也是对我很好的。
　　我是真的比不上姐姐呀，个人天赋和个人能力方面，我真的做不到，述法官，真就是我的极限了，我天资平庸。”
　　一名述法官说自己天资平庸……好像有些不合适。
　　但放在古曼家，确实是这样。
　　在阵法造诣上，德隆可以说是约克城大区第一人，艾森舅舅因为精神问题，浪费了一大段的年华，但遇到卡伦后，他的阵法水平也在短时间内产生了突破。
　　就连理查，在一线队里，他不算突出，和菲洛米娜这种的没有可比性，但是在普通信徒里和那些公子哥阶层里，理查其实属于优秀的那一批。要知道理查在认识自己之前，几乎是散养状态，父亲精神病，母亲不在家，他可没什么修行的动力。
　　所以，唯血统论是错误的，但完全忽视客观现实的存在，也是不对的。
　　卢茜叹了口气，说道：“所以啊，我对达克也没有什么过高的奢求，因为我知道，他其实一直很认真，也很努力，这就足够了。”
　　卡伦开口道：“这世上，绝大部分内心烦恼，都源自于个人欲望程度超过了个人能力水平。”
　　卢茜听到这句话后，一边思索一边微微颔首。
　　卡伦继续道：“尤其是在夫妻关系里，一旦有一方的欲望超过了能力水平，就很难幸福。”
　　“呵呵呵，卡伦部长您说得很有道理。”卢茜捂着嘴笑了起来，“可是您明明还没结婚，为什么对婚姻看得这么透彻？”
　　“从原理神教的某日期刊上看到的，你知道的，他们什么都会去研究。”
　　“是的，您说得没错。”
　　“我去看一下那头异魔。”
　　“我带您去？”
　　“不用了，其实，你也可以休息了，你明天还需要上班，我觉得根据我和古曼家的关系，你不用对我这么客气。”
　　卢茜摇了摇头，回答道：“但这里不是古曼家，是梅尼特家。”
　　梅尼特是达克的姓氏。
　　卡伦耸了耸肩，说道：“你活该幸福。”
　　走进地下室，两位留守这里的神仆帮卡伦打开审讯室的门，然后很自觉地退出去。
　　审讯室里的条件不错，阵法布置得很精细，一般审判所可没这个待遇，但谁叫这家的审判官有一位专精阵法的述法官妻子呢。
　　女异魔正坐在审讯椅上，大口吃着蘸着维恩大酱的三明治，吃得很急促。
　　卡伦进来后，她一边继续大口进食一边双眼盯着卡伦，像是一只……可怜的羔羊。
　　“慢慢吃，不急。”
　　女异魔马上放下没吃完的三明治，灌了一大口水强行将口中食物吞咽了下去，她明白，叫你慢慢吃的意思是：别吃了，我现在有话要和你说！
　　“自我介绍一下，我叫卡伦·席尔瓦……”
　　“是您！”
　　“你知道我？”
　　“您的名字，很难不被人所知晓，但我不知道您的模样，因为……教会发行的报纸，对于我来说，太贵了。”
　　“那就简单点吧，和你做一个交易。”
　　“我怎敢和尊贵的您做交易，请您尽管吩咐，我将无条件执行！”
　　“明天，你继续你的日常工作，明白吗？”
　　“明白，您不想因为我惊动他们，可是实际情况告诉您，我这种最底层的，其实失踪个一两天，他们也不会引起怀疑的，因为我太渺小不起眼了。”
　　看来，是层层分包啊。
　　“但我不想出任何的纰漏，哪怕是再小的概率。”
　　“是，我明白，我会的，另外，如果您需要我在交接日做您的眼线帮你们抓人，我也没问题的！”
　　她把卡伦要说的话，都提前说了。
　　“我会给你下毒。”
　　“没问题，您尽管下，我相信，我的忠诚可以换到解药！”
　　“呵呵。”
　　“您的名字，在我眼里，像是头顶的天空，请您不要怀疑我当下的忠诚。”
　　“这是我给你戴罪立功的机会，如果事情进行得顺利，你将因为你对秩序的功劳，而免于原先的处罚。”
　　“我想……”
　　“你还有条件？”
　　“是的，我想成为编外异魔。”
　　“你没有资格提条件。”
　　“是的，我错了，但我就是想让您知道，然后看见我突出的贡献和完全的忠诚后，想到这件事。”
　　“继续用餐吧。”
　　“好的，谢谢，很美味，我最爱大酱了，真的。”
　　这次你预判错了，我讨厌维恩大酱。
　　卡伦走出了审讯室，往上走时，摸了摸自己的下巴，原来自己的名字在异魔圈子里，这么有用了啊。
　　来到客厅，卢茜站在电话机前对卡伦说道：“教务大楼来的电话，是首席办公室，找您的。”
　　“好的。”
　　卡伦伸手接过话筒放在耳边：“喂，我是卡伦。”
　　“请您稍等，卡伦部长。”
　　对面，应该是侍从官将话筒递给了伯恩。
　　“卡伦啊，有事了？”
　　“头绪暂时还不多。”
　　“我说，你就不能休息一下？”
　　“都这个点了，您怎么还在办公室工作。”
　　“随时联络，万一是大事的话。”
　　“请您放心，我会的，我绝不会放过任何一次让您替我担责的机会。”
　　站在旁边的卢茜听到这话，微微吸了口气，她知道电话那头是首席主教。
　　虽然自己父亲现在也是主教，但主教和主教之间的差距，还是很大的，至于首席主教……更是绝对超然的地位。
　　挂断了电话，卡伦知道，是达克拿着自己的证件去取档案时，惊动到了伯恩，伯恩生怕自己又要搞什么大事，而且又是涉外的。
　　这时，刚挂断的电话又响了，卡伦顺手又接了。
　　“喂，我是理查。”
　　“我是卡伦。”
　　“部长，我已经调取好了相关调查报告，正在做汇总，维克已经去了，应该很快就到。”
　　“嗯。对了，理查，我还需要你帮我办一件事，那家公馆应该是会员制的吧？”
　　“是的，是会员制的，新会员需要三名老会员推荐才能获得加入资格。”
　　“去帮我搞两张会员证吧，记住，不要惊动他们，而且，速度越快越好。”
　　“这个……卡伦啊，刚刚在我姑父家，小姑、姑父和妹妹他们都在，我没好意思说……”
　　“你的意思是？”
　　“这家公馆的会员证，我有，是以作家的名义办的，叫理查。”
　　“呵……可是我需要两张。”
　　“那个，我有两张。”
　　“嗯？”
　　“用自己的名字办了后，我觉得不是太方便，你知道的，去这种地方用本名，总是不太好的。
　　所以我就以钢琴家的名义又办了一张会员证……
　　叫艾森。”


第六百七十二章 他又不可能把我打死！
　　“部长，从目前得到的线索来看，大概可以列举出以下四个要素……哦，谢谢。”
　　维克从卢茜手里接过了茶杯，然后很是自然地从放在茶几上的保温杯里取出几个冰块放入热茶中。
　　卢茜留意到了这一幕，作为前任大祭祀的学生……在他面前，居然也会这样啊。
　　礼貌性地抿了两口茶，维克继续道：
　　“第一个要素是地点，约克城，不，是整个维恩，其实都是我秩序神教传统势力范围，尤其是近期，约克城还发生了这么多大事情，深渊神教驻约克城办事处依旧选择在这里进行这种举动，意味着他们要做的事，被局限在了维恩以及周边海域。”
　　已经取完记录回来的达克下意识地开口问道：“可是这样范围不是更大了么，为什么只局限于约克城呢，毕竟还有其他城市？”
　　维克眉头一皱，他本能地对自己的汇报被打断产生了反感。
　　为什么，为什么，为什么？
　　我是在工作还是在教书？
　　维克身份特殊，他的良好态度也是分人的，也就在卡伦和阿尔弗雷德面前，他会显得谦卑；
　　所以，维克其实有些“菲洛米娜”。
　　卡伦看向达克，回答道：“因为整个维恩，绝大部分真艺术家和自认为是真艺术家的人，都在约克城。”
　　维克当即意识到这里作为临时办公室不是随机碰巧，他马上换上温和的笑容对达克道：“呵呵，就是这个原因。”
　　“哦，原来是这样，很抱歉，很抱歉，请您继续说。”达克也意识到自己打断的唐突了。
　　“第二个要素是时间，虽然目前还不知道他们需要收集这些所谓‘艺术家’的气血目的是什么，但他们显然很急迫，尤其是这种定指标的方式，足以说明他们正在和时间赛跑。
　　第三个要素是动机，能让深渊神教派出自己的神官来充当服务人员，证明这件事的价值极大，大到可以让普遍自以为高高在上的神官们去服侍普通人。
　　第四个要素是……对象。
　　这种奇特的需求，让我有些无法理解，我相信他需要的是气血，但附加的条件实在是……”
　　卡伦开口道：“它不是人。”
　　维克目光一凝，马上抬起手，像是想要抓住什么，说道：“所以……是器灵？”
　　卡伦低头看了一眼茶杯里的烟头，先前他借助那根烟去尝试进行模拟，深渊神教在秩序的地盘上搞这种事，需求者又提出这种不可理喻的要求，只能证明一件事……需求者不成熟。
　　在秩序神教面前，几乎整个教会圈都需要变得理性。
　　只有新出生的婴儿，你没办法和它讲道理，硬着头皮也只能哄着它，比如……刚诞生出来的器灵。
　　虽然大部分情报都来自于一个底层小异魔的口供，但其实有很多前提条件已经在前面了，最终得出这样一个猜测，也很正常。
　　维克舔了舔嘴唇，说道：“深渊神教，新生器灵，也就是说，他们在这里，得到了一件神器，至少是媲美神器的圣器。”
　　神器的档次区分很复杂，圣器也是一样，有些残破的神器其威能可能真的比不上珍品圣器。
　　但不管怎样，能让一座正统神教在秩序地盘上搞出这种事来，就足以证明其价值。
　　卡伦伸出一根手指：“我还要补充一点，维恩以及维恩周围海域所遗落的圣器或者神器，我秩序神教，本就拥有优先所有权。”
　　维克马上点头，道：“行动报告和对区长以及首席的通知里，我会以这为陈述方向。”
　　毕竟是涉外的事件，首先自己的立场要摆得正一些，这样才能方便接下来的操作和规避后续麻烦。
　　“嗯，就这么办吧，大方向上的行动计划书由你来做。”
　　“是，部长，但我还需要一些补充，希望您能给出一点意见。”
　　“三点意见：第一，被抓获的女异魔你着手去放生，顺便摸一下交易线路，准备后续收网；第二，这次任务的发起点，是在这里，我们必须要抓住审判所抓住异魔作乱的这一事件源头，这可以在外交上获得主动；第三，我明天会亲自去那家公馆进行摸底。”
　　维克都记录了下来，然后站起身道：“请您放心，我会都安排好的，初步方案制定出来后，我会交给阿尔弗雷德先生检查。”
　　“嗯，可以。”
　　“最后一个问题，您是打算一个人前去摸底调查吗？”
　　“不，是两个人。”
　　维克下意识地挺起胸膛，随即又意识到不对，自己已经有工作分配了。
　　“原本是打算喊你一起去的，只不过现在，有了更合适的人选。”
　　自从进入猎狗小队接触到了“点心铺”这一成人概念后，一心追求证明自己长大的理查，开始私底下疯狂探寻一切点心铺的秘密，而且不分高低贵贱。
　　偏偏卡伦还清楚，这家伙真不是奔着睡觉做那种事去的，他更像是去体验生活交朋友……像画家写生一样。
　　是因为缺母爱吗？
　　因为自己的父母关系长时间处于冰冻点，导致他一直缺乏爱护？
　　这也不对，德隆和唐丽夫人对他可是不差的，而且看理查那活泼的性格，哪里有半点童年阴影的感觉？
　　所以，他可能，真的就是纯粹的喜欢这种地方的氛围。
　　可惜了，他做了神官，否则真可以满世界游历，写一本《点心铺风味指南》。
　　当然，如果他真的这么做了，那么他全家，包括外婆，应该都会集体出动，把他的腿给打断，再用一条狗链子把他拴家里。
　　但不管怎么样，自己任命自己的表弟当负责收集信息的办公室主任还真是任命对了，他居然都会预判任务场所，提前弄好了会员证。
　　维克折了一只黑乌鸦，他要去调集自己需要的人手过来。
　　卡伦则起身对卢茜问道：“可以给我安排一间客房吗？”
　　“哦，当然，这是我家的荣幸。”卢茜马上领着卡伦前往了家中二楼的一间客房，里面收拾得很干净。
　　“卡伦部长，您还有什么需要吗？”
　　“不用了，谢谢。另外，很抱歉，接下来你们家客厅可能会有一点吵。”
　　“请您千万不要再这样说，我和我的丈夫，很感激您。”
　　先前客厅的商谈内容卢茜也听到了，如果这件事真的涉及到那种级别的存在，那这次的功劳，就将无比可观，自己的丈夫或许真能因此得到事业上的突破。
　　虽然有“贵人”相助，可这件事的源头，确实是自己丈夫调查出来的。
　　对面丧仪社所收的每一具尸体，他都会去做详细检查，这是他用自己的细致工作换来的线索啊。
　　“那个……”
　　“你还有事？”
　　“卡伦部长，我明天打算请假，我想留在家里，看看能不能帮上一点忙。”
　　“你不用请假。”
　　“可是……”
　　“维克会发出协助申请函，要求大区阵法部门派遣一些阵法师来共同完成任务。”
　　“谢谢您。”
　　“客气了。”
　　“卡伦部长，我很好奇……”
　　“好奇什么？”
　　“不，没什么，您好好休息。”
　　关上房间门，卡伦躺在床上，他其实不困，但作为团队领导者，他的工作已经完成了，为了让自己更有参与感，他还给自己安排了潜伏摸底的行动；
　　可现在，他唯一能做的，大概就是找个安静的地方待着，别影响自己手下们的工作发挥。
　　脑海中开始浮现明克街那一晚的画面，自己在“梦中”躺在草地上，左边是一个女人，右边是一个男人。
　　自己告诉了他们，其实自己并不是他们的儿子，但他们依旧选择帮助自己。
　　否则，那一晚拉涅达尔，可能已经在狄斯将他拘走前，就重新夺回了“他”的身体了。
　　卡伦很清楚，自己对唐丽夫人是有感情的，她一直关心呵护着自己；
　　至于对古曼家其他人，很多时候，卡伦都是看在那个“女人”的面子上，她曾像保护儿子一样在邪神面前保护了自己。
　　自己，欠她的，只能帮她回馈在古曼家身上。
　　“哆哆！”
　　门被敲响。
　　“进。”
　　理查推开门走了进来：“嘿嘿，卡伦，我就知道你还没睡，资料我都带过来了，维克他们正在用着呢。”
　　“嗯，会员证带了吗？”
　　“带了。”理查掏出两张证件。
　　“你居然随身携带？”
　　“怎么可能，我放我办公室抽屉里了，你知道的，我家里有时候并不安全，要是被我爸再发现一次，他应该不会只是打断我的腿这么简单了，很有可能是直接把我脖子拧断。”
　　理查一边说一边做出了“脖子右拧”的动作。
　　“那个地方上午营业吗？”
　　“营业，它全天候营业，那里占地虽然不大，但娱乐项目非常全面，有些会员在里面一玩就是一个星期甚至一个月的都不算罕见。
　　那个，我可以当向导，所以……”
　　“明天上午，我带你去。”
　　理查直接一个握拳，很是激动道：“太棒了！”
　　从那次大区选拔试练卡伦扛着他向雪山上爬开始，理查就几乎变了一个人，他不再像以前那样无所事事、懒懒散散，他开始努力让自己变成一个有作用的人，而不仅仅是卡伦身边的一个拖油瓶。
　　他珍惜每一次可以发挥自己作用的机会，哪怕仅仅是跑腿或者整理文件，他之前也能做得很开心也很认真。
　　当然，如果有更重要的任务可以由自己来执行，那就更好了！
　　“那我就先下去了，你好好休息？”
　　“嗯。”
　　理查离开了。
　　躺在床上的卡伦看着天花板，自言自语道：
　　“神器、器灵、特殊的癖好……不会和拉克斯铜币有牵连吧？”
　　※※※
　　虽然不困，但卡伦还是睡了一觉，早期做安保任务的锻炼，让他习惯了在不困时依旧可以补觉，像是骆驼的双峰，可以存眠。
　　卢茜给卡伦安排好了一套新的洗漱用品，提前放在了卡伦房间门口的椅子上。
　　卡伦洗漱之后，从盥洗室镜子里看着自己，忽然发现自己身上这套由外婆亲自给自己挑选的便服在此时竟然格外方便，省得自己再去找衣服了。
　　下了楼，早餐可以看出来应该是达克亲自下厨，在维克带着自己的手下进驻这里后，原本审判所的主人直接变成了后勤负责人。
　　他现在能插手的地方也确实不多，昨晚卡伦让他拿着自己的证件去取记录已经是他能做的最后一件事了。
　　但他系着围裙依旧很开心的样子，带着自己手下的几个神仆端送早餐，忙得很开心。
　　让卡伦感到些许诧异的是，在这里，居然能吃上馄饨，很显然是女婿从丈母娘那里偷师过来的，做得还不赖。
　　这对教内的神官夫妻，小生活确实过得很精致。
　　熬了一夜，但依旧精神奕奕的维克端着碗凑到卡伦面前，从口袋里掏出了一张纸，打开，里面是一个……蚕茧。
　　“部长，我们昨晚分析了一下您潜入后的联络方式，那座公馆背后是深渊神教，而且他们正在做着极为隐秘的事情，在不撕破脸皮惊动他们的前提下，您想要在里面及时传讯就需要一些特殊的方法。
　　这是理查提供的方法，他可以隔着很远很远的距离，让这个蚕茧变色，可以变化出很多种颜色，我们已经对每种色彩都做了讯号注解。”
　　“是的，没错，我小姑已经用隔绝阵法帮我测试验收过了，肯定有效。”理查这时候也走了过来说道。
　　卡伦点了点头：“那就用这个吧。”
　　紧接着，卡伦看向理查，问道：“小杰瑞的能力开发得不错。”
　　理查露出苦笑：“每次被我爸狠揍一顿后，好像总能开发出一些以前没有的功能。”
　　“那看来这种高效的修行方式还需要保持。”
　　“别了，我真担心小杰瑞哪天实在受不了这种日子离家出走。”
　　说完，理查自己都笑了。
　　维克又说道：“部长，还有一件事，是阿尔弗雷德先生传讯过来的，苏斯区长找了他过去谈话，沙漠神教的事情，上面一下子改了风向。”
　　“改了风向？”
　　“是的，先前主张利用沙漠神教的方针的声音一下子都没了，而且在我们本地时间的凌晨，我教特意对这起事件进行了公开声明，要求……荒漠神教即刻铲除敢于挑衅秩序威严对秩序犯下重罪的沙漠余孽。”
　　“余孽？”
　　一夜之间，沙漠信徒直接喜提光明余孽待遇。
　　不过秩序对荒漠的大攻略应该不会改变，毕竟从孔帕西尼埋骨地那里得知，秩序为了吞并荒漠已经提前准备了几百年。
　　但因为沙漠信徒对沃福伦进行了刺杀，秩序宁愿选择更艰难的吞并方式。
　　“知道是什么原因造成的吗？”
　　上头的风向怎么变来变去的。
　　“不知道，但我觉得，能这么快达成共识且下发整改方针，应该是圆桌会议上同意的决案。另外，苏斯区长还暗示着问阿尔弗雷德先生，问我们是不是提前得到了真正的风向。”
　　“呵。”卡伦忍不住笑了。
　　维克看着卡伦。
　　卡伦问道：“你也这么认为？”
　　“我只是很好奇，您是如何……”
　　“哪有那么多吹来吹去的风，所有风向，都写在《秩序条例》里。”
　　“是，我会近期重新认真阅读的。”
　　卡伦叹了口气，这样说来，基森不仅不会在他家族里受罚，反而成了家族派系里提前预判走位的功臣？
　　这世上的事情，还真是奇妙。
　　用过早餐后，卡伦看了一下时间，就和理查走出了审判所。
　　“这次的任务有发生意外的风险，到时候你不要管我，自己能逃出去就尽力去逃。”
　　“卡伦，我明白。”理查用力点头。
　　“但也不用太紧张，这里毕竟是约克城，是……我们的地盘。”
　　“没错！”
　　“你开车吗？”
　　“我喊了孟菲斯开车来送我们去，你不是要他做我的副主任么，我昨晚就让他今早来接我们去公馆，应该要到了。”
　　“你让他送？”
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　“没有，你高兴就好。”
　　“嘀嘀！”
　　一辆陌生的轿车出现在了门口，开车的是孟菲斯，他特意换了一辆普通的车。
　　卡伦和理查坐入后车座，路上，理查几次想要主动挑起话头再聊些什么，但卡伦就是故意没接话。
　　身为表哥，卡伦还是仁慈的。
　　终于，到了公馆门口，这里布局几乎是一个小庄园。
　　卡伦伸手摸了一下银戒，模样当即发生了变化，他原本模样前阵子曝光度太高了，还真怕进去后被人认出来。
　　理查也有样学样，摸了下戒指改变了模样。
　　自从勒马尔先生被收编后，他的那种易容戒指，卡伦身边人几乎人手一个了。
　　理查伸手拍了一下孟菲斯的脑袋，笑道：“我说你还不快点下车给我们的部长大人开车门啊，这个还需要我教。”
　　孟菲斯愣了一下，然后点了点头，下了车。
　　卡伦没等他开车门，就自己下来了。
　　“来来来，卡伦，会员证给你，这上面没有照片，但你要记好你的名字和一些基础信息。”理查将会员证用别针夹在卡伦衣服胸口处。
　　卡伦问道：“我是钢琴家，对吗？”
　　“不不不，卡伦，你是作家理查，要记住，你是一个作家，擅长现实主义文学创作。
　　因为我没用过这个证件进去消费过，所以你用这个身份进去后不用担心遇到什么熟人露馅。”
　　“熟人？”
　　“是啊，你不知道，我在里面很出名的，是一位优秀的钢琴演奏家，还在里面的小演奏厅里表演过，上百人光着身子安静地坐在那里，接受我音乐上的洗礼。”
　　理查将会员证和别针递给站在身旁的孟菲斯，挺起胸膛，骄傲道：
　　“来，给我夹上，这里是伟大的肉色钢琴演奏家艾森老师！”
　　孟菲斯拿起别针，开始给理查夹。
　　理查还不停提醒：“歪了，歪了，你怎么笨手笨脚的，我们阵法师不是最讲究细节和对称吗？”
　　“好的。”孟菲斯点头，继续摆弄调整。
　　看着这一幕，卡伦只能替理查开脱一下：“是以前不懂事时弄的吧，以后别再用你爸的名字了，你上次已经受过教训了。”
　　卡伦是想把这个归咎于“艾森少爷”之前，反正那次已经挨过打了，应该可以就算了。
　　“还真不是，我爸那次因为点心铺的事把我狠揍了一顿，我养伤后能下地走路的第一天，就马上去这家会馆注册了他的名字。”
　　理查右手撩了一下自己的头发，左手叉着腰：
　　“就像是《秩序之光》里记载的我们伟大的秩序之神脱离了光明阵营一样，我们既然身为秩序信徒，就该有这种反抗精神！
　　你觉得呢，卡伦？”
　　卡伦没回应。
　　理查又看向孟菲斯：“孟菲斯，你觉得呢？”
　　孟菲斯回应道：“小心别被你父亲再发现了。”
　　“怕什么，他又不可能真的把我打死，哈哈！”
　　孟菲斯点了点头：
　　“你说得很对。”


第六百七十三章 天使降临
　　“给。”
　　理查将一个小试剂瓶递给卡伦，里面盛放的是理查的精血，属于人体血液中比较精华的一部分。
　　“嗯。”
　　卡伦很自然地收下放进口袋里。
　　因为没什么不好意思的，有小杰瑞在，理查的造血功能很强，否则也不可能一次次被打出血又能一次次地重新精神抖擞。
　　门口的保安检查过会员证后，卡伦和理查得以进入庄园，里面巡逻的队伍很多，安保做得十分严密。
　　毕竟，这里是高消费场所，很多名人在这里的放浪形骸，是不能被允许传播出去的。
　　一辆马车从二人身边驶过，车帘收起，可以看见坐在里面的是一个女人，虽然妆容很厚，但也无法遮盖住她的年纪，应该近五十了。
　　卡伦和理查原本也是可以坐马车进去的，但为了仔细看看里面的环境，拒绝了这一待遇。
　　等马车过去后，理查凑到卡伦身边小声道：“她是包丽法夫人，一位很有名望的作家。”
　　“是她？”
　　“咦，你看过她的书？”理查有些意外。
　　“嗯。”
　　卡伦一直有看书的习惯，闲暇时会从书架里抽出一本书翻翻，从瑞蓝到维恩，一直保持到现在，再加上他的阅读速度比普通人要快很多，所以阅读量已经很高了。
　　这位包丽法夫人有几本成名作《亲爱的，我想轻轻对你说》、《寄往天堂的情书》、《我的脸，想念你的手背》。
　　文笔精炼却又细腻，主题都是对自己过世亡夫的追思以及对二人曾经恩爱生活的回忆。
　　所以她的书虽然没有那种爆款畅销，但一直有着很稳定的读者受众，她本人也经常出席一些公众或者政府组织的活动，影响力不低。
　　理查竖起三根手指：“这位夫人玩得可厉害了，蒙眼的拳击手，她一个人点了三个。”
　　前方有一个男子停下脚步，特意转过身看向理查，还对他挥了一下手。
　　理查也对他挥手，又指了指自己身边的卡伦，示意自己这里有朋友，让对方先进去。
　　对方个头很高，体格很健壮，看起来很男高音，事实也的确如此。
　　“莫比加尔，知名演唱家，我和他在这里合奏过，他的知名歌唱曲目是对爱情的忠诚，热度最高的单曲都是比较悲情的那种，他妻子去世得早。”
　　卡伦问道：“他也喜欢一次点三个？”
　　“一个……”
　　“那还算正常。”
　　“拳击手。”
　　“呵呵。”
　　理查也跟着笑了，说道：
　　“呵呵，没办法呀，都有人设，约自己的读者或者听众，容易出问题，败坏自己的名声；但去点心铺的话，万一被抓拍到了，名声也一样会垮掉。
　　但他们一个个又都挺有钱的，这么有钱谁愿意过得这么委屈，还得自己用手？”
　　“约克城里类似这样的公馆是不是有很多？”
　　“不是太多，但也不少，服务价格和服务需求决定了它的分层市场，不过我还是更喜欢点心铺，我觉得那里才有生活的气息，聊天也开心。”
　　“这里聊天不开心吗？”
　　“上次我在这儿的一个包间里和一位女服务生坐床上喝咖啡聊天，我想故意聊得深沉一点，结果快聊完结束后才知道对方是约克城帝国大学哲学系的在校学生。”
　　“有空在外面找别人聊天，不如多回家找自己父亲说说话。”
　　“卡伦，你摸着你的良心，我父亲需要的是说话吗？”
　　“交流，还是必须的。”
　　“呵，我现在和我爸说话，没讲几句，我就觉得他在寻找揍我的借口。还好我这阵子手脚干净，没留下什么痕迹，让他没什么可以趁机发作的机会。”
　　走进建筑大门，一楼是一个大咖啡厅布局，空间很大，而且划出不少的单独区域，有些咖啡座还被用黑布包裹着。
　　“一楼还算正常，二楼三楼四楼以及再往上，玩法和花样可就多了。”
　　“选最直接的项目吧。”卡伦说道。
　　没必要一个一个体验过去了，又不是特意来逛妓院的，哪怕它很高级。
　　“好的，我先去预约安排，你一个人吧？”
　　“两个。”
　　“我不想要，我讨厌这种没有感情基础的肉体交流，这会让我联想到街面上正在交配的两条狗。”
　　“上次在暗月岛的剧院里，你没选？”
　　“我说我和那条人鱼一起在她的鳞片上下棋你信吗？”
　　“但你出来后介绍得绘声绘色。”
　　“那是为了合群。”理查拍了一下额头，“算了，这次就当是为艺术献身吧，但具体要做到哪一步？”
　　“又不会被一次性抽干，怕什么。”
　　“行，我去前台要求安排一下最高档的服务，因为那需要用到最顶层的房间，那里的房间又大陈设又精致，我想应该是他们改装后的工作间。”
　　“去吧，我等你。”
　　“啪！”理查打了个响指，“服务生，给这里来两杯冰水。”
　　说完，他就去了吧台。
　　卡伦随便找了一处地方坐了下来，不过他刚坐下，就有几个衣着绅士的老年人在他隔壁座位上坐下。
　　这几个老年人精神头很好，面色红润，但卡伦可以察觉出来，他们的精神有些诡异。
　　是被抽取了气血后又吃了补品，导致一个个都有虚热的症状么；
　　要知道，骑士团里只有经历了严格训练出来的骑士，才能支撑得住在战场上不断被抽取力量和进行赐福的快速进出，他们可是一群老人……
　　大概，三四个月后，最多半年，身体会一下子垮掉，走得很迅速，因为他们正在经历的，就是把往后十余年甚至二十年里的柴火，集中在这段时间烧。
　　一个老人拿着烟斗，大声说道：“我还是坚持我的看法，这个故事的结尾，我不能改成喜剧，悲剧，才更符合我这个系列故事的主题。”
　　另一个老人说道：“但是，大部分的读者可都不喜欢悲剧的结尾，有些时候，我们在创作时需要更多的自信，既要坚持自我，但也不要故意和读者反着来。”
　　“好了好了，都到这里来了，你们居然还在聊创作，拜托，我们是以作家聚会的名义从家里出来来到这里的，难道真的是来继续拿起钢笔写书的吗？”
　　“说得对，既然来到了这里，就得好好享受，今天的节目表你们谁看了，上午有活动吗？”
　　“有是有，但大部分还是在下午和晚上的时间段，毕竟住在这里的人，上午都起不来，今天要来的人，也基本都是午后才到。”
　　一个秃顶中年人小跑着过来。
　　“哈哈，库特梅，看来你昨晚真是消耗得不轻，到现在才起来，我们可都已经用过早餐散过步了。”
　　库特梅坐下来后耸了耸肩，很无奈地道：“我是刚和我的办公室秘书通了电话，他说他昨晚收到了两箱由读者寄送过来的剃须刀刀片！
　　我那位秘书可是吓坏了，他认为这是死亡威胁，在电话里强烈要求我改一下在《维恩工作报》上连载的小说剧情，防止读者做出更极端的事情来；唉，要知道，我办公室的窗户，上个月换了五次！”
　　“库特梅，我觉得可能不是你修改剧情的事，你那篇小说我也在追，但已经一个月没在报纸上看到了，是因为反响不够被报社砍了吗？”
　　“没有，是我近期没有灵感，没办法交稿。”
　　“哈哈，那你活该喽。”
　　“来，服务员，给我们拿一份今天的服务单。库特梅，我们好好看一看今天的节目，相信我，在这里，你肯定能找寻到真正的灵感。”
　　坐在旁边的卡伦默默地拿起冰水喝了一口，低头看了一眼自己的会员证，自己好像也是一个“作家”，但他丝毫没有想融入他们的想法。
　　不过，他不想加入，但有人却主动凑了过来，就是那位库特梅。
　　“同行吧？”库特梅笑着问道。
　　“你怎么知道？”卡伦问道。
　　“我的眼睛看人一向很准，我可是写刑侦小说的，如果我不全职写小说，可能现在我已经是警局局长了。”
　　一个正统教会执法部门的负责人，被你认作是同行，还好你没去当警局局长。
　　“来，要我带你进圈吗？”库特梅问道：“我把他们介绍给你认识？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“也对，不是一个层次的强行挤进去没意思，我们这个作家圈子很纯粹，是那种纯粹的现实，哈哈哈。”
　　“每个圈子，其实都一样。”
　　“或许吧，咦，你怎么大早上地喝冰水？”
　　“我习惯了。”
　　“对肠胃不好。”库特梅揉了揉自己的肚子，“我的胃出问题了，所以我现在尽可能地避免去刺激它，唉，生活还很美好啊，我还想继续欣赏这个世界。”
　　卡伦提醒道：“你可以不要来这个地方。”
　　“嗯？”
　　“如果你想活得久一些的话。”
　　“你说得对，在这里生活太舒服了，会腐蚀我的灵魂，所以我不打算像他们那样玩这么久，我打算后天就回去，我怕再不回去赶稿，他们会给我办公室寄炸药包。”
　　卡伦点了点头，那你应该能参加得上他们所有人的葬礼。
　　很快，理查回来了。
　　隔壁那一桌老作家们看见理查马上站起身喊道：
　　“瞧瞧，这是谁来了，呼！”
　　“嗨，伟大的肉色钢琴演奏家艾森大师！”
　　“今天下午的演艺厅里，您的钢琴演奏我肯定参加！”
　　理查和他们打起了招呼，然后和卡伦一起离开了座位。
　　“卡伦，我安排好了，马上就可以上楼。”
　　卡伦和理查一起走向电梯口，在那里已经有两名服务生候着了，进入电梯，直接上顶楼。
　　“艾森先生，请您和我来。”
　　“理查先生，请您和我来。”
　　两位服务生分别要将卡伦和理查引向不同方向的房间。
　　理查问道：“没有靠在一起的房间吗？”
　　服务生微笑回答：“艾森先生，因为您点的是最尊贵的服务，而这里的房间都很大且隔音也很好，所以在不在隔壁都影响不到的。当然，如果您二位有这方面需求的话，我们可以把您二位安排在同一间套房内进行服务。”
　　“不了不了，我没这个特殊要求。”
　　理查一边拒绝一边向卡伦身边凑着说道：“我有点紧张。”
　　卡伦回应道：“你要相信你的小杰瑞。”
　　二人就此分开，卡伦被带进了一个包厢。
　　“理查先生，这是服务细节单，请您在这些条目后面进行勾选。”
　　“好的。”
　　卡伦在沙发上坐了下来，套房空间很大，一张大床一个客厅以及一个书房，哦，当然，少不了一个大盥洗室，不出意外的话，它才是这里使用频率最高的主角。
　　单子很长，需要一个个勾选，从主题氛围、剧情、场景、服装等等方面，全都有很多的选择提供。
　　卡伦上一次这样填单子，还是自己第一次在教务大楼里订做神袍。
　　但是，剧情和服装是能随时更换的，主题氛围的话，也勉勉强强，可场景的话，到底是什么意思？
　　这个套件的陈设还需要改变么，那得需要多长时间，得多麻烦？
　　卡伦认为，大部分走进这个套房的顾客，应该都不会太有耐心。
　　另外，最下面居然还有“释放的方式”。
　　选项依旧不少，卡伦选择的是“舒缓按摩”。
　　最终，一个个勾选结束，服务生将它拿起：“先生，请您稍等。”
　　“好的。”
　　服务生刚转身，又转了回来：“理查先生，您的释放方式确定是‘舒缓按摩’吗？”
　　“是的，没错。”
　　“理查先生，我必须要提醒您，一旦勾选确定后，服务项目是不得中途改变的，也就是说如果您到时候想要……”
　　“我确定。”
　　“好的，先生，请您稍等。”
　　服务员出去了。
　　卡伦起身，走到书桌前，上面摆放着本子和钢笔，旁边书架上还摆放着不少书，都很新，但基本都有翻阅过的痕迹。
　　显然，有不少人在贤者时间里会去和书中贤者们进行短暂的交流。
　　卡伦又走到窗户边，外面的阳光正好，难得的好天气。
　　闭上眼，仔细地感受了一下；
　　嗯，
　　房间里果然有阵法布置。
　　魔方之钥出现在卡伦掌心，他开始对这里的阵法进行一些修改，不仅修改了第一控制权，甚至还贴心地给它增强了。
　　这算是一位阵法师的强迫症吧，看见糙品就有些不舒服。
　　“嗒嗒嗒……”
　　门外传来了一连串高跟鞋走近的清脆声响。
　　但声音不是真的从外面传来的，而是从房间内的一个挂钟里模拟发出的声音。
　　“吱呀……”
　　门被推开。
　　同一时间，卡伦嗅到了芬芳的香味，四周荡漾起了一道道特殊的波纹，这是精神催眠。
　　卡伦下意识地控制住自己的精神力不去进行本能反击；
　　然后，尝试去主动代入。
　　这等于是自己硬逼着自己往“火坑”里跳，还得小心翼翼地生怕一不小心踩灭了火苗。
　　终于，卡伦“看见”了一片绿草如茵，前方还有一个小池塘。
　　这是自己之前勾选的场景：绿野。
　　“你累了吧，别怕，我来陪你。”
　　一个女人的声音从背后传来，卡伦转过身，看见一个身穿着绿色半透明长裙，长着一双如蜻蜓一样翅膀的美丽女人从半空中缓缓落下。
　　但卡伦的真实目光，已经穿透了“幻境”的阻隔，看见了在这间套房里，一个身穿着黄色休闲服的清冷女人，正手持一个精致的木盒做着阵法牵引。
　　“幻境”中的精灵女人十分甜美温柔，而现实里的女人，则冰冷平静，且脸上带着一丝鄙夷和不耐烦。
　　卡伦知道，她很不服气。
　　作为高高在上的神官，却需要在这里为这些普通人“服务”，这让她感知到自己的自尊被践踏了。
　　幻境中，美丽的女精灵邀请卡伦一同沐浴，卡伦听从她的指引，一件件褪去身上的衣服，走进了池塘，其实是盥洗室里的浴缸。
　　现实中的女人将手中木盒托举起来，木盒自己飘浮，她本人，则拿起了盥洗室里的木搋子以及有些脏的防滑毯，准备给卡伦搓背。
　　现实中的“客人”是体验不到的，他们的感官只会是美丽的女精灵细心且温柔地帮他们清洗身体，极尽暧昧。
　　卡伦坐在浴缸里，双手放在浴缸两侧。
　　女人走近了，看见卡伦，尤其是看见他的目光投向自己时，女人忽然有些畏惧。
　　她不知道这种情绪从哪里来，也没有引起她的警觉，她只是出于一种本能，将木搋子放下，将脏毯也放下，然后去洗手池洗了手后，拿起了一条干净的毛巾走了过来。
　　那个悬浮着的木盒子，则延伸出一条黄色的线，默默地，刺进了卡伦的臂膀，气血，开始缓缓抽出。
　　所以，那个器灵的要求已经高到不仅是要所谓艺术家的气血，而且还得是在他们精神欢愉时取用的，呵，这么有工匠精神的吗？
　　当女人的手即将触碰到自己身体时，卡伦抬起手。
　　“嗡！”
　　女人目光一阵迷茫，随即恢复，然后她挪步到旁边，开始给不存在的人进行洗澡，接下来，她还会继续给不存在的人进行服务。
　　因为原本用在客人身上的阵法效果，被卡伦转移到了女人身上。
　　堂堂约克城大区秩序之鞭执法部部长，去对付一个深渊神教低级女神官，实在是再简单不过的事。
　　而卡伦之所以在此时就选择“暂停”，不是他觉得自己的身体是这般神圣不可侵犯，是因为他发现那个木盒子还有一根丝线连通在吊灯上。
　　这不是吸收、储存、运输、使用，这是及时抽取立刻使用，保证最新鲜。
　　同时，这还意味着另一件事，那就是“使用者”或者叫“食用者”，应该就在这座庄园里！
　　这样的话，卡伦是不可能让自己的鲜血被抽取进去的，因为他本人的鲜血有着极大的不确定性，小杰瑞可以在理查身体里活蹦乱跳，但在他的身体里，活不过一分钟。
　　“咔嚓！”
　　卡伦折断了刺入自己臂膀的丝线，将已经抽取到鲜血的部分收回，随即将口袋里的那个试剂瓶取出，打开瓶塞，将剩余的丝线部分浸没进试剂瓶。
　　还好自己早有准备，从理查那里提前拿了备用品。
　　这样，就是理查的鲜血在代替这一进程，不会起到怀疑和惊动了。
　　做完这些，卡伦抬起手，一条白色的秩序锁链从他脚下蔓延，然后延伸到了空中，将那个木盒子围绕，最后，伴随着卡伦的闭眼动作，秩序锁链也随即没入进去。
　　在地穴神教的老维恩餐馆里，卡伦曾用这一招“追溯”到骷髅的本尊，这一次，将简单无数倍，因为不仅有直接物质上的连接，而且对方就在这附近。
　　卡伦的脑海中开始浮现出画面，依旧是这间套房，然后视线开始顺着丝线向下，一层层地往下走，最后，进入地下层，然后继续向下，进入到了地下。
　　在进入地下后，卡伦感知到了四周布置的一层层精密封印以及防御阵法，另外，还有好几道让他都感到心惊的气息。
　　这下面的防御力量，真的是高到离谱了。
　　深渊神教，竟然在秩序的传统势力范围约克城，秘密调集来了这么多的高级神官。
　　这是很犯忌讳的一件事，因为很容易让对方怀疑你的目的，甚至会揣测你是否打算开战？
　　光是这里的防御，秩序之鞭和大区管理处的人手想要攻入这里，难度也会非常高，损失也会很大，至少，得调动驻军的力量才行。
　　达克审判官，我的小姨夫啊，你这次，真的是抓到了一条大鱼。
　　卡伦的“意识”，因为是顺着丝线下行，所以完美避开了一切防御，最终，抵达了最下方的核心区域。
　　这里是一个掏空的地下圆弧空间，有一座十三层的祭台，祭台上摆放着一口巨大的黑色石棺。
　　石棺棺盖被揭开，丝线在这里汇聚，密密麻麻，至少有几十根，全都没入里面。
　　这时，卡伦感知到了一股熟悉的气息，自己心里的欲念在此时忽然躁动起来，但很快被卡伦压制了下去。
　　拉克斯铜币！
　　洛雅给了自己坐标，有一枚拉克斯铜币就在维恩附近海域里，只不过卡伦一直因为各种事情来不及去找寻，因为他很清楚，这并不是一件简单的打捞工作。
　　就像是上次去孔帕西尼埋骨地，看似简单得像是出差旅游，实际上自己的小队也遭遇到了覆没危机。
　　可是，那枚铜币，竟然出现在了这里，它是被深渊神教的人打捞到了吗？
　　可能是因为受到铜币的影响，卡伦的欲望放大，他心里竟然因此开始生气：
　　你们居然敢偷走，属于我的东西？
　　楼上套间里的卡伦马上深吸一口气，压制住内心的杂念，也巩固了自己在下方的意识纯粹。
　　不对，这下面还有另一股更加强大的气息，不是拉克斯铜币的！
　　伴随着意识的继续深入，卡伦终于窥见了下方的全貌，拉克斯铜币被放置在了棺材里躺着的那位的胸口，那些丝线，则全都缠绕在他的身体上。
　　所以，并不是拉克斯铜币又产生了第二个器灵，因为拉克斯铜币在这里只是一个……装饰品？
　　但无法忽视的是拉克斯铜币的“引导”作用，作为罪恶之源，它的影响真的无法忽视，因此，下面躺着的这一位本来只是需要一定的气血来补充自己，可以说，他原本只是单纯的饿需要食物来充饥，却在拉克斯铜币的影响下，变成了一个极为挑剔嘴刁的美食品味家。
　　终于，一切视线隔膜都被卡伦的意识“钻”开，棺材里躺着的那个人，清晰地呈现在了卡伦的“视线”中。
　　他的身上满是可怖的伤口，白骨大面积露出，圣洁和堕落的气息在他身上交织，却丝毫不冲突，反而呈现出一种诡异的和谐；
　　另外，他还有一双……黑色的翅膀。
　　他不是人，
　　他是，
　　天使！


第六百七十四章 我也饿了
　　深渊之神在上个纪元曾打通了深渊和天堂，传说中他的下半身立于深渊，上半身置于天堂，以自己的身躯化为桥梁。
　　天使这一形象，其实就出自于深渊神教，他们最早的职责是往返于天堂与深渊进行传讯，他们背上的翅膀则是穿透虚无阻隔的血肉圣器。
　　但“天使”这一概念，并不是深渊独创，它特指神指派下来的信使、特使以及执行一些特殊任务的存在，是属于神的最忠诚奴仆。
　　《秩序之光》中对他的描述是：天使，是神创造出来的意志承载体。
　　在这里，秩序甚至将“天使”直接剥离出了智慧生命的群体，比被统御的凶兽还要低级无数，他们就是……工艺品。
　　“天使”这一群体的存在，是神和神教之间的纽带，但也能从侧面说明，神与神教，并不是习惯性认知中的天然一体关系。
　　普洱曾调侃过凯文，问他当初为什么不自己也搞个小教会玩一玩，就算发展不成大教会，可能搜刮寻觅一下，还能剩下几只小余孽。
　　凯文的回答是：神教，也是对神的一种制约。
　　就像是皇帝和自己的官僚系统，他们共同管理统治着帝国，但彼此之间也往往存在矛盾与制衡。
　　眼前的例子就是，秩序神教内部的原教旨主义团体，他们明明坚持的是秩序之神最纯粹的信仰和追随，但此时却是神教内部见不得光的存在。
　　原理神教为什么会去做“神”行为模式的研究，本质上其实是在探寻一种“神”存在的最合理方式，那就是像卡伦“净化神仆”时所见的，闭着眼，漫步于规则之中，挥手之间对信徒的祷告进行回应的那种“机械”模式。
　　可“天使”毕竟是上个纪元的产物，伴随着神祇们在这个纪元的消失，天使也就消失不见，就好似如果太阳不见了，也就不存在日出和日落。
　　但是现在，
　　在下方，却躺着一位，最重要的是，卡伦可以清晰感知到，他……是活着的！
　　他不是一具尸体，他具有活性，虽然他很残破，像是刚从一处远古战场上被抬下来的重伤者，但他的确没死。
　　最直接的证明就是，他能被拉克斯铜币进行影响。
　　所以，这意味着什么？
　　连活着的天使都已经出现了，那么诸神归来的脚步，是否真的已经临近？
　　卡伦依旧在继续尝试意识下放，他就是来调查的，自然希望获得更多的讯息，这样才能为接下来的事件处理提供更多的参考。
　　在维恩地域发现的天使，哪怕它长得“很像”深渊壁画上的存在，但他……嗯，依旧是秩序神教的。
　　反正，卡伦对秩序神教的宗教沙文主义有着极强的信心。
　　另外，这具天使的存在，很可能蕴藏着诸神归来的秘密，其价值，已经无法用点券来衡量了，哪座神教能掌握更多诸神回归的讯息，那么它就能够在接下来的大变局中掌握更多的主动。
　　然而，卡伦不知道的是，或者说，是卡伦根本就来不及察觉的是，在他身体所在的套房内，就在他本人后背的斜上方，一道身影已经缓缓浮现。
　　这不是潜藏，也不是刺杀，当他想要出现在这里时，他就出现在了这里。
　　六翼天使，黑色的翅膀，残破枯萎，他的眼眶里，只剩下黑黢的不可见。
　　他举起了手，手中出现了一把长枪，枪尖对向了卡伦的后背。
　　一切的一切，都发生得悄无声息。
　　卡伦犯了一个错误……不可直视神。
　　天使，可是神意志的载体。
　　卡伦用意识顺着丝线下方的方式，借助秩序锁链的力量，穿透了深渊在这里所布置的一切阻隔，看似是最佳的窥探方式，可实际上……
　　就如同是秩序神教开会时，就算高阶神官们坐在前排，后排的低阶神官们也不敢用意识去发动什么探查，因为这意味着最直接的冒犯！
　　而卡伦的这一方式，其实就是在冒犯这尊天使，尤其是他还活着。
　　他无法动弹，他生命垂危，否则深渊神教也不可能冒着巨大风险在约克城对他进行滋养，但天使杀人的方式，并不仅仅局限于正面的战斗。
　　枪尖对着卡伦后背刺去，猛然间，卡伦终于察觉到了什么，他的意识开始回收，但石棺内却忽然出现了一股可怕的吸扯力，竟然将他的意识强行拉扯住。
　　上方房间里，枪尖在距离卡伦后背还有一巴掌的距离时，被挡了下来。
　　因为在卡伦身后，出现了一名老者的虚影，他的手，攥住了长枪。
　　双方在此时进入了一种角力状态，这是一种特殊存在媒介下的交锋，一个秉持着神的信念，一个则凝聚出了神格碎片；
　　很显然，天使没有办法突破来自狄斯的守护，对卡伦进行这一场本该成功的偷袭。
　　天使的身影开始逐渐淡去，虽然眼眶依旧无法捕捉到丝毫神采，但他的嘴角却轻轻勾勒起了一个弧度。
　　他发出了声音，
　　不是马克莱语，但因为是精神体的原因，所以“意思”不需要靠语言来传达，
　　他说道：
　　“我饿了。”
　　狄斯的虚影默默地继续站在卡伦身后，他是没有自我意志的，只有本能，守护着自己孙子的灵魂。
　　最终，
　　天使的身影彻底消散，仿佛他根本就没来过，事实也的确如此，就算是再经验丰富的秩序之鞭侦察员来这间屋子进行搜查，也不可能找出其曾出现在这里的痕迹，因为这是“神游”。
　　梦里到过的地方，现实里又怎么可能留下脚印。
　　但这并不是结束，这场探查，是卡伦自己发起的，等于主动选定了一个特殊赛道模式，接下来，自然就将承受来自对方在这个赛道上的还击。
　　下方，本该抽离回去的意识被困住，黑暗的光晕出现，进行迅猛的压迫和渗透。
　　原本守护在最核心区域的一众深渊高阶神官，其中有好几个在此时睁开眼，他们感知到了石棺内的一些变化，却根本捉摸不到。
　　因为没有入侵者迹象，也没有实质性的异动。
　　然而，激烈的交锋，已经展开。
　　卡伦现在有一个最果断的选择，那就是切断自己释放出的意识部分，这会让他的灵魂承受极大的伤势，大概率又要坐半个月的轮椅。
　　但卡伦没有选择这样做，不是顾忌受伤，而是因为铜币的影响，当那一团黑色出现要将自己的意识整个吞噬时，一边还在继续很是坦诚地告诉你，他要的，不仅仅是这些！
　　一个饥饿的人，对着一桌美食留着口水，就算他没说自己饿，你也知道他接下来想要做什么。
　　卡伦开始继续回收自己的意识，强行冲撞，原本不可能撞开的区域，竟然被撞开了。
　　这是对方故意的，恫吓一只小动物，再让小动物跑回自己的族群，他好跟着一起去饱餐一顿。
　　当卡伦的意识开始快速回收时，对方也在跟进。
　　你要来是吗？
　　好的，
　　你可以来。
　　卡伦没有丝毫犹豫，回收的速度很快也很果决，对方跟进得也很迅猛。
　　等卡伦的意识回归自己身体，睁开眼睛时，看见从木盒子处收回来的白色秩序锁链上，夹杂上了一片黑色的斑点。
　　像是……脏了。
　　〖神，是最大的污染源。〗
　　和神越近的存在，那它的污染性也就越高。
　　锁链收入卡伦脚下消失，黑色的斑点也随即消失。
　　但下一刻，卡伦的眉心位置出现了一个黑色的圆圈，一道声音自卡伦耳畔响起：
　　“这是怎样的一具身体？”
　　从声音上，你无法听出他的性别，当然，天使本身就无法繁育，工艺品，需要什么性别？
　　卡伦右手手掌撑着自己的额头，单膝跪下。
　　那道声音透出一股子理所当然的掌握感：“我很满意你的身体，因为它让我找寻到了曾经熟悉的环境，它，很适合我。”
　　但是，声音的主人并没有察觉到，卡伦单膝跪下膝盖落地时，并未发出多大的声响，因为卡伦不想发出太大的实体动静“惊醒”那位还在做服务的深渊女神官。
　　“所以，你是信徒为我奉献的身躯祭品吗？”
　　天使的声音还在继续。
　　“这份祭品，我收下了，我将吞下你的灵魂，进入你的身体。”
　　原本只存在于眉心处的黑色圆圈开始快速扩散，卡伦身上开始出现密密麻麻的黑圈，这些黑圈像是活着一样开始着自我转动与收缩。
　　卡伦低声问道：“你到底是谁？”
　　“我也不知道我是谁，我只知道我的使命是什么，而你，将融入我的存在，为我的使命燃烧出热量。”
　　覆盖全身的黑色光圈开始被填色，然后快速回流，冲击向眉心位置。
　　像是积蓄起来的堰塞湖，破开了一个口子。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，卡伦的灵魂空间被硬生生地砸开缺口。
　　六翼天使，
　　出现在了卡伦的灵魂空间中。
　　在他面前，站着的是狄斯。
　　“秩序……”
　　天使似乎在思索，为什么深渊的信徒会给自己准备一具受秩序神殿长老守护的身体。
　　但他的思索并不存在答案，因为他虽然活着，可以发出一些声音与需求，却并未真正苏醒，还没有和外界进行正常意义上的交流。
　　天使的翅膀撑开，形成了自己的领域，而在这股压迫之下，狄斯的身体开始不断地后退，但退到一段距离后，他就停了下来，像是撑住了。
　　这意味着天使给予的压力，只能做到这一步，没办法完全击垮狄斯占据这里。
　　“精神印记……也仅仅是精神印记。如果你的本尊在这里，我可能什么都做不了，但只是一道精神印记的话，你无法阻挡我想要做的事情。”
　　天使的脚下出现了一个黑色的圈，现实中，卡伦脚下也出现了一个黑色的圈。
　　这是一道星芒，也是阵法的一种，前不久卡伦就向德隆探讨过，如何让灵魂系阵法的效应发挥到最大，德隆给出的教导是，用接引的方式。
　　此时，这位天使正在亲自做着示范。
　　所以，真的不怪各个神教都有逆向考古的工程，因为在很多方面上，现如今的水平，真的比不了过去。
　　※※※
　　石棺中，天使身上的那枚拉克斯铜币也发出了光泽，天使的意识开始通过它进行传导，先来到了卡伦的脚下，再进入到灵魂空间。
　　卡伦灵魂空间内，六翼天使的身躯正在逐渐地变大，来自灵魂意识的威严，也不断地显现。
　　※※※
　　“我察觉到了变化。”
　　“我也是。”
　　“同感。”
　　下方，深渊高阶神官们纷纷察觉到了异样，这一次的感受，十分清晰。
　　其中一名坐在最中央位置的神官低下头，看了一眼石棺位置，其注意力，更是在那枚铜币上扫过，脸上当即露出了痛苦的神色，然后强行压制下去。
　　“是铜币的作用，所有人，不得进行探查，拉克斯铜币在天使大人的加持下，迷惑效果十分显著。”
　　“是。”
　　“是。”
　　※※※
　　“我喜欢你的身体，它是我所寻找的艺术品，我迷恋它，我需要它，我也会珍惜它，因为这是对艺术品最基础的尊重。”
　　卡伦的声音传来：“你的使命，是什么？”
　　天使抬起头，他似乎是在搜寻声音的来源，他没有直接回答卡伦的问题，而是说道：
　　“很不错的灵魂强度，像是精美的蓝色水晶艺术品，我甚至都舍不得去嚼碎它，可惜，我注定将要对它进行摧毁，这是艺术家的悲哀和无奈。”
　　伴随着声音落下，天使身边的黑色开始快速对外扩充，狄斯的身形开始不断地后退，让出更多的“地盘”。
　　可是，天使依旧没有找寻到卡伦的痕迹。
　　这意味着，卡伦仍然在躲藏，更意味着，这座灵魂空间，到底有多么庞大。
　　卡伦的声音再度传出：“告诉我，你的使命，是什么？”
　　天使举起手，向前伸去，一把长枪出现，被他握在手中。
　　“嗡！”
　　长枪被他刺入地面，刹那间，黑色的区域开始更为迅猛的扩大。
　　“告诉我，你的使命，是什么？”
　　终于，一些位置上，扩展出去的黑色已经抵触到了临界点。
　　天使开始说话：“我原本已经死亡，我的身躯自天堂废墟之中挣脱，堕落深渊；深渊崩塌，我的身躯自深渊之海流出。
　　我不知道我到底飘浮了多久，也不清楚自己到底流浪了多少岁月。
　　我应该成为过候鸟的落脚地，成为过珊瑚群的依托。
　　直到……
　　我忽然又醒了过来。
　　天堂的乐曲声已不再回荡，深渊的无垠也已经不见，那些曾留存在我记忆深处最为宝贵的一切，都已经不再是从前的痕迹。”
　　天使的声音高亢且富有感情，像是一个流浪诗人正做着煽情，又像是一个演唱家，正跟随着伴奏进行着铺垫。
　　而此时，整个灵魂空间内的其他三个方向，已经被黑色填充结束，只剩下狄斯所在的以及他身后的那一点点区域正等待着最后的填充。
　　卡伦的声音，这次可以确定，是从那里传出：
　　“我问的是，你的使命，到底是什么！”
　　天使张开自己的双臂，四周的黑色，开始沸腾，仿佛这里已经变成了歌剧院的舞台：
　　“神的远去，带走了我的一切，让我失去了存在的意义；我的苏醒，则意味着曾经远去的步伐，终于踏上了归程。
　　虽然我还未真的接触这个世界，但我已经感知到了它的苍白和无趣。
　　它就像是一幅空白的画卷，太过干净了，等待着色彩的填充。”
　　狄斯的身影在庞大的压力下，开始后退、后退再后退，使得其所守护的最后一片“净土”也正在不断地压缩。
　　天使继续吟唱道：
　　“天堂将再度传出华丽的乐章，深渊将重新澎湃涌现，短暂的沉寂，只为了迎接更为精彩的新篇。
　　诸神即将归来，他们将以自己的方式重新降临。
　　而我所背负的使命，
　　就是为迎接我主回归做出准备。
　　我将引领他的信徒们，举起篝火，照耀我主的归途。”
　　“具体方法呢？深渊之神，归来的方法呢？”
　　天使抬起自己骄傲的脖子，
　　开口道：
　　“拥有最为完整和强大神教传承的主神，将得到归来的先机；
　　我的使命，就是帮助我主，在光明之神之前，回归！
　　我主，
　　将开辟一个属于深渊的纪元！”
　　卡伦终于得到了答案，虽然这个答案并不完整，因为这位天使并未说出具体的方法，很有可能他只是方法的一部分，也有可能，每一位神祇归来的方式，并不一样。
　　“有件事，你可能不知道，光明神教，已经消亡了。”
　　“光明神教……消亡了？那现在最强大的神教，是哪一座？”
　　不等卡伦回答，天使再次举起手指，指向了最后单独的一块区域：
　　“等我占据了你的身体后，我将有时间去重新认识现在的世界。现在，我饿了。”
　　卡伦的身形终于从最后一块未被填充的区域里出现，但他并不是一个人走出来，在那块区域里，一同走出来的，还有一尊高耸伟岸的身影。
　　原本体积庞大裹挟着神圣气息的六翼天使，在他的衬托下，直接沦为就像是一只长着翅膀的渺小蚂蚁。
　　天使原本黑黢的眼眶里，终于涌现出了神采，但却满满的都是骇然：
　　他开始畏惧，他开始颤栗，他的翅膀下意识地收起，他双臂抱紧自己的身躯，如同一只匍匐在巨人面前的待宰羔羊，甚至不敢生出一丝一毫的反抗情绪。
　　他的嘴巴张大，发出了一长串的呜咽：“啊啊啊啊啊啊……”
　　他的脸朝向自己的斜侧面，张大的嘴巴开始扭曲，发出含糊带着哭腔的话语：
　　“秩序之神，竟然已经归来……”
　　卡伦双手攥紧，用一种仿佛正在极力压制着什么的语气说道：
　　“我……也饿了。”


第六百七十五章 背叛
　　六翼天使已经完全放弃了抵抗，作为由神创造出来的工艺品，他是美观的，也是精致的，但同时也是脆弱的。
　　信徒对神的信仰需要一个过程，可能来自于家庭、来自于传教亦或者来自于自己的思考与认知；
　　但天使，他们自诞生的那一刻起，就是一个成品，对神的敬畏，是与生俱来。
　　原本卡伦以为会有一场在自己灵魂空间展开的对决，自己需要花费不少的精力来镇压消磨他，可现在看来，似乎没这个必要了。
　　“对待外教的神也会如此恐惧吗？”
　　秩序之神的法身正在缓缓落下，那头天使则立在那里继续惶恐，口中呢喃着：
　　“我主，请赐予我方向……”
　　“我主，请赐予我方向……”
　　他，在向深渊之神祷告？
　　除非深渊之神的意志传递下来，否则，在面对神祇的气息时，他不敢有任何的反抗？
　　卡伦心里明悟了过来，这就是天使真正的地位啊。
　　《秩序之光》神话叙述中，清晰记载着秩序骑士团奉秩序之神法旨捕杀邪神的一次次经历；类似的记载，在其他教会的神话叙述中也出现过，可能没秩序神教这么频密，比如某一位神“作恶”，或者因为其他的什么事情，比如“家庭伦理”这方面的，最终被某个人类英雄给斩杀了；其他正统神教历史上也是有对敌对神祇的战争。
　　但从来没有过某一家神教的天使，去斩杀了某一尊神祇，甚至是连交手的记录都没有，可按理说，天使其实是强大的，作为神最忠诚的奴仆，他们是愿意为神的意志去奉献一切的。
　　但因为制造他们出来的就是神，所以神不可能让他们去弑神，否则他们就不纯洁了，也不神圣，更不忠诚了。
　　当他们的手上沾染神祇的鲜血后，可能回过头，看向自家的神时，眼神……也会发生变化吧。
　　秩序之神的法身开始碾压，六翼天使的身躯开始扭曲。
　　深渊之神并未对他的祷告进行回应，所以他正在等待被彻底消融。
　　“还好……”
　　卡伦心里升腾起了一些庆幸，这般平静的结束，对自己来说应该是最好的一个结果，自己这次应该能继续镇压住这股饿瘾。
　　在卡伦的视角里，饿瘾就像是一条疯狗，自己双手牵着狗链子，最怕的就是这条疯狗因打架而陷入暴动。
　　然而，事情的发展又一次脱离了卡伦的预判，不是发生了意外，也不是出现了什么转折，而是太过平顺了。
　　已经被秩序之神法身碾压得形成了一团黑色光圈的六翼天使，不仅没有抵抗，反而开始了自我消融，他甚至在主动地配合神对自己的镇压。
　　而这种主动，如同果皮被剥开，将果肉主动送到了你的嘴里，贴心地服侍你吞下。
　　刹那间，卡伦心里生出一股悸动。
　　秩序之神的法身停住了身形，不再继续实施碾压，下方的六翼天使不断分解成一片片类似星辉的存在，开始渗入法身。
　　吞噬，已经开始！
　　而这一次，正因为那尊天使的主动，甚至都没有给卡伦像以往那样去进行否决的机会！
　　这条疯狗，你要么不让它吃，可一旦你要让它吃了几口后再去端走狗盆，那它的愤怒和反扑，必然会更加激烈！
　　卡伦双手攥紧，抬起头，看向上方的秩序之神法身，艰难地开口道：
　　“不准吃！”
　　秩序之神的法身竟然在此时，低下头，看向下方的卡伦。
　　第一次，秩序之神的法身和卡伦不再同步。
　　“嗡！……”
　　卡伦感知到自己的意识正在被碾压，秩序之神的法身在看自己，但实际上，并不是他，而是一股不知道来自何处，却又真实存在的冰冷，在自己头上，在自己脚下，在自己身前，缓缓地流淌。
　　它没有去裹挟你，但你却不由自主地想要去跟进，去汇入。
　　哪怕你站在河边一遍遍地谩骂、诅咒，它都不会给予你真正的回应，而这种无视，才是真正的鄙夷。
　　卡伦的双眸失去了光泽，一瞬间，自己的意识里涌入了太多的负面情绪：
　　你以为你是谁？
　　你以为你能阻止？
　　你以为你真的能够做到？
　　强烈的否定，正一层层击垮卡伦的内心。
　　其实卡伦一直都很清楚，自己所对抗的，并不是纯粹的饿瘾，而是一种秩序规则的显化，当你选择走上这条路时，路边的风景可以任由你去欣赏，同时，你的身上也必不可免地会沾上它的尘土。
　　“额……”
　　卡伦跪伏下来，张开嘴，他现在的神情，和先前六翼天使分崩前，极为相似，区别在于，他没有那么夸张，也没有那么多的艺术表达。
　　可实际上，他们并没有什么不同。
　　你在嘲笑天使被神完全奴役的地位时，自己，又何尝不是来自于规则的奴隶？
　　漩涡，在卡伦身边出现，如同张开的巨口，正准备将他吞噬。
　　卡伦开始被拉扯，开始被吸卷，开始堕落；
　　一道道裂纹出现在他的皮肤上，耳畔边听到密密麻麻的蜻蜓翅膀折裂的脆响。
　　很可能就在下一刻，卡伦就会分崩。
　　真像是那一幅经典壁画的场面，只不过主角从安卡拉，换成了自己。
　　卡伦伸出手，像是想要抓住些什么，可什么都抓不到。
　　他开始在心里呼喊：
　　“光明……”
　　光明没有出现。
　　“暗月……”
　　暗月没有出现。
　　“战争之镰……”
　　镰刀没有出现。
　　“爷爷……”
　　狄斯也没有出现。
　　只有一只千魅，胆小地探出脑袋，看了看下方的漩涡，又看了看上方那尊伟岸的秩序之神法身，一时间，它不知道到底哪个才是真正的卡伦。
　　没有回应，沉沦还在继续，希望的光火，正逐渐渺茫。
　　对于卡伦来说，一切的感知，仿佛又回到了自己刚刚在这个世界苏醒，进入了莫莉女士的“梦境”，莫莉女士张开大口，想要将自己吞噬。
　　但那是一场梦，梦终究是能够醒来的，可现在……
　　卡伦原本空洞的眼眶重新凝聚出了色彩，为什么不能也当作是一场梦。
　　这是我的灵魂，
　　这是我的地盘，
　　这是我的生命！
　　堕落中的身形逐渐放缓，卡伦的身体站了起来。
　　“身上多了些东西，又忘记了一些东西，这世上，从来就没有什么救世主。”
　　卡伦一边说着一边缓缓地抬起头，看向上方距离很远的那尊法身：
　　“我可以不奢望被拯救，但我至少，能够做到毁灭！”
　　“轰！”
　　漩涡开始上浮，已经沉沦下去的卡伦回到了原本的位置，他站在地上，看着那尊巨大的法身，法身也同样以平静的目光看着他。
　　“比如……放弃秩序的道路，我可以改信其他的信仰。”
　　当这句话说出来时，整个灵魂空间忽然一颤。
　　两个体量差距无比悬殊的存在，则继续着这种对视。
　　卡伦将手指放在了自己的眉心：
　　“比如，我可以改信光明……”
　　净化的气息开始出现，现实中的卡伦站在那里，身上闪烁出一股微不可察的光泽，因为卡伦的身体实在是太“干净”了，所以净化的过程可以省去，而接下来，就是成为神仆的阶段了。
　　“嗡！”
　　光明之神的法身终于出现，降临在了卡伦身后，似乎是在迎接着一个崭新光明神仆的诞生。
　　“我可以改信暗月……”
　　“嗡！”
　　暗月女神的法身也显现出来，降临在了卡伦左侧，暗月岛虽然信仰着暗月，但实际上暗月的传承已经中断，暗月女神的形象更是不被人所知，如果卡伦愿意，他可以成为最完整的暗月女神信徒，重新建立起暗月神教。
　　“我也可以，走回家族信仰体系……”
　　狄斯的身影出现，站立在了卡伦的右侧。
　　为了守护自己这个孙子，狄斯使用血祭仪式，将信仰途径从神教体系中剥离，这其实是卡伦的另一条退路。
　　不管到什么时候，回家的大门，永远都会向他敞开。
　　角落里的千魅扭过头，看向平静地站在那里的始祖艾伦。
　　好吧，没你什么事。
　　千魅忽然有些高兴，但很快又陷入了悲伤，似乎，也没自己什么事。
　　“我能感知到你的不在意，我就是那只草扎的狗，可是我可以选择闭上眼睛，那样，哪怕天空和大地依旧存在，但至少在我这里，已经不见！
　　这道题，
　　由你来告诉我，该如何去选！”
　　秩序之神的法身依旧矗立在那里，他还是低着头，和卡伦对视。
　　卡伦在等他做出选择，其实也是在等自己做选择。
　　过去这一段时间以来，约克城大区发生了很多事，卡伦也一次次地惊险过关，可真正的危机，却存在于自己的灵魂深处。
　　在外人眼里，在外婆和德隆眼里，自己是一个优秀到不能再优秀的年轻人，拥有令人难以想象的天赋，可这些天赋中剔除狄斯的因素和自己的因素外，有极大一部分……来自于自己自苏醒以来就不得不永远面对的危机。
　　尼奥曾有十年，不知道“自己”是谁，这是常人无法体会的高度精神折磨；
　　卡伦这里，每一次饿瘾的浮现，都是一种对自我存在的抹杀。
　　它赐予了自己神奇的秩序锁链，可以让自己在成为神官前就拥有“苏醒”尸体的能力，它让自己，可以一次次地被认为是“秩序之神”的重新降临，就连安卡拉的精神烙印，也会错把自己认作是她的父亲。
　　这是幸运吗？
　　但这种幸运之下，需要的不是名叫“卡伦”的自己。
　　“拉涅达尔，你当初不是没抢过我，是没抢过它。其实，就连我，也是它要挤出去的对象。”
　　卡伦的脑海中，浮现出了一尊秩序王座，在王座上，坐着的是秩序之神的身影。
　　秩序之神，我知道你曾经也想过了很多种方法去剔除饿瘾对自己的影响；
　　我原本以为，我和你都是在为自己的人格独立而抗争；
　　原来，
　　我们都只是为了让自己可以继续存在……
　　“咔嚓！”
　　一声炸响传来，先前一直陷入着诡异沉寂的“战争之镰”飞出，带着一股说不清道不明的兴奋，向着卡伦劈砍下来。
　　卡伦本能地伸出手，但他的“手”太小了，小到和那一把巨大的“战争之镰”比起来，完全不成比例。
　　但“战争之镰”还是被攥住了，被一只巨大的手给攥住了，那尊秩序之神的法身再一次做出了和卡伦一样的动作。
　　镰刀开始挣扎，它在不满，它渴望去进行破坏和割裂。
　　卡伦扭过头，看向它，
　　秩序之神的法身也扭过头，看向它。
　　两只手，越攥越紧，很是默契地，在一起发泄着某种不甘和愤怒。
　　镰刀只能被动地承受这一切，且伴随着一根根秩序锁链的出现对其进行包裹，它似乎惊恐地发现，自己竟然正在被“秩序化”。
　　卡伦再次抬起头，看向秩序之神法身，法身不再和卡伦对视，也做出了抬头的动作。
　　你，
　　让步了吗？
　　卡伦露出了笑容，但这并不是属于优胜者的笑容，他是又一次成功地从疯狗嘴里将食盆抢了过来，但那是通过威胁烧了整个家的方式。
　　所以，这把镰刀不能秩序化，一旦让它完全秩序化，那么下一次饿瘾再发作时，它就会直接站在对立面，等于自己给对方送了一把武器。
　　卡伦松开了手，秩序之神法身也松开了手，镰刀“嗖”的一声，又飞入了灵魂空间的某个角落。
　　这场危机，终于暂时结束了。
　　卡伦深吸一口气，自己还在担心尼奥哪天会想不开去自杀，其实一直有着“被自杀”风险的，是自己。
　　法身开始脱离，回归了位置。
　　那尊六翼天使的灵魂残留，被吸食了一些，但仍留下了很多，那是卡伦拼命抢夺下来的“狗粮”。
　　“千魅。”
　　伴随着卡伦的呼喊，千魅以最快的速度窜出，像是先前的它并不是在隔岸看戏，而是时刻准备着为了保护自己的主人牺牲一切。
　　“吞了它。”
　　千魅无比震惊地看向卡伦，似乎是在确认自己到底有没有听错。
　　等到确定不是自己听错后，它马上冲过去，张开嘴，原本形状如同一盘蚊香的它，刹那间变成了一条蟒蛇，张开嘴，像是蟒蛇吞象一样，将那一团六翼天使的“馈赠”一口气包了下去。
　　这速度，这动作，像是生怕卡伦会反悔一样。
　　但吞下去容易，消化却需要很长时间，此时的它中间高高堆起，只剩下头尾还是细的，显得无比臃肿和滑稽。
　　※※※
　　灵魂意识的交锋，不出意外的以卡伦的胜利而结束，但就在卡伦在打“内战”的期间，陷入“脑死亡”的天使身体，开始发生起了变化。
　　它原本就是残破的，只保留着那一点生机，被深渊细心进行着呵护，像是保护着一根蜡烛的微弱火焰。
　　现在，火焰忽然间熄灭。
　　天使的身躯，开始逐渐回归死寂。
　　“发生什么事了？”
　　“天使的身体好像发生了变化？”
　　“要不要去检查一下，这个情况不对！”
　　“谁能躲避开拉克斯铜币的影响去检查？那枚铜币是加持天使身体活性的关键，但也因此，它的效果已经被完全激发出来了，靠近它就等着迷失吧！”
　　※※※
　　现实中，卡伦睁开了眼。
　　一场灵魂层面的顶尖交锋结束，但现实里依旧没什么变化，那名深渊女神官已经拿起毛巾正在擦拭前面的“空白”，然后又开始擦拭自己的手。
　　卡伦则抬头看向上方依旧在悬浮着的木盒。
　　现在还不是收网的时候，要动这里，必须要先调动驻军；这里的下方还隐藏着这么多的高阶深渊神官，一旦他们发现了异变，庄园内的人肯定会经历大清查，自己和理查说不定也没办法逃离出这里。
　　最重要的是，如果现在就把这里捅开，不管发生再大的乱子，秩序神教肯定能将它平息，可只要这一进程不是在自己掌握中，那么那枚拉克斯铜币，就无法悄悄落入自己手里。
　　所以，那尊天使，现在还不能“死”。
　　卡伦摊开手，千魅浮现，现在的它像是一只排球，圆滚滚得厉害。
　　“吞噬掉它灵魂的你，现在应该可以进入它的身体，顺着这条线下去吧，代替他，做几天的天使。”
　　千魅很是委屈又极为不舍地看着卡伦，似乎并不愿意接受这一命令，它片刻都不想离开卡伦。
　　卡伦看着它的表演，
　　说道：
　　“我知道你心里已经无比激动了，虽然它状态很差，但再虚弱的灵魂也是天使的灵魂，再破碎的身体也是天使的身体。
　　我甚至可以笃定，等你进入到它身体后，你就会选择背叛我。”
　　千魅开始疯狂摇头，表示卡伦说的一切都是不可能发生的，它对卡伦的忠诚，是这世上最坚固的存在！
　　“我允许你内心的背叛，另外，你还有三天的时间，来考虑是否要对我进行行为上的背叛。”
　　卡伦将千魅丢向木盒，千魅融入木盒之中后，开始向下顺延，此时它肚子里那一团还未来得及消化的灵魂力量就是它最好的指引，它们只是本能地回到自己该回的地方。
　　终于，
　　千魅没入了天使的身体，原本熄灭的微弱火焰，再度燃起。
　　天使的身体内，发出了无声的精神欢呼，不，是咆哮！
　　它在欢呼自己的自由，它在呐喊自己的新生！
　　从轮回之门内再到门外，再到眼下，它终于得到了自己梦寐以求的东西！
　　在拉克斯铜币的作用加持下，
　　这股狂喜逐渐演变为真正的宣泄，如果不是受到上方的层层封印压制，现在的它可能就会驾驭起这具残破的身体，忍不住去翱翔蓝天或者去大海里翻滚！
　　然后……
　　狂喜，正逐渐演变为愤怒：
　　谁敢再奴役我，我就吞了谁！
　　※※※
　　“天使又恢复了，而且似乎比先前更具备了活性！”
　　“是的，我也感觉到了。”
　　“所以刚刚是我们担心过多了，天使的情况正在好转，照着这个方向发展下去，过不了多久，天使就能具备转运条件了。”
　　“是啊，这里还是太危险了，只要天使身体状况允许，我们必须立刻将天使带回圣地。”
　　“赞美伟大的深渊之神！”
　　※※※
　　卡伦在按摩椅上坐了下来，然后打了个响指。
　　女神官打了个呵欠，往前挪动了两步：“理查先生，已经帮您洗好澡了，现在是按摩时间。”
　　卡伦点了点头，闭上眼，再次代入到了幻境视角，那位美丽的女精灵飞到他身后，双手放在了他的肩膀位置开始松肩按摩。
　　因为真的是累了，所以卡伦打算好好享受一下这次按摩舒缓。
　　至于被自己放出进入天使体内的千魅，它现在应该在为自由而欢呼吧。
　　呵呵，继续高兴吧；
　　或许你忘了，你身上的那枚拉克斯铜币，到底是听谁的。


第六百七十六章 尸体
　　最后一个服务是头部按摩，精灵美女让客人将头枕靠在自己大腿上，双手缓缓按压着头部。
　　绿茵地上的风声如同柔和的乐章，周围芬芳的花香则像是美酒，各种“暗示”，让你的灵魂得以获得松弛。
　　为了增强休息效果，卡伦还特意自己催眠了一下自己，让这场幻境欺骗来得尽可能更真实一些。
　　可最终还是有些遗憾，还是因为这幻术版本太过低级，所以过于刻意地表达，弄得有点像是自己给自己做眼保健操。
　　甚至，都不如受伤的自己躺在床上由布兰奇为自己细心治疗时的体验。
　　至少那时的自己，是身心都处于绝对放松状态下的；拿着特殊镊子将自己身上一块块烧焦的皮肤夹取出去的布兰奇，像是在给自己进行着采耳服务。
　　嗯？
　　卡伦轻轻摇头，自己为什么会联想到这个，仿佛受伤也是一件享受的事情。
　　指尖轻轻抵着自己的额头，精神层面因为经历了太多已经磨出了老茧，现实里再想继续维持鲜嫩的感知就有些过于困难了。
　　卡伦的另一只手则下意识地做了几下抚摸动作，他开始想念普洱跳到这个位置后自己轻抚它后背的触感。
　　当精神和现实发生脱离时，总得需要一个钩子，将二者重新拉回缝合。
　　这大概也是前阵子普洱它们不在家时，自己也懒得回家的原因吧。
　　卡伦的这些细微动作，让这名深渊女神官有些疑惑，她“服务”过很多客人了，就算是“舒缓按摩”项目，在结束后几乎所有客人都会陷入幻境的美好迷醉之中久久无法自拔，可眼前这位的反应，有些特别。
　　女神官回忆了一下这位客人的职业，一个作家，她笑了笑，可能这些作家习惯了精神幻想导致幻境的效果被打了个折扣？
　　“理查先生，请您喝下这杯茶。”
　　女神官将一杯红茶送到卡伦面前。
　　红茶里飘散出一股特殊的香味，伴随着幻境结束的迷晕，普通人根本就无法拒绝。
　　卡伦知道，这就是“补品”，喝下它，将刺激出体内的生命潜力，不至于人死在公馆里引起怀疑。
　　接过茶杯，卡伦全部喝了下去。
　　原本能起到刺激作用的茶水，在卡伦这里完全没起到什么作用，其效果，甚至比不上雷霆神教的一根香烟。
　　但卡伦还是说道：“一下子就觉得精神起来了。”
　　“理查先生，服务已经结束了，您可以继续在这里休息。”
　　“好的，谢谢。”
　　女神官离开了，她的心情还不错，虽然都是通过幻境，但看见这些低贱的普通人呈现出原始本能反应时，也会十分恶心。
　　这个客人不错，只是点了个按摩，不要求释放。
　　但打开门的那一刹那，女神官心里忽然微微一黯，不知道为什么，她竟然有一种遗憾的感觉。
　　好像……自己错过了什么。
　　应该是最近这种恶心的场面见多了，稍微见到一个不恶心的，竟然有些不习惯了。
　　女神官走向前台，她要去签单确认等待下一单的到来，一想到自己这个月还有这么多指标没有完成，她就感到很痛苦。
　　唉，也不知道自己偷偷外包下去的收集气血任务，下面的那些家伙到底完成了没有。
　　※※※
　　卡伦没有在房间里多休息，穿戴好衣服后走出房间，来到电梯前，看见理查正靠在那边的墙壁上，嘴里叼着一根烟，吸一口，再缓缓吐出；
　　他低下头，甩了甩刘海，夹着烟的手顺势刮了一下自己的下巴，抚摸了一下那并不存在的胡茬。
　　目光里，透着空洞和靡废，像是在这一刻已经洞悉了真理，又对生活失去了具体方向感。
　　类似的神情和动作，常出现于点心铺的门口。
　　看见卡伦后，理查马上将烟掐了，站好。
　　卡伦说道：“看起来，你很享受。”
　　理查露出哭笑不得的神情，回答道：“像是一场痛苦的梦遗。”
　　到底是古曼家的孩子，包厢阵法制造出来的幻境并没有让他迷失，但他时刻谨记这次是带着任务出来的，且理查也没有像卡伦那种直接修改阵法效果的能力。
　　因此，他就被动地承受了这一切，在神官技师毫无职业素养的“服务”下，做了一场幻境里的春梦。
　　尤其是他幻境效果结束得很快，看见女神官技师像是处理杀猪场流水线上的血水一样，用肮脏的拖把直接扫去一切痕迹。
　　唉，这真是……糟糕透了。
　　一直以快速释放著称的点心铺阿姨们，和这里的神官技师比起来，职业素养都高到了天际去。
　　扭头，看了一眼卡伦，发现卡伦的神情依旧正常，理查心里不禁佩服起来，自己这位“大哥”，真的是在任何事情上都比自己强上太多，连这样的遭遇体验上，也不例外。
　　看看人家，人家就能以对待任务的平常心去应对，自己还在这里恶心个什么劲。
　　理查举起双手，轻拍自己的脸，让自己快速恢复状态。
　　卡伦看了一下理查，什么都没说。
　　走出电梯时，马上就有侍者拿着回访单走上来要求填写评价以及需要改进的地方。
　　理查伸手将两份都接了过来，反正都是按照最好的地方打勾。
　　等到快速解决好自己那一份，拿起卡伦的那一份时，理查的眼睛瞪了一下：
　　干，舒缓按摩！
　　所以，你只是去做了个按摩，只有我完整地体验了？
　　理查心里一阵翻腾，本以为是难兄难弟，他心里还好受一些，谁知道竟然是他一个人承受了所有。
　　在理查忙着打分的时候卡伦走到一个圆茶几前，喊过来一个服务生，要了两份简餐。
　　该调查的事情已经调查好了，现在要做的就是以最自然的姿态“玩完”后回去。
　　理查跑过来坐下，不解地问道：“所以，并不是一定要做那个服务？”
　　卡伦故意反问道：“什么，你做了？”
　　“拜托，不做那个服务你就不怕引起怀疑，被别人认为我们是来摸底的？”
　　“大部分人都会觉得来摸底的人肯定不会只做按摩服务，怕引起怀疑。”
　　“唉……”
　　理查叹了口气，颓然地将双臂自由摆放在座椅两侧。
　　很快，简餐被端送了过来，食物很精致，尤其是维恩大酱是单独放在一个酱杯里，没有直接洒在食物上，这让卡伦很是满意。
　　用餐时，理查开口道：“我不喜欢这里的氛围。”
　　卡伦很想提醒理查，他们是来做摸底任务的，不是来探店的。
　　但理查接下来的话却让卡伦停顿了一下：
　　“我觉得人和人之间的任何矛盾，都是可以理解的，委屈的技师，高兴的技师，被迫的技师，麻木的技师；内向的客人，暴躁的客人，怪癖的客人，有素质的客人……这些，都是人和人交往接触中的一种常态。
　　但这些神官技师，他们看客人的目光……完全像是在看另一种动物，这种感觉简直糟糕透顶，他们可以鄙夷，但不应该这样。
　　他们没资格这样，不过是有了个信仰，获得了些普通人不具备的力量，但他们依旧是人。”
　　卡伦拿起杯子，喝了一口水，他原本还担心理查这种一直混迹于点心铺的行为会导致他信仰扭曲向米尔斯女神。
　　结果这家伙也是够奇特的，竟然在点心铺里感悟到秩序教义的真谛。
　　这算什么，弯道超车？
　　卡伦开口道：“这就是《秩序条例》存在的意义，让那些不是人的家伙，和不把自己当做人的家伙，与真正的人，隔绝开来。
　　秩序神教不会干预人类社会的演变进程，在这一进程中所发生的各种问题，都是人类内部矛盾。
　　秩序神教不参与人类内部矛盾，只负责去斩断那些企图伸进来的外部的手。”
　　“听起来好高端，你确定这是我先前说的话的另一种翻译？”
　　卡伦点了点头。
　　“哦，好的。”理查也跟着点头，随即，他像是想到了什么，问道：“调查出什么了吗？”
　　“先说说你调查出的结果吧。”
　　理查：“……”
　　卡伦不再逗他了，说道：“一条大鱼，等出去后再安排。”
　　用餐结束，卡伦打算再逛一逛，等到午后两点左右再自然离开，就在这时，卡伦看见远处正在向楼上走去的三个人影，走在最前面的，是包丽法夫人，那位进来时路上见过的女作家；
　　走在她后面的两个男人则一人夹着一个画板，这背影，实在是太熟悉了。
　　自己在罗佳时就认识的有钱好朋友皮亚杰以及自己的准岳父贝德先生。
　　他们的流浪行程已经结束了？
　　可问题是既然回来了又为什么不回艾伦庄园，反而先出现在了这里？
　　自己的好朋友和准岳父来公馆消费……这本来是一件可以当做没看见的事情。
　　但卡伦还真担心他们会在这里消费个一星期不走，这在这里可是很常见。
　　可问题是三天后，秩序的驻军就会攻入这里，那时里面的所有人员都会置于危险境地。
　　卡伦站起身向那边走去，理查一边走一边问道：“去哪里？”
　　“看见了两个熟人。”
　　二楼是一个功能厅，里面分为一个个独立的场所，客人们以及这里的员工都可以在这里展示才艺，当然，必不可免地会加入一些花活，比如自己身边的这位“肉色钢琴演奏家艾森”。
　　小画室内，包丽法夫人坐在模特台上，脱去外衣的她穿着很清凉，平时的她应该疏于锻炼，长期的伏案写作以及对丈夫的思念更是让她步入早衰，再加上年纪本就不小了，因此姿势一摆，那松弛的皮肉就这么耷拉了下来，像是一颗脱水起了皱皮的柿子。
　　皮亚杰和贝德先生分别架起画板，为包丽法夫人作画。
　　门没有关，卡伦走到门口，就正好能看见两位的画作。
　　皮亚杰的画艺进展神速，画出来的包丽法夫人有一种独属于油画的朦胧美，完全是自带了美颜效果；
　　旁边的贝德先生就写实多了，他把包丽法夫人的“老态”细节也给画了进去。
　　卡伦一眼就瞧出来，自己丈人这是故意的，虽然画得很像，但看过画后包丽法夫人肯定不会很喜欢“如此真实”的自己，到时候她会更倾心于把自己画得美美的皮亚杰。
　　“我没叫饮品。”包丽法夫人看见了走进来的卡伦。
　　皮亚杰和贝德先生也都转过头看向卡伦，但因为卡伦改变了容貌，所以他们没认出来。
　　嗯，皮亚杰是没认出来，但贝德先生回过头后，用一只手托着自己的下巴继续作画，画笔没触碰画纸前还特意摆了摆。
　　“夫人，我是您的书迷，如果可以的话，我想向您预约一下今晚晚餐时的一张合影。”
　　“当然可以。”包丽法夫人笑着点头答应。
　　“那就不打扰您了，夫人。”
　　卡伦走出了画室，在门口站着。
　　理查摊了摊手，问道：“要等？”
　　“嗯。”
　　“唔，天知道要等到多久，你是要见那两个画师么，简单得很。”
　　理查推开门走进了画室，张开双臂，喊道：“哦，这不是我最亲爱的包丽法夫人吗，每次见到您我的十指都抑制不住地颤抖，想要为您单独弹奏一曲。”
　　“真的么，艾森先生？”
　　“当然，我可是有太多的话想对您说了呢。”理查扭头看向两位画师，“你们先出去一下，我想和我的包丽法夫人多待一会儿。”
　　皮亚杰和贝德先生起身离开了画室，贝德先生看见了站在楼道里的卡伦，指了指隔壁：“你可以以客人的身份再开一间画室，我们去那里说话。”
　　皮亚杰当即露出震惊的神色，惊讶道：“男的也可以？”
　　贝德先生笑了笑，在卡伦走进隔壁画室后，他对皮亚杰招了招手，走了进去。
　　“那个，先生，有件事我需要向您提前说一下，我的服务项目里不包括……”
　　“咔嚓……”
　　皮亚杰话还没说完，贝德先生就关上了门，说道：“卡伦，很意外，居然能在这里见到你。”
　　“什么，他是卡伦？”皮亚杰面露惊愕，“你有没有搞错？”
　　“看来你们的友谊没有你想象中这么坚固，我怎么可能会认错呢，做父亲的，和抢夺走自己女儿的男人，本来就是天敌。”
　　“卡伦？你真的是卡伦？”皮亚杰问道。
　　卡伦点了点头，道：“是我。”
　　“哦，天呐，真是没想到能够在这里见到你。”
　　卡伦看向贝德先生，问道：“既然您回来了，为什么不先回庄园呢，尤妮丝和夫人，都很想念您。”
　　贝德先生摇了摇头，道：“我们的旅行还没结束，我们只是来到了约克城，而不是回家。”
　　“所以，是连回去看看都懒得去吗？”
　　贝德先生笑道：“你愿意我回家么，卡伦，我曾说过，等我回去时，就是参加我女儿婚礼的时候。”
　　卡伦看向皮亚杰，问道：“你们是在这里做侍者？”
　　皮亚杰点了点头，道：“是招待师，我们的薪资水平比服务生要高不少。”
　　“在这里做……”
　　皮亚杰忽然想到了什么，说道：“啊，卡伦，你现在是大人物了，对吧？”
　　“嗯？”
　　“很大很大的人物，和上一次在轮回谷见到你时，完全不一样了，对吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“报纸啊，我经常能在教会圈报纸里看到你，尤其是在前一段时间，好像每一家教会圈报纸上都能看见关于你的报道。”
　　贝德先生很不满道：“他擅自偷走我存的点券用来买报纸，导致我们连传送法阵都坐不起，不得不在火车硬座上坐了足足半个月。”
　　卡伦不由得说道：“你们真像是在修行。”
　　贝德先生耸了耸肩，看了一眼皮亚杰，说道：“本来就是。”
　　听到这个回答，卡伦忽然回忆起和阿尔弗雷德刚见面时，阿尔弗雷德总是喜欢说：在神话故事里，每一个伟大存在的重新降临，在他身边都会有一个保护他陪伴他的忠诚扈从。
　　所以，贝德先生，是皮亚杰的扈从吗？
　　卡伦问道：“那你们来这里做什么，在这里打工可赚不到点券。”
　　虽然这里暗地里是深渊的产业，但明面上的服务人员只能拿雷尔做薪水。
　　“因为皮亚杰他在一个月前画了一幅画，看了画后，我思索了很久才认出来居然画的是约克城里的这处地方。这幅画有些迷人，所以我们就来了，等待欣赏一出奇观。”
　　“画在哪里？”
　　“在这里。”贝德先生从自己口袋里取出一支钢笔，拔出笔帽后，抽出类似于丝巾一样的东西，丝巾很薄，也完全是透明的，打开后面积很大，超过了一般的画纸。
　　卡伦开口道：“材料很贵。”
　　“当然，点券不好挣，但我和皮亚杰约定好，除非忽然手痒得实在不行，否则绝对不用这个材料作画。马尔奈斯画卷，轻薄坚韧易携带，虽然在上面作画难度很高，但保存效果会非常好。”
　　皮亚杰有些不好意思道：“到目前为止，就我用了一次，贝德先生一直都没用过。”
　　贝德将丝质画卷摊开摆在了地上，不一会儿，原本透明的画卷开始呈现出作品。
　　卡伦弯下腰，开始观看。
　　画中，是一尊六翼天使，他的身形停在空中，上方是一轮血月，四周则遍布着黑暗。
　　卡伦抬起头，看向皮亚杰，这幅画是皮亚杰画出来的啊，他预言到了六翼天使的出现。
　　“等一下，这幅画我拆分成了两半，下一半在这里。”贝德先生将第二个丝质画卷摊开在地，续接了上去。
　　下方，是一个建筑群，最中央的建筑，就是这座公馆。
　　此时，公馆和四周建筑物上面，都燃烧火焰，街面上也全是岩浆，到处都是尸首，如同人间地狱。
　　贝德先生感慨道：“很难想像，这样的惨景，会出现在约克城。”
　　卡伦则回答道：“这样的惨景，不会发生的，因为……”
　　原本卡伦想说，因为自己已经在这里了，已经提前发现了这尊天使的存在，不久后，秩序神教的驻军和秩序之鞭就会攻入这里，解决一切问题。
　　但他停住了话语，因为当他将视线压得更低凑得更近，去仔细观察画面里地面上的那些尸体时，竟然发现这些尸体身上穿着的，
　　是，
　　黑色的铠甲与黑色的神袍……


第六百七十七章 去见洛雅
　　卡伦用手指着画中地面上的这些尸体，对皮亚杰问道：“他们身上穿着的，是什么衣服？”
　　皮亚杰抬起双手：“我不知道，我画画时脑海中只有画面浮现，如果不是贝德先生，我甚至都不知道自己画的是约克城。”
　　贝德先生开口道：“卡伦，你是想问这些地上的尸体身上穿的是不是秩序盔甲和秩序神袍？”
　　卡伦沉默了。
　　贝德先生继续道：“我只能说，有些时候，同样的一幅画面，会有不同的解读方式。”
　　“我明白，我知道。”卡伦站起身，问道：“这幅画，我可以带走吗？”
　　皮亚杰马上点头：“当然，你可以。”
　　贝德先生则拿出一张黑市卡，递给卡伦，说道：“画稿费用肯定是需要支付的，这和我与你之间的关系无关。”
　　卡伦知道，贝德先生不是贪财，现在艾伦庄园不是以前的破败模样了，他只要愿意联系庄园，至少不会缺带着皮亚杰到处游历的点券；
　　但他并没有这样做，或许这种游历本身就有着特殊的约束和坚持。
　　“具体数额？”
　　“具体数额等这幅画中的场景出现后，你再让人把相对应的点券打进这张卡里，呵呵。”
　　“好的，我知道了。”
　　贝德先生弯腰，将两张丝质画卷重新折叠起来，塞入钢笔中，最后将钢笔递给了卡伦。
　　卡伦一边将钢笔放进口袋一边问道：“你们接下来呢，打算怎么办？”
　　“我们做的是短工，试用期明天就到，请你放心，我们是来欣赏篝火晚宴的，没想着把自己丢进篝火里烧。”
　　卡伦看向皮亚杰，问道：“辛苦么，这段时间？”
　　“很充实。”皮亚杰回答道：“每当我拿起画笔作画时，都会有一种琳达就站在我身边陪伴我的感觉。”
　　贝德先生忽然开口道：“那以后你作画我就尽可能地站远一点。”
　　“额……”皮亚杰耸了耸肩，“你知道的，贝德先生，我不是这个意思。”
　　“我要离开了。”卡伦问道：“等事情结束后，一起吃个饭？”
　　皮亚杰：“好呀。”
　　贝德先生：“每个人都有自己的旅程要走，我想，对一幅美景的真正尊重，就是欣赏完它之后就立刻踏上下一幅美景的旅途。”
　　“我觉得很多事情，其实没必要走极端。”卡伦看着自己的准丈人，“我相信尤妮丝期待着她的父亲，夫人也想念着她的丈夫，安德森家主更是记挂着他的小儿子。”
　　贝德先生摇了摇头，反问卡伦：“你为什么不回家呢？”
　　“我……我还不到回家的时候。”
　　贝德先生走过来，伸手拍了拍卡伦的肩膀，说道：“我也一样。”
　　皮亚杰问道：“所以，我们现在就要开始告别了吗？”
　　“要不然呢，皮亚杰，你的作品可是已经卖出去了，接下来的旅途，我们可以舒适很多。”贝德先生说道。
　　“哦，好吧，你说了算，先生。”皮亚杰走向卡伦，和卡伦来了一个拥抱，“我亲爱的朋友，如果你能变回原本的模样，我觉得这个拥抱会更自然一些，否则总给我一种怪怪的感觉。”
　　“很抱歉，暂时不能满足你这个要求。”
　　“我真的挺喜欢约克城的，这里，有我很多的挂念。”
　　卡伦点了点头，道：“是的，心理医院倒闭后，你连员工的遣散费都没给。”
　　“咳……”
　　“好了，我们要继续工作了，我相信，我们的卡伦部长，也马上要开始忙碌了。”贝德先生将皮亚杰拉了回来，出门前，他又特意转身，对卡伦说道：“记得多回去看看尤妮丝。”
　　“我会的，先生。”
　　“不，你不会的，我甚至怀疑你和我女儿的交流频率比不过大部分人的笔友，可能只有在有人问起你是否有女朋友你回答已经有未婚妻时，才能想到我女儿一次。”
　　“怎么可能呢。”
　　“呵呵。”贝德先生露出意味深长的笑容，“你什么时候回家？”
　　“还有不到两年的时间，一年半吧。”
　　“我女儿是你爷爷亲自挑选的孙媳妇，我相信老人家醒来后最想看见的事就是自己的孙子……”
　　“结婚是么，我知道。”
　　“不，是看见自己的孙子抱着曾孙子出现在他的面前，你现在努力的话，一年半，完全来得及。”
　　“这……”
　　“多生几个吧，留一个让他跟着我学画画。”
　　“这是不可能的，贝德先生。”
　　皮亚杰好奇地问道：“这是为什么呢？”
　　他倒是想当卡伦以后孩子的绘画老师。
　　“唉。”贝德先生有些无奈地叹了口气，回答皮亚杰，“这牵扯到了秩序神教执法部部长内心中的宗教歧视。”
　　说完，贝德先生就拉着皮亚杰离开了。
　　没多久，理查一边擦着脖子上的口红印一边走了回来。
　　“聊完了么，卡伦？”
　　“聊完了。”
　　“呼，真好，包丽法夫人实在是太热情了，她说我长得像她早就过世的丈夫。我原本以为只有男人会用这种方式搭讪女人，原来是互通的。”
　　“走吧，可以回去了。”
　　“哦，好。”
　　卡伦和理查走出了公馆，孟菲斯将车开过来接上二人。
　　坐上车后，卡伦对孟菲斯说道：“这次的事情很大，其他的事可以先放一放了。”
　　孟菲斯通过后视镜看了一眼坐在后面的理查，点了点头。
　　“噗……”理查笑出了声，指着孟菲斯说道：“他能有个什么事。”
　　孟菲斯问道：“回审判所吗？”
　　卡伦犹豫了一下，说道：“嗯，回审判所。”
　　回到审判所时是下午两点半，卡伦谢绝了卢茜的下午茶，先将维克喊进自己的房间。
　　不一会儿，维克就出来宣布审判所内自己带来的工作人员全部停止手头工作，进入静默状态。
　　意思就是，什么都不要干，但不准离开。
　　厨房里，正在亲自磨着咖啡的卢茜伸手轻轻推了推自己的丈夫，问道：“好像真的是大事。”
　　“嗯，嗯嗯。”达克点头，“客厅里的氛围都变了。”
　　“这次是你的机会啊。”
　　“以前我只知道机会是留给有准备的人的，现在我发现机会是留给胆子大的人的，我刚刚从客厅经过时，都有一种心脏要跳出嗓子眼的感觉。
　　亲爱的，我这样说你会不会瞧不起我？”
　　“当然不会，你听，门铃响了，你去接一下客人，应该是卡伦喊来的。”
　　“好的，好的。”
　　达克洗了洗手，用毛巾擦干，然后走出厨房，来到玄关处，打开门，看见外面站着一个身穿黑色大衣的老人。
　　“您好，请进。”
　　“嗯。”
　　老人点了点头，走了进来，在达克的引领下，上了二楼。
　　“卡伦，客人到了。”
　　老人没等里面回应，直接伸手打开门，同时他的形象发生了变化。
　　“首席……”
　　达克认出来老人是谁。
　　伯恩看了一眼达克，问道：“我需要一杯冰咖啡，谢谢。”
　　“好的，首席大人！”
　　达克走下楼，他感知到自己的腿有些发软，作为主教家的女婿似乎不应该这么不争气，但到底还是有些扛不住这种压力。
　　送完咖啡上去后，门铃声再度响起，达克走过去开门，看见门口站着的是阿尔弗雷德，阿尔弗雷德手里还牵着一个可爱的小男孩。
　　“部长在哪里？”
　　“在二楼房间里。”达克是认识阿尔弗雷德的，他给自己家送过礼。
　　“好的，谢谢。”
　　阿尔弗雷德牵着男孩的手走了进去。
　　“那个，需要喝点什么吗？”达克问道。
　　“不用麻烦了。”
　　阿尔弗雷德拒绝了，但他却发现达克是蹲下来对小男孩问的。
　　“您需要喝点什么吗？”达克又问了一遍。
　　小男孩摇摇头。
　　阿尔弗雷德牵着他的手上了二楼，小男孩说道：“有点聪明。”
　　阿尔弗雷德点头道：“是的。”
　　小男孩又补充道：“就算看出来了也该装没看出来的，所以聪明的不多。”
　　阿尔弗雷德不说话了，他知道那是自家少爷的小姨夫。
　　小男孩推开门后，身上的形象马上变化，正是侏儒苏斯。
　　房间里，总共就四个人，卡伦、伯恩、苏斯，以及特意搬来一张椅子坐在门后面拿出纸笔做记录的阿尔弗雷德。
　　“看来，事情真的很严重啊。”伯恩笑道。
　　苏斯有些无奈地揉了揉自己的眉心：“约克城的事情，怎么就这么多。”
　　“我先把整件事给二位大人说一遍吧，一切要从昨晚抓捕的一头异魔开始说起……”
　　卡伦将事情讲述了一遍，只不过在一些细节和关键点做了模糊和忽略。
　　伯恩端起咖啡，喝了一大口，笑道：“六翼天使。”
　　苏斯从椅子上跳下来，蹲在地上：“诸神归来的秘密。”
　　伯恩放下咖啡杯，说道：“来，现在可以分一分到底是谁失职了，居然让深渊的人进来了这么多，我们却毫无察觉。”
　　“伯恩，你的意思是我们秩序之鞭办事不利喽？”
　　卡伦抬起手，说道：“根据回溯的档案和记录来看，深渊神教为了这尊天使，已经准备了很久了，在二位赴任之前；所以，二位都没有责任。”
　　伯恩舔了舔嘴唇，说道：“那这次，是需要调动驻军了。”
　　苏斯问道：“你对驻军的影响力还在吗？”
　　伯恩很坦诚地回答：“明面上的影响力是不在了。”
　　苏斯羡慕道：“那你这次正好可以借着这个机会把驻军一部分的指挥权再拿回来。”
　　上一次伯恩将驻军借给卡伦让他去冲击秩序之鞭大楼，事后虽然他晋升为了首席主教，但很多原本在他手下掌握的阴影力量被剥离了，这次正好是重新拿回自己失去东西的机会。
　　伯恩说道：“应该羡慕你才对，要是能将那头天使抢过来，提前得知诸神归来的隐秘，你的功劳……应该够你提升出本大区了。”
　　苏斯摆摆手：“升上去其实也没什么好羡慕的，到了丁格大区就又得从小弟做起，反倒是你们两个，在本大区一直当实权者，这多舒服。”
　　卡伦默默地听着两位大人的互相吹捧和对未来的展望，其实，如果没有皮亚杰的那幅画，自己现在应该也加入其中的。
　　可问题是，既然皮亚杰画中出现了秩序骑士和秩序神官的尸体，那说明，秩序神教介入了，但还是……失败了？
　　那尊六翼身影飘浮在空中，显然已经脱离了桎梏。
　　伯恩说道：“这样吧，我们要以最快的时间，把事情布局好，不要发生什么意外和纰漏，驻军那边我会秘密调入，确保不会被外界察觉。”
　　苏斯说道：“秩序之鞭这边会在行动的那一刻，控制住那块城市区域，不会让行动造成太大的波及。”
　　随后，两位大人都将目光投向了卡伦。
　　苏斯先说道：“卡伦啊，具体的行动计划书，就交给你了，你做完后，交给我们看一下。”
　　伯恩附和道：“嗯，要快，今晚零点前最好把初稿做好，你就把自己想象成首席主教和你们区长，理论上可以调动的支援与力量，你都可以写在计划书里，有些事情需要马上就布置和开展的话，直接给我们两个传讯就好。”
　　“我明白了，我会的。”
　　卡伦没有推辞，接下了这个任务，大区管理处和秩序之鞭这里需要一个整合双方力量的人，没谁比自己更适合了。
　　两位大人都站起身，离开了这间卧室。
　　卡伦没出门去送，而是继续坐在床边，阿尔弗雷德则关上门，走到了卡伦面前：
　　“少爷，我来时接到了来自艾伦庄园的传讯，出去游历很久未归的贝德先生写信过来询问您关于和尤妮丝小姐婚礼的事宜。
　　我觉得，贝德先生可能有事想找您。”
　　“我见过他了，还有皮亚杰。”
　　“哦，是么。”阿尔弗雷德有些意外。
　　“皮亚杰做了一幅画，送给了我，不，是卖给了我。”
　　这样看来，就算是自己没在公馆里碰见贝德先生和皮亚杰，贝德先生也会来约自己，至少把这幅画会转交给自己。
　　他知道自己现在的职位，也清楚如果约克城发生这样的事情，自己不可能不牵涉其中，所以准岳父还是关心自己这个准女婿的。
　　卡伦将贝德先生的钢笔拿出来递给阿尔弗雷德，阿尔弗雷德打开后马上认出了画卷的材质，感慨了一声：“真奢侈。”
　　等到把画卷铺开仔细观察后，阿尔弗雷德瞪大了眼睛：
　　“这……”
　　“你怎么看，阿福。”
　　阿尔弗雷德马上平复好自己的神情，说道：
　　“少爷，我的看法是：
　　如果预言无法改变，那有它没它都没什么区别；
　　如果预言可以改变，那有它没它同样没什么区别。”
　　“你真是这么想的？”
　　“是的，少爷，以前我觉得很多事情都会是命中注定的，比如少爷您终将会成为伟大的存在，但自从跟随您后，一步一步向前走，一点一点地研究少爷您的言行，我发现当我们沉着于走路行进时，耳畔边的嘈杂，其实都可以无视了。”
　　“我没办法把这幅画拿出来给他们看。”
　　“是的，壁神教的事情，还是太敏感了，它毕竟是秩序判定的邪教。”
　　卡伦补充道：“如果只是邪教的问题，我相信那两位也会睁一只眼闭一只眼，毕竟他们都知道也都同意豢养一个光明余孽组织来做事。我更担心的，是皮亚杰的画作会画得太准。”
　　“是有这个可能，壁神瑞丽尔萨曾冲出过轮回之门，虽然那时的她只是一具行尸走肉不能称之为神，但琳达女士似乎是将壁神的遗泽，刻意留给了自己的丈夫。
　　皮亚杰先生现在的位置，都有点像是壁神教的神子了，而贝德先生，则像是……他的扈从。”
　　“呵呵。”
　　卡伦忍不住笑了起来。
　　阿尔弗雷德也跟着笑了起来，显然，他也回忆起自己当年信誓旦旦地说要当自家少爷扈从的场景。
　　“你和维克制定行动计划书吧。”
　　“请少爷放心，我们会全力以赴。”
　　“那两位还有一个隐藏条件，你听出来了吧？”
　　“属下听出来了，他们希望本大区自行解决这件事来获得各自想要的利益，不希望让上面来处置。”
　　“对了，现在就帮我向伯恩首席主教申请，我要前往丁格大区封印空间管理处，去见拉克斯铜币。
　　伯恩刚刚说了，需要办什么事，可以给他传讯安排，以他首席主教的身份地位，这是很简单的事。”
　　其实，约克城大区也有封印空间的办公室，但卡伦不想在这里见洛雅，她担心洛雅的降临会导致公馆内的那枚铜币直接起了反应。
　　“好的，少爷，属下这就去申请，您可以现在就动身去传送法阵大厅。”
　　那枚铜币现在应该在帮助天使保持所谓的活性，所以计划中如果有洛雅的帮助，那天使身上等于就自带了一层封印；
　　甚至，洛雅可以利用自己的力量，在外面发动进攻时，从内部引爆，里应外合，极大降低任务的难度。
　　可是在这幅画中的六翼天使身上，却没有看见铜币的痕迹。
　　这也是自家少爷现在要先去见洛雅的原因，少爷要提前去和洛雅进行商议。
　　“少爷……”
　　“你还有什么事？”
　　“属下觉得画中没有铜币的痕迹，是否意味着那枚铜币在那时已经到了您的手里？”
　　这枚拉克斯铜币，可是自家少爷早就预定了的，只不过一直因为其他事情拖延着，没有来得及去探寻。
　　但现在看来，这反而是一件好事，因为之前去探寻的话，很可能会和深渊的人撞上，甚至洛雅给的坐标早就没用了，深渊的人早就将它拿到手了。
　　“阿福。”
　　“属下在。”
　　“死了很多人。”卡伦指了指地上的画卷，“你怎么就能笃定，画中地上死的这么多人里面，没有你，没有维克，没有理查……以及，没有我本人呢？”
　　※※※
　　深渊之海。
　　深渊神教祖庭所在地，这里是一片充斥着黑色大海的空间，一座座神殿都漂浮在黑海上。
　　神殿群，更像是神殿船队。
　　不知道多少岁月以来，这里一直遵循着这样的一个规律，那就是外围的神殿会在某一时刻脱离队伍，消匿于黑海深处，也会有古老遗失的神殿飘回，重新加入。
　　只不过这种脱离和加入的进程，会很慢很慢，以年作为单位，一座神殿可能今年就有预感要脱离消匿，但它只会慢慢脱离，需要十年的时间才会完全脱离出去无法看见，更无法探寻。
　　深渊神教的神官完全有充足的时间去撤离相关神殿的人员，当然，也有宁愿和该神殿一起消匿的，短则数百年，多则上千年，等该神殿重新漂浮回归时，神殿内不会存在活人，只会留下一些雕刻和文字印记。
　　此时，位于最中央，且永远都不会脱离消散的深渊主殿的最上方，一群身穿着金边神袍的人站在那里，他们的目光，眺望着远处一座雾蒙蒙中若隐若现的神殿。
　　根据记载，那应该是一处广场，相传是深渊之神出发去打通天堂前，曾在那里誓师，在深渊神教的神话叙述中，被称之为“天堂广场”。
　　一年前，“天堂广场”出现了影子，意味着它即将回归神殿群。
　　根据深渊神教自己记载，上一次天堂广场消匿，还是在上个纪元末期，历史在那一段出现了紊乱，总之，之后就是上个纪元结束，新的也就是眼下这个诸神不出的纪元开始。
　　而现在，天堂广场正在回归。
　　“还需要多久才天堂广场才能回归到主神殿群？”
　　“测算过了，至少还需要十年的时间，这还是在已有纤夫拉动的基础上。”
　　视角若是向前拉动，可以看见在天堂广场前，有一群天使，他们将绳索一段捆绑在自己身上，另一端则吊在广场柱子上，正在奋力将广场向主建筑群拉动。
　　这群天使……就是纤夫。
　　而其他人，是不能靠近未完全归来的神殿的，强行靠近的结果就是生命快速流逝，就算是神殿长老，至多也就只能在神殿上待一天就会彻底枯萎死去。
　　只有天使们，才具备靠近它和免疫它的能力。
　　“十年时间太久了，我们等不及的，搜集天使遗骸的进度怎么样了？”
　　“已经派遣很多支精锐前往古战场和荒废空间搜寻了，甚至连陨落天堂我们都在尝试去进行重新探索，损失了不少人。”
　　“我不想听到损失。”
　　“是，目前又在外部发现了一些天使遗骸，经过赐福后，他们也纷纷产生‘复苏’征兆。”
　　“天使能复苏，本就意味着我主距离归来，越来越近了，兴许，我主的目光已经透过了阻隔，来到了这里，否则那些尘封在储藏馆里的天使们，为什么会相继睁眼。”
　　“是的，已经有外部天使被分批次运回来了，尤其是在维恩，已发现一尊六翼天使。”
　　“六翼天使？这种高级别天使，即使是储藏馆内也是没有的。”
　　“是的，高阶天使在上个纪元末，只存在于天堂，他应该是天堂崩塌后的遗落者。”
　　“那为什么不赶紧把他运回来，高阶天使往往拥有天使队长序列加成，可以极大提升这些纤夫的拉动力，时间也能大幅度缩短。
　　另外，维恩，似乎是秩序的传统势力范围，在那里，不安全。”
　　“因为它复苏后的活性很微弱，无法进行传送法阵，我们正利用在同一地点找寻到了的拉克斯铜币对他进行增持，想要等到他活性再蓄养出一点后再对其进行转移。”
　　“速度要快，要知道，对神灵归来最敏感的，就是它秩序神教，秩序神教那帮家伙，明明自己有神，却又十分排斥其他神教的神。”
　　“请您放心，应该快了，而且刚刚得到的消息说，那尊六翼天使的活性已经有了明显增幅，我已经派遣米莉雯大人亲自前往主持接应传送事宜。”
　　“米莉雯大人吗……”
　　“我教的神子们和其他教不一样，其他教神子很多都喜欢外出，但我教的神子大人们只喜欢待在神殿里闭门不出，米莉雯大人已经是，我教历代神子中的异类了；
　　而且她的传承就是空间阵法，她是我教分诺奇神的传承者，而诺奇神则是帕米雷思神的学生。”
　　“不管怎样，把那尊六翼天使快点运回来才最要紧，我已经嗅到新纪元开启的味道了，谁家的主神能先一步回归，谁家就很可能奠定新纪元的地位，赞美深渊。”
　　“赞美深渊之神！”
　　※※※
　　“你好，这是你的票据……米莉雯·约安？”
　　“是我。”
　　“好的，你的托运物品将在三个小时后抵达，请你注意提取。”
　　“三个小时，为什么要这么久？我办理托运时记得只需要五分钟延迟就到。”
　　“因为临时变更，该区域传送法阵得先进行一场临时传送。”
　　“呵，我猜猜，应该是某个大人物要临时出行是吗？”
　　“您知道就好。”
　　“唉，真是的，害我要在这里多等三个小时。”
　　女孩一边抱怨着一边从口袋里拿出一根棒棒糖送进口中含着，一头金发的她现在看起来就像是一头愤怒的小母狮。
　　然后，她看见两个管理员领着一名年轻的秩序神官从自己面前过去，先前对待自己态度冷冰冰的工作人员脸上当即挂上了热情的笑容。
　　少女拿出棒棒糖，问道：“喂，刚经过那位是谁啊，长得挺好看的。”
　　“他是我们的卡伦部长大人。”
　　“这么年轻的部长？他家里势力很大吧？”
　　“不，我们的卡伦部长是孤儿出身。”
　　“孤儿？我也是孤儿，和我一样。呵呵。”
　　“你能和我们的卡伦部长比吗？”
　　“嘎嘣嘎嘣……”
　　女孩将棒棒糖咬碎，转过身，小声不屑道：
　　“呵，他也配和我比？”


第六百七十八章 看门狗
　　“麻烦你了，安罗西主任。”
　　卡伦对传送大厅主任表示感谢，因为对方用权限帮自己临时安排了一次传送，否则自己还需要额外等六个小时。
　　教务大楼附属的传送法阵大厅就像是教会圈之间的机场，重点客流区域之间会有常态化“航班”，比如约克城大区往返丁格大区的“航班”一天就有固定的三趟，有时还会视情况增加“航班”数。
　　客流少的区域“航班”自然也就少了，一周甚至一个月开一次的都不罕见，有时还需要预约，如果预约人数不达标还可能被取消。
　　另外，传送大厅服务也不是只针对本教人员，它是对外开放的，外教人员填写资料卡后就能购票乘坐。
　　一般来说，本教内部使用的人流只占到其正常运行的十分之一，甚至更低。
　　所以，虽然永久性传送法阵的架设成本和维持成本很高，但对于正统神教来说，它的实际收益其实是远高于成本的。
　　因为它并不是一个纯粹的技术与成本的问题，牵扯到了更深层次的因素：越是影响力高势力范围广且和其他教会有更紧密连系方式的教会，就越能构建完善起属于自己的“交通网络”，攫取到更多的利益。
　　像帕米雷思教那种专精空间锻造技术的神教，它是没有资格去掺一脚进来的，如果它敢强行推动这一项目进程，正统神教就会判定对方空间法阵技术不成熟容易发生意外或者其使用了违禁的相关邪教技术，不被允许通过。
　　正统教会和下层教会之间，有着明显的利益自留地，前者有着一套灵活可变的标准来维护自己的利益，同时包装得很是文雅；
　　而后者想要做到上进且分一杯大酱，最先要做的是拥有在正统神教面前自保的实力。
　　“不不不，不麻烦，部长大人您本就可以享受这一层级待遇。”
　　卡伦走进传送法阵光圈，脑海中浮现出的是先前走进来时看见的那个嘴里咬着棒棒糖的金发女孩，他倒不是对人家女孩的姿色感兴趣，而是女孩先前打量阵法大厅时的目光，带着一种类似游客一样的好奇与新鲜感。
　　她没穿秩序神袍，走的也不是本教人员通道，却能以这种“平视”甚至带着点居高临下参观的心态看这座秩序风格的大厅。
　　卡伦不认为自己是想多了亦或者是敏感了，他很清楚秩序神教在教会圈中的地位和影响力，所以那个女孩的身份可能有一些问题。
　　只不过隐藏身份出行的人本就比较多，再加上自己现在有事要忙，当然不可能停下来去调查。
　　呵呵，
　　卡伦摇了摇头，心里觉得有些好笑：
　　唉，自己现在，真的是越来越像一个“特务头子”了。
　　传送法阵启动，经过了短时间的颠簸后，卡伦走出了阵法光圈，维恩那里还是下午，丁格大区这里则是清晨。
　　过通道时，卡伦递出了自己的证件，原本有些犯困的工作人员扫了一眼职位后马上打起了精神，快速给他办理好了“出关”手续。
　　“大人，需要给您安排交通工具吗？”
　　卡伦扫了一眼传送大厅的一个角落，点了点头，道：“马车。”
　　圣安蒂斯的明媚阳光在清晨就急不可耐地倾泻下来，给予你这座城市的热情。
　　马车快速行驶，自带的隔绝阵法可以让它无视早晨的交通阻塞。
　　卡伦以前曾感慨过，会坐这种马车的人是不是脑子有病。
　　好吧，现在自己也病了。
　　到达目的地后，卡伦不用付账，因为传送法阵大厅工作人员帮自己叫车时，账目就已经挂过去了，到时候会有账单寄送到约克城总部。
　　“大人，需要我在这里等您吗？”车夫很是恭敬地问道。
　　“嗯。”卡伦点了点头。
　　既然是公费报销的行程，也就不用询问等候时产生的费用如何计算了。
　　这和抠门无关，努力赚券的意义是在于让你购买想要的物品和服务时可以更从容，而不是为了在不需要的地方特意浪费。
　　卡伦走进了前面的这座独栋三层别墅，如果不是事先知道，还真不敢相信这里就是秩序神教封禁空间的总部。
　　因为丁格大区是秩序神殿所在地，所以本教内绝大部分的系统总部都设立在这里。
　　大门是开着的，没有看守，走进去后在院子里最先看见的，是一座狗屋。
　　别人是自己养狗所以对外面的狗也会有一种亲切感，卡伦这里则是相反，因为自家养着一条大金毛，所以看外面的狗总有一种忌惮；
　　尤其是，这个特殊场所里的狗。
　　一只柯基从狗屋里走出，它虽然没有剪尾，但看起来依旧毛茸茸的很是可爱，但卡伦只是目光微凝，因为这条柯基的四足根本就没有触碰到草地。
　　柯基扭头看向卡伦，开口说话道：“这里是总部，附属业务并不在这里办理。”
　　“我就是来的这里。”
　　“哦，好吧，把工作函、证件等相关材料都拿给我，我给你检查一下。”
　　“好的。”
　　“我怎么觉得你有些眼熟？”
　　卡伦弯下腰，将自己的证件以及由伯恩为自己开具的公函都拿了出来，放在了这只柯基面前。
　　柯基把自己的爪子往上面一放，随即笑道：“你是卡伦啊，有一阵子包裹我排泄物所用的报纸封面，都是你的照片。”
　　“您还不能自己上厕所吗？”
　　“嗯，什么？”
　　“抱歉，我不知道您还不具备生活自理能力。”
　　“呵呵，小子，是个有脾气的，我倒是有些欣赏你了，但有性格是好事，可丁格大区毕竟不是你的约克城大区，这里的行事规则，是完全不同的。”
　　“感谢您的提醒。”
　　“进去吧，直接开门就好，里面会有人接待。”
　　“好的，谢谢。”
　　卡伦将文件收起，走向屋门，伸手扭动把手，走了进去。
　　双脚刚刚进入玄关，身前的情景直接开始延伸，原本只是一栋简单的三层别墅，现在却有一种身处于大体育馆的感觉。
　　“你好。”
　　一名身穿神袍的年轻女孩向卡伦走来，她很年轻，脸上有一些雀斑，看起来挺可爱。
　　“你好，这是我的证件和工作函。”
　　卡伦将文件递送给她，女孩拿过来进行检查确认，随后她微笑道：“好的，卡伦部长您来得可真快，我们值夜班的同事在下班前刚刚收到的传讯。”
　　“那进度……”
　　“没问题，他是给您做好了申请手续后才下班的，但我需要再向您确认一下，您是需要借用拉克斯铜币的力量进行……实验探测？”
　　“是的。”
　　雀斑女孩吐了吐舌头，显然，秩序之鞭的人跑来做实验，实在是有些让人无法理解。
　　“因为接下来一项任务需要借用拉克斯铜币，所以在这之前，我需要提前和拉克斯铜币的器灵进行一下沟通，至于任务方面的事情，很抱歉……”
　　“我知道了，您解释到这里就可以了，所以以实验探测的名义可以最快的完成会面流程，毕竟不需要带神器离开封禁空间，请您跟我来。”
　　卡伦跟着女孩向里面走去，这里有一个个房间门，每一扇门上都凝聚着浓郁的阵法气息。
　　“对了，我叫芮丽尔，刚才忘记给您做自我介绍了。”
　　“很高兴见到你。”
　　“我也是，您比报纸上看起来更英俊。”
　　“谢谢。”
　　“门口的那位为难您了吗？”
　　“门口的那条……柯基？”
　　“据我的主任说，它是他主任的主任的主任……总之，它辈分很高，我们每次上下班经过大门时，都要向它行礼，但它的脾气很不好，总是喜欢挖苦人，它就很喜欢挖苦我脸上的雀斑，说我这是啄木鸟的杰作。”
　　“这是可爱的点缀。”
　　“谢谢。”
　　“它的年纪很大了吧？”
　　“是的，年纪很大，据说当年也是我们部门里很有前途的一位天才，我现在学习的条例和方法里，有不少条就是它当年创立的。”
　　“所以它为什么要变成一条狗呢？”
　　“请允许我做一个很俗套的回答：因为一个女人。”
　　“因为爱情吗？”
　　“不是，因为很多年前一个女人把它狠狠地玩弄了，不仅让他人格上受到了侮辱，还使得他工作上遭遇了极大的挫败，自那之后，它就放弃了继续修习进步的机会，甚至还违反条例让自己吞下了一块神器碎片，导致自己无法再变回人。”
　　“是为了延长寿命吗？”
　　“不是，据说那个摧毁它的女人，喜欢变成一只猫。”
　　“猫？”
　　“它就想要变成一条狗，咬死她。”
　　卡伦脑海中不由得想到了那一位的身影，普洱当年既然能和身为神殿长老的西蒂闹矛盾，这证明她和秩序神教的关系，很特殊。
　　但这个故事还真没听普洱说起过，将一个封禁空间的天才研究员，“摧毁”成了一条柯基？
　　“好了，卡伦部长，就是这个房间，请您先进去等待，拉克斯铜币的器灵很快就会传送过来，另外，请您放心，因为您是公务，所以我们不会对您进行监听。
　　如果发生意外的话，请您用任何方式拍击墙壁，我们就会立刻进行处理。”
　　“好的，谢谢。”
　　“您需要咖啡还是红茶？您预约的时间是半小时，等您出来时我可以拿给您。”
　　“咖啡。”
　　“好的，没问题。”
　　卡伦打开房间门，走了进去，然后又是一次空间拉伸，他现在正站在一处祭坛下面，四周是古朴的岩壁，只有那一扇门依旧留在那里，显得有些突兀。
　　不一会儿，祭坛上传来了能量波动，一个漩涡出现。
　　严格意义上来说，这座封禁空间总部本身，应该也属于封禁空间的延伸范围，所以神器进出这里的受限很低，本质上它们并不算离开封禁之地。
　　“讨厌，大早上地谁来喊醒我呀，人家刚刚学会了休眠。”
　　卡伦已经听到了洛雅的声音，只是，封禁空间里的器灵也需要睡觉拥有作息吗？
　　还是说，休眠是器灵成长的一个方式？
　　身穿着睡裙的洛雅一边揉着眼睛一边走了出来，然后看见了站在下面的卡伦，一时间，她愣了一下，随即又揉了揉眼睛，确认了是那个人！
　　“呀！”
　　洛雅叫了一声，身形瞬间化作一道泛金色的光泽窜了回去。
　　卡伦：“这……”
　　正当卡伦以为这次会面就要以这种方式结束时，洛雅又一次走了出来，但这次她身上已经穿上了洛丽塔。
　　“卡伦哥哥！”
　　洛雅想要从祭坛上跳下来，但祭坛四周却出现了一层屏障，她撞了上去，屏障没动，她本人倒是倒飞了出去。
　　器灵……已经身体实质化了吗？
　　虽然不是血肉身体，但刚刚的撞击声表明已经实质化到一定程度了。
　　看来洛雅在封禁空间内并不是单纯地“坐牢”，她也一直在学习和成长啊。
　　卡伦身形飞起，落在了祭坛上，防止洛雅外出的屏障没有对卡伦的进入进行阻拦。
　　“哎哟。”
　　刚刚栽倒在地的洛雅看见卡伦上来了，马上扑向了卡伦。
　　卡伦张开双臂，将小姑娘轻轻抱住。
　　只不过她身上没有丝毫的温度，反而很是冰凉，散发着浓郁的灵魂体气息。
　　其实，卡伦和洛雅的见面次数并不多，而洛雅对卡伦的好感很大一部分来自于她是被卡伦“拯救”的缘故。
　　原本她都快要消散了，是卡伦用秩序锁链将她重新凝聚起来，在她的视角里，卡伦有一种类似于父亲的感觉。
　　拥抱之后，洛雅站了起来，很是激动地看着卡伦：
　　“哇哦，卡伦哥哥升职好快哦。”
　　她清楚，能走进这里见她，绝不是普通神官能做到的。
　　“还好。”卡伦微笑回应。
　　“那按照这个速度，不出意外的话，卡伦哥哥距离把我兑换出去很近了喽？”
　　不出意外的话，你卡伦哥哥这辈子升职在这里就到头了……
　　“我会努力的。”卡伦说道。
　　“当然，我的卡伦哥哥是最棒的。”
　　“洛雅，有件事我需要和你说一下，这也是我这次来找你的原因，涉及到你的一具分身。”
　　接下来，卡伦就将事情对洛雅讲述了一遍。
　　洛雅听完后，攥紧小拳头，道：“那枚铜币，卡伦哥哥你一定要掌握它，有了它，再配合卡伦哥哥你的那一副神秘面具，你不仅能随时呼唤我，我甚至还能接引你到我们封禁空间里来玩。
　　你知道么，因为我经常在里面说起你，所以在那里有好多器灵姐姐想要见你呢。”
　　“洛雅，我们先说正事，等行动开始时，我们会申请让你降临约克城，你有把握控制住那枚铜币吗？”
　　“当然，我能清晰感知到，所有铜币里，就只诞生了我一个器灵，只要我能降临在那里，就能立刻感应到它，然后，控制住它。”
　　“能控制到什么程度呢？”
　　“按照卡伦哥哥你的说法，他们是在借用铜币的力量维持那具天使的活性，如果那具天使有思维的话，那我就能操控罪恶之源的力量，让它陷入迷失，从而使得它成为我掌控下的一具傀儡。
　　以前的我做不到这一点，但现在的我，绝对没问题。”
　　“到时候你等我暗示，我需要你把那枚铜币，趁乱隐藏起来，可以做到吗？”
　　“没问题，卡伦哥哥你不说我也会这么做的，那枚铜币必然是你的。”
　　“还有些具体的细节，我担心正式召唤你降临时没机会说，我现在和你说一下。”
　　“好的，卡伦哥哥你说，我认真听。”
　　“首先……”
　　等到该说的注意点都说完了后，卡伦长舒一口气。
　　然后他伸手摸了摸洛雅的头，问道：“你在那里过得还开心吗？”
　　如果理查现在在这里，大概会赞叹道：可以的，懂得完事后不是躺一边点烟而是搂着进行关切安慰。
　　“一开始觉得寂寞，现在还好，现在我有时候也会去参加他们的越狱计划，虽然他们每次都失败，但我也能体会到一种乐趣了。”
　　“呵呵。”
　　“卡伦哥哥你呢，你在外面还好吗？”
　　“我很好，你不用担心，时间快到了，等铜币到我手里后，我再把你召唤出来，到时候给你介绍一些其他朋友。”
　　“好的呢，卡伦哥哥，再抱一下。”
　　洛雅张开双臂抱住了卡伦的脖子，然后在卡伦脸上亲了一下。
　　等这一吻结束，卡伦忽然感觉到身心轻松，仿佛身上的压力包括先前镇压天使时所造成的心理阴霾与负担也全都消失不见。
　　整个人，有一种空灵的感觉，十分舒服，无比放松，如同春天的午后躺在河边草地上睡了一个午觉。
　　“嗝儿……”
　　洛雅则打了个嗝儿，然后很不好意思地捂住嘴，随即又露出了关切的神情，说道：
　　“卡伦哥哥，你的压力好大哟。”
　　说着，她又一次伸手抱住了卡伦，还用手在卡伦后背拍了拍，这是在给卡伦进行安抚。
　　卡伦愣了一下，说道：“谢谢你，洛雅。”
　　小姑娘刚刚那一吻，是将自己灵魂里的杂念和疲惫全都吸出来了。
　　她是罪恶之源，但正因为她太干净，所以一切负面的情绪都会向她涌入。
　　“卡伦哥哥，不要有那么大的压力，如果工作不顺心的话，就不用那么拼命工作了，我觉得，总有一天我会和他们一起越狱成功的，到时候我就能来找你了。”
　　“呵呵，我没事的。”
　　“卡伦哥哥，时间到了，我先走啦，过两天见。”
　　“嗯，过两天见。”
　　洛雅一步三回头，走回了漩涡，紧接着，漩涡关闭。
　　卡伦站起身，从祭坛上下来，打开门走出来时，下意识地放松起了自己的肩膀。
　　“咖啡。”芮丽尔递送来一杯咖啡。
　　“谢谢。”卡伦接过咖啡喝了一口，“和你的笑容一样香甜。”
　　芮丽尔的脸当即一红。
　　卡伦也意识到自己唐突了，实在是洛雅的“净化”，让自己现在很是愉悦放松，他其实不是想要轻佻，而是想要赞美。
　　就像是一觉醒来的初晨，推开窗户，深吸一口气，你想要赞美这美好的时光。
　　只能说，自己先前心里积攒了太多压力，一朝被释放，轻盈得都有些不会走路了。
　　“我喜欢这个咖啡的味道，有配方吗？”
　　“研磨这个咖啡的，是一件神器，所以……”
　　“啊，怪不得，真羡慕你们的福利待遇。”
　　“我以后可以给您寄送一些过去。哦，对了，从资料上来看，卡伦部长您和拉克斯铜币有很深的关系，两枚铜币的获取都和您有牵扯呢。”
　　“是的，也正是因为有这一层关系，所以在执行特殊任务时，才会想到借用她的力量，手续稍后会办理的，还请你留心。”
　　“请您放心，我会的。”
　　芮丽尔领着卡伦走到了门口，在帮卡伦开门时，芮丽尔舔了舔嘴唇，问道：“卡伦部长，您今天有时间吗？”
　　“什么？”
　　芮丽尔像是鼓起了勇气，问道：“我的意思是，我可以请您共进午餐吗？”
　　人啊，总得为自己的“轻佻”付出点代价。
　　“很抱歉，任务紧要，我现在需要立刻回去处理，可以给我一张你的名片吗？”
　　“好的，当然。”芮丽尔从口袋里拿出一张名片。
　　前面有一连串卡伦看不懂的名称，但最后的称谓是……组长。
　　一个系统总部部门的干部，哪怕只是组长，也不会简单，嗯，就算她简单，她的爸爸妈妈也不会简单。
　　“等有时间了，我会联系你对今天的帮助表示感谢。”
　　卡伦很郑重地将名片收进口袋，不出意外的话，她将在以后逢年过节时间里，收到理查准备的贴心礼物。
　　“那好，等下次机会。”
　　卡伦走出门，来到了院子里。
　　那条柯基就躺在狗屋外面，一双大眼睛盯着卡伦，等卡伦走近时，它忍不住皱眉问道：
　　“如果不是在这里守门了这么多年，我甚至都开始怀疑里面到底是封禁空间总部还是一家妓院了；
　　否则如何解释你如此轻松愉悦地走出来，像是刚刚得到了一次极致的释放。”
　　“您真是哪怕变成了一条狗，也没办法遮盖住属于人的油腻。”
　　“哼，臭小子，记住，也就只有在我这里拌嘴没事，以后在丁格大区，记得夹着尾巴做人。”
　　卡伦笑了笑，继续向外走去。
　　柯基继续看着他，发出了一声感慨：
　　“汪汪。”（别说，这臭小子长得确实挺好看的，比我当年英俊太多了。）
　　卡伦停下脚步，
　　柯基怔了一下，他能听懂？
　　卡伦继续往外走。
　　呼，果然，是我想多了。
　　这时，卡伦抬手朝后面挥了一下：
　　“谢谢，您现在也挺可爱。”


第六百七十九章 刹车！
　　“尼奥部长。”
　　莱昂走到车门前，面对着正坐在副驾驶位置上抽烟的尼奥。
　　尼奥指了指身后，莱昂目光挪过去，看见后车座上放着的一个登山包。
　　打开车门，莱昂弯腰进去将包链打开，随即他嗫嚅了一下嘴唇，里面装着的，是满满当当的秩序券。
　　“部长，这是……”
　　“这是上次你借给我的本钱，我还你的。”
　　“赚了？”莱昂有些诧异。
　　尼奥抖了抖烟灰，很不屑地说道：“连续上了几次天台，怎么着也该我得意一把了。”
　　“可是为什么都是现券……”
　　“好不容易赢一把，想着要有点冲击力，所以我特意兑换成现券给你，否则直接给你一张卡，你反而很难有什么感觉。”
　　“谢谢。”
　　莱昂年纪轻轻就得到了一大笔遗产，还有家里人的抚恤金，他不缺券，甚至这些财富给予他的不是安全感而是沉重的负担，这也是他当初这么痛快地把券借给尼奥的原因。
　　留在自己手里，还不如都亏掉。
　　然而，这次居然没亏，还赚回来了更多。
　　“唉……”
　　“喂喂喂，你这个叹气实在是有些过分了啊。”
　　莱昂微笑道：“很抱歉，部长，您还需要用券吗？”
　　“继续投给我？”
　　“是的。”
　　“投资需要谨慎，我也不能保证每次都能赚到……”
　　“亏光了您告诉我一声就可以。”
　　“嗯？”
　　“我这里还有。”
　　“妈的，真没意思，我实在是太讨厌你们这些公子哥了，一个个的不食维恩大酱的样子。”
　　“卡伦部长好像也不喜欢大酱。”
　　“对对对，说得就是他，他那副得体的模样……”
　　“值得我学习。”
　　尼奥听到这话直接皱眉，反问道：“你不会觉得很虚伪吗？”
　　“因为我觉得一个人的精力是有限的，不可能真诚对待任何人，所以待人得体反而可以让大部分人都觉得很舒服。”
　　“嘁。”
　　“部长，您喊出来，就是为了给我还券的吗？”
　　“上车。”
　　“好的，部长。”
　　莱昂坐上驾驶位，发动了汽车：“部长，我们是去找卡伦部长吗？现在应该有比较紧急的事，我可以感受出来。”
　　“他没通知我，就证明要么事情根本就不紧急，要么就是这件事暂时还用不到我，我甚至怀疑，他是觉得我现在精神有问题，所以故意不通知我。”
　　“怎么会呢，能看出来，您和卡伦部长……不，是卡伦部长和您的关系，最好了。”
　　“就因为关系好，所以那家伙就唯独对我一直不得体。”
　　“可是，如果那边需要人手帮忙的话……”
　　“暂时不用不着你，卡伦喜欢当甩手的老板，但制定任务计划书的活儿，有阿尔弗雷德和维克呢，你凑不上去，知道为什么吗？”
　　“因为我资历不够，能力方面……”
　　“不不不，主要还是在性格和眼界上，阿尔弗雷德眼里只有他的少爷，其他人在他眼里，都是可有可无的装饰品，如果人在他眼里分三六九等的话，那一定是根据他少爷和他们的亲疏远近来分。
　　至于维克，那小子在部里一直和和气气的，但他骨子里是瞧不起周围人的，前任大祭祀的学生无论现在被打压得多惨，他依旧觉得自己高人一等。
　　这样的人，才适合做任务计划书，因为很多时候必须要把死伤代价提前计算进去。
　　你这样的性格做不来的，更何况你现在还没完全脱离家庭变故的阴影。”
　　“部长，您是在提点我吗？真的非常感谢您。”
　　“不用谢我，我现在精神真的有点问题，说不定刚刚和你说话的还不是我。”
　　尼奥轻揉自己的眉心，催促道：“好了，开车吧，去帝国图书馆。”
　　“好的，部长。”
　　莱昂将车开到了帝国图书馆门口，然后跟着尼奥走了进去。
　　让他感到意外的是，尼奥居然拿出了一张高级会员证，这个证是家族传承下来的，因为这个证的关系，尼奥得到了一间单独的阅读室。
　　很小的一个空间，四面都是书架和笔记，连墙壁上也写着诗歌、散文和呓语。
　　尼奥去挑选了四本书，然后就走进这间阅读室，扫了一眼莱昂，提醒道：“三个小时后来敲门喊我。”
　　“哦，好的，部长。”
　　莱昂到现在都不明白为什么尼奥部长要带自己来图书馆看书，如果他带自己来的是神教内部的资料文卷库他反而能够理解，可这里分明只是一个历史悠久的世俗图书馆，哪怕它前面有“帝国”两个字。
　　“就是为了让自己帮忙看个时间吗？”
　　莱昂去要了一杯茶，又拿了两份报纸，选了一处靠窗的位置坐了下来。
　　这一坐，就接近三个小时。
　　时间差不多了，他伸了个懒腰，他以前就是坐办公室的，看报纸喝茶磨时间对他来说并不算什么难事。
　　只不过他也没想到，家里出事之后自己还能重新体验一把这么闲适的午后。
　　起身，莱昂走向了尼奥部长的阅读室。
　　“哆哆……”
　　敲门后，里面没有反应。
　　莱昂犹豫了一下，还是打开了门，让他诧异的是，他看见里面不仅只有尼奥部长一个人，而是有四个人！
　　坐在首座位置的是一名身穿居家长袍的威严老人，老人一头白发，目光威严，手里拿着一本书正在看着，他身上散发出的，是一种可怕的压迫力；
　　似乎他随时都可能将视线从书页上挪开，扫向你，而当这时，你就会有种想要下跪膜拜的冲动。
　　这是属于上位者的威压，那么的细腻，那么的真实；
　　要知道，莱昂自己也是首席主教家的孙子，起步点就比同龄人高很多，尤其是那种大人物，以前也没少见到，但还真没有哪一位能给予他如此的压力。
　　威严老者身侧，则坐着一个枯瘦红发男子，男子乍看是中年，细看的话可以看见很多岁月留下的痕迹，年纪已经很大很大了……
　　他明明很老，可看起来却很年轻，这是一种无比诡异的形象搭配；
　　红发男子腿上放着一本书，身子前倾，脸上带着笑意，目视前方。
　　在看见他时，莱昂感到一阵头皮发麻，他甚至可以笃定，如果此时对方稍微用眼角余光瞥一下自己，自己全身的血液很可能都会被抽离出去。
　　事实上，当自己看向他时，身体内的血液流动就自然而然地陷入了一种滞缓。
　　无比威严神圣的老人，无比诡异阴森的男人……
　　至于第三位，看起来就正常许多，不，是让人感到无比舒服。
　　他将书拿在手中，正在微笑，他的笑容是那么的阳光那么的治愈，仿佛无论你遇到什么不开心的事只要能得到他的劝导就能重新鼓起自信和勇气；
　　他年纪并不大，显得很沉稳，或许，正因为有他在，才给了莱昂喘息的机会，否则他真可能直接把门狠狠地拍回去然后跪伏在地大口喘气。
　　第四位，就是尼奥部长了。
　　他后背靠着墙壁，嘴里叼着一根烟，像是这个读书会的局外人。
　　眼角和嘴角都流露出淡淡的不屑，一副看不惯眼前这三位的做派又有些无可奈何的样子。
　　终于，尼奥扭过头，看向了莱昂，对莱昂点点头，示意莱昂先出去。
　　莱昂马上关上门，然后转身，后背抵着门，缓缓滑坐在地。
　　刚刚，到底是怎么回事，是幻境吗？
　　可一切的一切，又都是那么的真实。
　　莱昂感觉嘴里好干，目光有些晕眩，他想重新站起来，却身形一个踉跄跌倒在地。
　　※※※
　　阅读室内，因为莱昂的打扰或者叫提醒，让尼奥得以重新感知到时间的流逝。
　　他拍了拍手，说道：“好了，读书会就到这里了吧，我的意思很简单，我可以允许你们的存在，但很抱歉，我无法允许你们企图占据我的思维主导。
　　是的，没错，我是从你们这里获得了力量加持，但我不会成为你们的奴隶。
　　我这个人，自由自在惯了，最爱的女人又早早地离我而去，现在活着，无非是想要多追求一点生活的感知，而且很担心自杀后不管是去天堂还是去地狱，万一真再见到我的妻子我的妻子会骂我。
　　好吧……身为秩序信徒我不应该说这些违反教义的话，但总之，我是为我妻子而认真地活着，你们不要给我一个解脱自己的机会。
　　注意，我不是威胁你们，我只是在对你们下达最后通知。
　　我不会告诉你们为什么，但你们应该可以察觉到，我接下来说的话不是在欺骗你们，因为你们本就是我，我本就是你们：
　　听着，再敢企图控制我的思维，操控我的人格……我会让你们一个一个的，都成为秩序的奴隶！”
　　大不了，我就去找卡伦那家伙，让他给我秩序化！
　　秩序化后，我将不存在，但你们这些个，呵呵，都会成为那小子的“玩偶”，虽然那小子不承认，但他确实是有“收集癖”。
　　末代教皇和嗜血异魔先祖分别将书放下，身形随即消失。
　　阅读室里，只剩下尼奥和菲利亚斯。
　　尼奥看向菲利亚斯：“很抱歉，我实在是没办法搞定他们了，只能请你再出来。”
　　菲利亚斯露出了温暖的笑容：“你对我为什么要这么客气呢，毕竟我们都这么熟悉了。”
　　“你最近过得怎么样，坐着多隆斯和伙伴们一起漂泊在大海上，应该很惬意吧。”
　　“对于我来说是惬意的，但对于你而言，这种旅途只剩下咸湿的海水和不停落下的鸟粪。”
　　“哈哈哈哈，或许会有那一天，我也会出海去找你们。”
　　“不，不会的，尼奥，你永远都不可能有那一天，因为我们每个人，都有着属于自己的独特放逐模式。”
　　“你总是这样，菲利亚斯，说真的，你没见到‘卡伦’，是一个遗憾，你们两个在一起，互相来回得体，肯定会很有趣。”
　　“我想，那会很乏味的，毕竟，很少有人愿意和一个很像自己的人相处。”
　　“不，你和他不一样。”
　　“哦，看来，他是你很珍重的朋友，甚至，已经超过了我和你的关系。”
　　“是的。”
　　“真好，尼奥，我原本以为我离开后，你会孤单。”
　　“很抱歉，接下来如果他们安稳下去的话，我不会再劳烦你出来组织这场读书会的。
　　说起来有些幼稚，虽然你是我分裂出来的人格，你我彼此都清楚，但我坚信，你已经下水，坐着多隆斯，正在进行愉悦的旅途，我不想把你从伙伴们身边叫回来，他们肯定会怪我。”
　　“我们是朋友，不是么，尼奥。”菲利亚斯走到尼奥面前，伸手轻轻捶了一下尼奥的肩膀，“你会对卡伦说话这么客气吗？”
　　“当然不会。”
　　“好吧，被比下去了，有些伤心呢，我们可是相处了十多年，呵呵。好了，我听到了号角声，我的同伴们在呼喊我，我们即将向下一个目标点出发了。
　　这个世界很大，大到即使是光明，也需要去一点一点的追逐；但这个世界同样很小，因为无论在哪里，都能看见光明的笑容。
　　赞美……真正的光明。”
　　尼奥摆了摆手，道：“赞美秩序。”
　　“后缀呢？”菲利亚斯问道。
　　“他不喜欢加后缀。”
　　“或许，我真该见见他。”
　　“但我不加后缀不是因为他，而是因为现在我每次喊赞美秩序之神时，都会有种被他占便宜的感觉。”
　　“这……有点复杂了。”菲利亚斯目光看向先前末代教皇和嗜血异魔先祖所坐的位置，“不能让他们知道‘卡伦’的存在。”
　　“当然。”
　　“再见了，下次想我了又不愿意打扰我的话，可以去海边，我的朋友，海风会帮我带来对你的问候！”
　　菲利亚斯挥了挥手，身形散去。
　　“啪！”
　　尼奥脖子后仰，发出了一声脆响。
　　别人精神分裂时会像个疯子，意识混乱，胡言乱语，他倒好，这些分裂的人格一个个抢着要给自己“上课”传教。
　　推开门，走了出去，看见地上躺着的莱昂，尼奥伸手将他拉了起来。
　　“部长，刚刚……”
　　“你什么都没看见。”
　　“刚刚我滑了一跤……”
　　“嗯，很好。”
　　“那我们现在……”
　　“去教务大楼吧，我想用点券买点烟和酒，对了，你会做饭吗？”
　　“我会做一点。”
　　听到这个回答，尼奥回忆起了莱昂在葬礼上亲手做的“面皮肉丸馄饨”；
　　“算了，买回去找卡伦的女仆来做吧，毕竟是用点券买的原材料，别糟蹋了。”
　　“卡伦部长的厨艺很好……”
　　“你去请他下厨？”
　　“额……我，我不敢。”
　　“要不，你看见前面那根柱子了没有，一头撞上去，撞死后我们今晚就给你办葬礼，到时候他就得亲自下厨了。”
　　“部长，您……”
　　“好了，走，我们去教务大楼。”
　　莱昂开车，载着尼奥来到了教务大楼前，点券商店就在这里。
　　拉下手刹后，莱昂有些无奈，其他人眼下应该都正在紧急忙碌着吧，自己却居然陪着尼奥部长看书买菜……不过，他并不讨厌。
　　与其强行去找事做让自己看起来忙碌，还不如聚精会神地浪费时间。
　　尼奥刚准备下车，却停住了动作，他看见一个嘴里咬着一颗棒棒糖的金发女孩扛着一个大包从教务大楼阵法大厅出口处走出。
　　女孩伸手拦下了一辆出租车，在司机帮忙放背包时，转过身，对着教务大楼竖了一个中指。
　　这个动作很隐秘，但尼奥捕捉到了。
　　另外，他还发现了那辆出租车，是一辆改装后的术法车。
　　作为改造车方面的专家，尼奥的眼睛很毒，用大成本改造成出租车的模样，谁家啊，这么豪气。
　　等出租车离开后，里面又有一辆车开出。
　　“拦下他们。”
　　“哦，是。”莱昂马上按了喇叭，那辆企图跟踪的车停了下来，从上面下来两名秩序之鞭成员。
　　见到尼奥后，两个人也是一惊，马上行礼：“部长大人！”
　　“怎么了？”
　　“报告部长，这位坐传送法阵所填写的身份资料卡有问题，而且我们也注意到了她在传送法阵大厅里的异常举动，所以准备对她进行跟踪调查。”
　　秩序之鞭，确实不是吃干饭的，卡伦去丁格大区时，就注意到了这个女孩，而一直被安排负责监察大区传送法阵大厅的秩序之鞭人员，也注意到了她的特殊。
　　“你们回去吧，我亲自去跟踪。”
　　“部长大人，怎么敢劳烦……”
　　“闭嘴，别说废话，我怕你们没命，她刚刚在挑衅，我怕你们被她挂起来当摆件。”
　　说完，尼奥就推了一把莱昂：“带着券下车，记得把东西买回去，晚上聚餐。”
　　“是，好。”
　　东西拿下去后，尼奥一脚踩死油门，追了上去。
　　开出去没多远，尼奥就发现那辆出租车开启了隐匿阵法。
　　“嘿嘿。”
　　尼奥也启动了自己这辆贵宾车的隐匿阵法。
　　※※※
　　“大人，您猜错了，秩序的人并没有追上来。”
　　“呵呵。”坐在后排的米莉雯只是笑了笑，“你们就是以这种态度在秩序的地盘上做这么大的事的吗？”
　　“大人？”
　　“我甚至开始怀疑，秩序可能已经知道你们在做什么了。”
　　“可是后面并没有跟着追踪人员，也就是他们的秩序之鞭……”
　　“我在阵法大厅里表现得这么明显，我的资料卡还有漏洞，他们居然对我不感兴趣，我不认为约克城秩序之鞭都是蠢货，粗心大意到这种程度。”
　　“大人的意思是，他们是故意不想惊动我们，其实他们已经在布置了，这怎么可能？”
　　“有什么不可能的，不过你说错了一点。”米莉雯从口袋里拿出了一个补妆盒，打开盖子，举起里面的小镜子，通过镜子看向后方；
　　镜子里是一片模糊，却能看见一缕蓝色的气息，这是阵法波动。
　　“有一辆高级别的术法车正在跟踪我们。”
　　“大人，这是否就说明，他们其实没有发现我们在做什么？”
　　“蠢货，秩序神教已经豪奢到这种程度，随便哪个跟踪调查都可以使用这种级别的改装车了吗？”
　　“大人，这……”
　　“前面路旁停车。”
　　“停车？”
　　“服从命令，既然对方主动跟踪了上来，那我就和他聊聊吧。”
　　“是，大人。”
　　司机将车靠边停下，解除了隐匿术法，出租车显现了出来。
　　米莉雯则下了车，从口袋里又掏出一个棒棒糖，剥开包装纸，送入嘴里。
　　耳畔边，已经听到了轻微的摩擦声，这证明那辆跟踪的车已经越来越近。
　　米莉雯一边吃着棒棒糖一边眺望着旁边的风景，唉，其实没什么好看的，肮脏的人类工业化城市，畸形的审美怪胎；
　　现在的这个世界，和壁画中描述的世界，差别真的是太大了。
　　唉，真是不知道为什么秩序要守护人类变成这个样子。
　　还好，用不了多久，这个世间会重回正轨，回到上个纪元，不，是几个纪元前它该有的模样。
　　只有神，才能在时间作画，散漫没有约束的人类，只懂混乱的涂鸦。
　　“嗯？”
　　米莉雯微微皱眉，她耳朵轻动，因为她感知到那摩擦声非但没有停止，反而加速了。
　　什么意思，不降速还提速了？
　　米莉雯看向前方公路，虽然什么都看不见，但空气中已经出现了一股强烈对流。
　　该死，自己主动停下车准备与他交谈，他非但不停车，还踩死了油门！
　　“嚓！！！”
　　刺耳的音爆声传来，裹挟着极为可怕的冲击力。
　　米莉雯身形一个瞬闪，离开了出租车范围。
　　下一刻，
　　“轰！”
　　出租车在巨大的冲击力面前直接扭曲变形，连带着车内还坐着的司机，直接被碾为了肉酱。
　　终于，一辆贵宾车从透明中显现，它只是车前保险杠凹陷下去了一些。
　　刚刚完成了一起交通肇事的尼奥一点都没有愧疚感，反而放下了车窗，嘴里叼着一根烟的他看向站在路边的米莉雯，
　　对着她也竖起了一个中指，
　　说道：
　　“我说刹车失灵了，你信吗？”


第六百八十章 理查的最强大脑
　　米莉雯盯着尼奥，她是真没料到在自己主动靠边停车后，对方的回应还能这么极端。
　　先前看似是“车祸”，实则这种改装车辆开启相关法阵极速之下所造成的冲击力，完全不逊于一次高级术法攻击，就算是她的身体，如果没有及时躲避开，也很可能被撞废。
　　因为这已经不是一辆车了，而是一件小型战争兵器。
　　尼奥打开车门下了车，先走到车头前，仔细观察着“刮蹭”情况。
　　“啧啧啧……”
　　这心痛真不是装的，熟悉尼奥的人都清楚这辆车在他心里的地位。
　　不过，同样成本的改装车，改装出的效果差距还是很明显的，前者是隐蔽组装，通过特殊渠道拼凑；而尼奥的这辆，则凝聚着他的那些人情关系，就比如同样的一个阵法由不同的阵法师来布置也会差距很大。
　　这一撞，效果就天差地别，尼奥对自己爱车在刚才的表现很是满意。
　　“这里是下坡路，你们怎么能在这里停车呢，很容易有过往车辆刹车失灵就撞过来的懂不懂？”
　　被撞成废品的出租车内，司机的鲜血滋出了几缕，像是在回应着尼奥的批评。
　　尼奥还特意弯腰看了一下，确认那位司机已经成了一摊肉酱混合物。
　　随即，尼奥企图去伸手撬开完全变形的后备箱。
　　米莉雯皱眉，盯着这一幕。
　　“吧嗒”一声，后备箱被尼奥掀开，露出了已经破开的登山包，四周散落着很多颗拳头一般大小的蓝色晶石。
　　这种蓝，美得让人心醉。
　　极品空间属性晶石，随便拿出一颗，都能上黑市上的拍卖会，而这里，可有一大包。
　　在教会圈，空间属性物品尤其是这种空间属性晶石，其敏感性就和世俗社会中携带火药上船一样。
　　秩序对轮回的“首日战争”中，就是利用帕米雷思教的信使空间作为跳板完成了突袭。
　　尼奥又伸手捡起一块登山包的皮，妖兽皮革，阻绝探测，这包如果没坏……不，就算是这包已经坏了，这些碎片捡回去缝缝补补，也能卖出一个极高的价格。
　　奢侈，真奢侈，已经奢侈到没道理了。
　　这不是什么小鱼小虾了，这简直就是多宝鱼！
　　尼奥伸手抚摸了一下自己的脸，让自己眼眸里饿狼一般的红光收敛一些。
　　“那个，既然是你们违规停车在先，导致我的车刮蹭了，这些，就当是我修车的费用了，怎么样？”
　　米莉雯没说话。
　　尼奥转过身，伸手指了指米莉雯，说道：“不说话我就当你默认了？”
　　“我很好奇，秩序的执法手段，什么时候变得这么蛮横粗暴了？”
　　“啊，那你应该是很久都没有出门了吧？”尼奥笑了笑，“秩序的执法手段，现在已经变得含蓄温柔很多了。”
　　“有么，我不觉得，我原本以为可以和你好好谈一谈。”
　　“谈吗？”尼奥再次竖起中指，“当你对着秩序教务大楼做出这个动作时，其实就没有什么谈的必要了，任何一个虔诚的信徒，都不会允许自己的教会遭受这样的侮辱。”
　　“呵呵。”
　　米莉雯捂着嘴笑了起来，在她的笑声中，于其脚下，出现了一道暗红色的星芒。
　　尼奥将烟蒂丢下，身形直接瞬闪到了对方面前。
　　“嗡！”
　　一道屏障出现，阻断了尼奥近身的企图。
　　“砰！”
　　尼奥整个人撞击到了屏障上，发出了一声闷响。
　　但下一刻，倒飞出去的尼奥身形化作一群蝙蝠散开，而米莉雯脚下的地面则开始润出血水，腥臭且带着诅咒的味道开始快速弥漫。
　　“嗜血异魔？”
　　米莉雯身形上浮，她原先所在的位置直接凹陷了下去，形成了可怕的吸扯力，要将其回拽。
　　女人的眼里流露出愠怒，她已经生气了，但她还是没打算出手反击，一颗银色的坠子从其脖子处断裂落下，进入凹陷地后，当即释放出了圣洁的光辉，“滋啦滋啦”的连续脆响中，升腾起了一片白雾。
　　吸扯力消失，米莉雯身形在不远处落下，原先位置里，一个人影从白雾中走出。
　　尼奥甩着自己的右手，那只手像是被烫伤了一样一片通红；
　　但尼奥却不以为意，只是烧伤了一只手而已，这才哪儿到哪儿，按照卡伦那小子对自己的调侃：每次都是不把自己身体弄散架就不会打架一样。
　　“你到底是嗜血异魔还是秩序神官？”
　　“我要不是秩序神官，我站在这里做什么，只是为了抢劫吗？”
　　“呵呵。”米莉雯伸手指了指报废车的位置，“如果你要那些东西，你可以拿去。”
　　“那个已经是我的修车费了，你忘记了吗？”尼奥深吸一口气，继续道：“我现在要找你拿的是，我因车祸而造成的精神损失费。”
　　“不讲理。”
　　“如果你希望别人对你讲道理，那就请你在出门的时候，管好你自己，不要做不该做的手势，也不要露出不合理的目光。
　　你知不知道，这个世上是存在这样一种人的，他走在路上的样子就很想让人去揍他一顿，很幸运的是，你就属于这种稀有人群。”
　　米莉雯又拿出了一根新的棒棒糖，剥开包装纸，放进嘴里舔了舔，说道：
　　“不帮个忙？”
　　话音刚落，尼奥身形倒退，躲开了一道迅猛的罡锋切割。
　　一个体格高大身穿风衣戴着围巾和黑墨镜的男子出现在了那里，他开口道：“我只是奉我主人的命令来接你去喝茶，没答应要帮你做其他事。”
　　米莉雯一边舔着棒棒糖一边说道：“现在有人阻拦我去赴你主人的约了，你打算怎么办？”
　　高大男子像是叹了口气，说道：“你先走，我拦着他。”
　　“他撞死了我的仆人。”
　　“我不可能在这里帮你杀秩序的人！”男人吼完后，看向尼奥，“很抱歉，请你理解，我需要阻拦你一下。”
　　尼奥侧过脑袋，伸手指向了这个高大男子，说道：
　　“你家主人忘记了和我们的协议了吗？”
　　男子：“你怎么认出……”
　　尼奥用一根手指轻轻戳了戳自己的额头：“我说我嗅到了蟑螂的气息，你信吗？”
　　“这……”
　　如果说卡伦只是自嘲自己越来越像是一个“特务头子”，那尼奥，则就是“特务头子”的标准模版。
　　要知道卡伦的专业技能基本都是从尼奥这里学来的，而尼奥本人不仅有在秩序之鞭工作经历，同时还继承了菲利亚斯的相关记忆。
　　在那个年代，带着一群光明余孽四处游荡传教的首领，他本身就具备着极为丰富的专业能力，否则早就被各大正统神教剿灭了。
　　至于说菲利亚斯最后的“消亡”，其实并不完全是贝尔纳的原因，而是他们对一起建立的暗月岛，有着极深的感情。
　　是感情，羁绊住了他们。
　　而尼奥……没的感情。
　　“给我滚开，否则你就等着秩序之鞭的人去安卡拉酒店抓你的主人吧！你应该清楚，我们的执法部部长卡伦干得出这样的事来。”
　　月神教神子萨拉伊娜的男仆赛恩斯听到这句警告，只能让开了身位，对米莉雯很是歉然道：“很抱歉，我无法为你提供帮助，我相信就算是我的主人在场，也会命令我这么做。”
　　“卡伦吗？我刚听说过他，不，是见过他，长得很好看，好看得想让人咬碎。”
　　“嘎嘣！”
　　米莉雯咬碎了嘴里的棒棒糖：“你们月神教还单独和秩序之鞭的人做交易？真有趣，看来和轮回战争的损失已经让你们对秩序变得毫无下限了。”
　　赛恩斯沉默转身，选择离开。
　　米莉雯舔了舔嘴唇，问道：“接下来，是不是要和我玩一场很公平的追逐游戏？”
　　尼奥点了点头，从口袋里拿出一个黑色的试剂瓶，晃动了几下，试剂瓶内的液体开始极速反应，伴随着瓶身破碎，黑色的液体冲向了天空，变成了一朵黑色的烟花。
　　这是信号弹，附近的秩序之鞭和大区管理处下属的作战单位神官，都会立刻向这里聚集。
　　尼奥继续点着头，同时微笑道：
　　“公平追逐游戏？你他妈是不是也觉得我脑子有问题！”
　　“哼！”
　　米莉雯身形当即化作了一道光束，向着斜前方快速窜去，尼奥没动，而是站在原地，甚至默默地抽出一根烟，点燃。
　　不一会儿，地面凸起了一块，伴随着泥土洒落，重新出现了米莉雯的身影，先前出去的，只是一具幻影，但这一切，都被尼奥提前看出来了。
　　“呵呵呵……”
　　尼奥一边抽着烟一边发笑：
　　“术法用得很顺，身上圣器也都很不错，但怎么做事跟个刚从幼稚园里出来的孩子一样，你他妈不会是哪个神教的白痴神子吧，哈哈哈！”
　　米莉雯张开嘴，想说什么，又不知道该说些什么，她觉得对面这个男人是在开玩笑，但又仿佛是在故意嘲讽自己。
　　尼奥吐出一口烟圈，指了指自己的脸：“喂，你至少应该在第一时间选择对我出手，看看能不能干脆利落地把我给杀了，说不定我其实实力很一般呢？”
　　米莉雯咬了咬牙。
　　“不跑了吗？”尼奥轻轻扭了扭自己的脖子，“包围圈，可就很快就要形成了啊。”
　　米莉雯叹了口气，像是下定了某种决心，说道：“你知道我来这里的任务是什么吗？”
　　“啊，你这是什么意思，要自首了？”尼奥摸了摸身上的口袋，“我没阿尔弗雷德那个习惯，随身携带笔记，没办法给你做笔录啊。”
　　“我被赋予的任务是，来约克城转运一尊六翼天使。”
　　“该死！”尼奥马上骂了一句，“那家伙果然把我当精神出问题了故意没告诉我！”
　　这让米莉雯有些莫名其妙：“怎么了？”
　　结合近日部里的秘密紧张筹划准备氛围，尼奥下意识就觉得，卡伦正在准备的，就是这件事。
　　“你到底怎么了？”米莉雯继续问道。
　　“啊，没事，你继续说。”尼奥猛吸了一口烟，“六翼天使”的存在，对他大脑的刺激不及卡伦把他当神经病。
　　“这是我被赋予的任务，但我此行的真正的目的是，破坏这次行动，因为我不想把那尊天使带回去，我打算，违背高层的命令。”
　　“好的，很好。”尼奥很是敷衍地点头。
　　“你就不感兴趣我为什么要这样做吗？”
　　“不感兴趣，难道你也精神出了问题？”
　　米莉雯深吸一口气，还是说回正题：“我想要得到像月神教那样子的，与你们的合作。”
　　尼奥摊开手掌，放在面前，又用指甲划破了指尖，当作“笔和本子”，做出要“记录”的动作：
　　“这个很贵。”
　　“条件你们开，我在我能力范围内，尽可能满足。”
　　尼奥在掌心用鲜血画了一个√，
　　展示给女人：
　　“成交。”
　　“你要保密我的身份，同时，我要求见卡伦。”
　　“其实有什么事直接和我谈也是一样的。”
　　“我认识萨拉伊娜，我相信那位月神教神子看人的目光。”
　　“好吧。”
　　尼奥有些无奈地摇了摇头，你们为什么就要相信那个明明虚伪却又喜欢扮得体的家伙呢？
　　至于那个月神教神子，她怕是还不知道自己的经费已经被卡伦和区长合伙洗钱了。
　　尼奥指了指自己那辆车，说道：“上车吧。”
　　米莉雯犹豫了一下，还是坐进了车。
　　尼奥坐进驾驶室，按了一下按钮，阵法启动，后车座内形成了一道坚固的牢笼，将米莉雯封锁在了里面。
　　米莉雯没有反抗，脸上也没有惊慌，应该早就清楚会有这一出。
　　尼奥则又拿出了一个试剂瓶向外一丢，信号弹再次触发，意思是危机解除，不需要支援。
　　随即，尼奥去了报废车那里，将后备箱内的值钱玩意儿都取了回来，等到他准备发动贵宾车时，却发现坐在“牢笼”里的女人，正弯下腰从车载小冰箱里把他买来当“演员”的名贵红酒打开了。
　　“女士，这个需要自费。”
　　“你的妻子肯定很可怜，嫁给这么小气的一个男人。”
　　“是的，你说得没错，如果当初我能早点下决心要一瓶安息液给她，她就不会迷失了。”
　　米莉雯愣了一下，说道：“抱歉，我不该开这个玩笑。”
　　“没事，如果你想接下来我们直接去教务大楼公开处刑的话，你可以继续开玩笑。”
　　似乎是为了安抚这位“司机”，米莉雯说道：“你知道么，这次的事情干系重大，牵扯到神的回归。”
　　尼奥听到这话，扫了一眼自己现在空着的副驾驶位置。
　　神回归是吧……他就喜欢坐那个位置，有司机时，他绝对不会受累开车。
　　米莉雯喝了一口红酒，发出了一声感慨：
　　“他们根本就不知道，自己正在想尽一切办法拉扯回来的，到底是什么……”
　　※※※
　　达克审判所。
　　达克根本就没料到，自己的审判所会有成为自助餐厅的一天。
　　很多秩序之鞭人员在这里进出和办公，而自己的工作，则是去将主食、点心以及饮品区，不间断地补满。
　　他的妻子卢茜述法官，也收到了一封协助调查函，只不过妻子能做的事情比自己多一些，她是能真的去给予建议配合制定一些方案。
　　而他本人，则和手下四个神仆下属，成了主厨和四个帮厨。
　　卢茜从二楼一间房里走出，揉了揉有些泛酸的掌心，先前在里面和几个阵法师一起测算公馆内部的防御阵法，魔方之钥的使用有些透支了。
　　她低下头，看见丈夫正在给主食区补上刚做好的肉松面包，丈夫系着围裙，戴着厨师帽，显得无比专业。
　　达克抬起头，看着楼上的妻子，故意小声喊道：“亲爱的，按照你的口味做的，你待会儿记得多吃一块。”
　　卢茜脸上露出了笑意，自己的丈夫不管在什么时候，都这么可爱。
　　隔壁房间里，理查正站在办公桌旁，帮阿尔弗雷德和维克做计划书整理，然后他还要负责将他们分批下发到其他房间的讨论组，同时还得注意讨论组方案的回收。
　　这不是一个简单的活计，关系到上下衔接的工作效率，但理查应付得很好。
　　阿尔弗雷德伸了个懒腰，看向理查，微笑道：“我原本以为你会跟不上节奏。”
　　这份工作，原本该由莱昂来负责，但莱昂现在正在点券商场里专心买菜。
　　理查指了指自己额头，回答道：“原本我是撑不住的，但小杰瑞现在正在我脑部位置帮忙。”
　　维克抬起头，看了一眼理查，说道：“你就不怕它啃掉你的脑子？”
　　理查一副理所当然道：“生物向更高级进化是一种本能，所以它啃我脑子做什么？”
　　维克：“……”
　　被噎了一口的维克只能将手放在那支钢笔上，问阿尔弗雷德：“我现在可以看它了吗？”
　　阿尔弗雷德点了点头。
　　维克拿起钢笔，余光扫了一眼站在边上的理查，他相信阿尔弗雷德知道自己是什么意思。
　　阿尔弗雷德说道：“看吧。”
　　维克点了点头，心道：理查的信任优先级居然还在我上面？
　　但这家伙不像是进入核心圈的样子，总不可能是靠关系走后门的吧？
　　维克将钢笔里面的两幅画卷在办公桌上拼凑到了一起，理查这时也凑过来观看。
　　良久，
　　维克长舒一口气，对阿尔弗雷德苦笑道：“如果在我们如此精心地计划下，依旧要付出这样惨痛的代价，真的是让人有一种挫败感。”
　　阿尔弗雷德说道：“甚至，说不定躺在里面身穿神袍的尸体里，有你，有我，还有他。”
　　理查眨了眨眼，
　　说道：
　　“那我们行动那天都不穿神袍不就好了吗？”


第六百八十一章 两只狐狸！
　　理查说完这话后，忽然觉得自己好蠢，然后下意识地摸了摸头，就是不知道到底是在摸自己的还是在摸小杰瑞的。
　　过了一会儿，见阿尔弗雷德和维克还在沉默，理查只能强行讪笑道：
　　“额，那个，我是开玩笑的。”
　　“嘶……”维克皱着眉，说道：“这好像，确实是一个不错的方法。”
　　理查：“额，真的吗？”
　　维克伸手揉了揉眉心，道：“行动时，要求神官不准穿秩序神袍倒是没问题，驻军不能不穿铠甲……但可以用颜料先把铠甲染成其他颜色，这应该也是没问题的吧？”
　　阿尔弗雷德说道：“任务计划是我们做的，理论上来说，是没问题的。”
　　当任务下发下去后，虽然接到任务的人会觉得奇怪，但他们还是会照做。
　　“呵呵。”维克直接笑出了声，“所以，就这么破解了？”
　　阿尔弗雷德却反问道：“可是，如果我们的人都不穿神袍且驻军甲胄都涂抹了其他颜色，那画面中躺在地上的这些尸体，又是谁呢？”
　　这是一种诡辩，但诡辩的基础在于预言的“真假”，一个不可知的已知条件自然会带来无限的可能。
　　维克摇了摇头，感慨道：“头疼，思考这个比做计划书更复杂无数倍，情绪波动也更厉害，怪不得我们伟大的秩序之神会镇压壁神，这种神神叨叨的神祇和教会，就该被镇压，就该被一直被判定为邪教。”
　　阿尔弗雷德端起水杯，喝了一口冰水，说道：“根据神话叙述中记载，壁神是因为画出了秩序之神的终结才遭受秩序之神的镇压，很可能，我们的秩序之神当年也遭遇到了和我们现在相似的情况，甚至发出过和你刚才一样的感慨。”
　　理查注意到维克在听到这些话后，脸上开始沁出冷汗，放在桌下的脚开始轻颤。
　　这是在拿伟大的神开玩笑，对于维克来说，是大逆不道的事情，神，怎么能和自己去类比呢？
　　但维克强忍着来自心理和身体上的种种不适，
　　开口道：
　　“哈！哈！”
　　这“哈哈”的声音，莫名其妙的有些大，震得理查下意识地揉了一下耳朵。
　　可维克丝毫没有察觉到自己的失态，主动对阿尔弗雷德道：
　　“或许吧，哈哈！”
　　阿尔弗雷德低下头，开始继续做事，他能感知到维克很迫切地想要融入进来，这原本也是他的计划，但和其他人的被动接受和震撼不同，维克的目的性太强了。
　　不过，阿尔弗雷德并未改变吸纳他进入的想法，毕竟，在初创时期的团队里，混入一些投机者是无法避免的；用辩证的思维来看，还得肯定这些投机者在某一个历史时期所发挥的作用，但同时也需要留意在合适的时候对内部进行自我整肃以维系团队的相对纯洁性。
　　这就像是少爷说过的那句话：用术法净化过后的水里，是养不活鱼的。
　　这时，外面有人推开门进来了，房间里的三个人马上起身问候：
　　“卡伦。”
　　“部长。”
　　“少爷。”
　　“我刚刚从丁格大区回来，和洛雅把事情说好了，你们的任务计划书做得怎么样了？”
　　“已经快完成初稿了。”阿尔弗雷德没有将东西整理起来给自己少爷审阅。
　　“那你们抓紧时间，回来时尼奥给我飞了一只乌鸦，我要回一趟家……”顿了顿，卡伦补充道：“丧仪社。”
　　阿尔弗雷德指了指理查，说道：“那就让理查帮您开车吧，他正好也能在路上向您讲述我们的任务计划。”
　　“嗯，好。”
　　卡伦摆了摆手，转身就走了下去，理查拿着车钥匙跟在后面。
　　但等出来后，却发现外面停着一辆马车。
　　“唔，卡伦，你病情很严重啊。”
　　“呵呵。”
　　现在很多时候，只有理查才会对卡伦“没大没小”的。
　　虽然理查已经很注意了，但有些时候就是情不自禁，这种感觉就像是他父亲因为姐姐的死陷入精神漩涡一样，一定程度上，不是理查本人能控制的。
　　马车行驶途中，理查将计划书的一些内容讲述了出来，卡伦一边看着车窗外的风景一边听着，一直都没发表什么意见。
　　因为在具体事务方面，无论是阿尔弗雷德还是维克，其实都比自己强。
　　但有一点，引起了卡伦的兴趣：“换衣服？”
　　“啊，是的，是我开的一个玩笑。”
　　“很有智慧的一个玩笑，我想阿尔弗雷德肯定会加进计划里。”
　　“那个，卡伦，你对那个预言怎么看的？”
　　“我没什么具体的看法，我只认定一件事，历史，是由人创造的。”
　　“怎么感觉有点敷衍……”
　　“对待这样的问题，敷衍往往是最明智的选择，壁神教余孽为什么普遍都给人疯疯癫癫的感觉，就是因为他们一直陷入这样的思维里出不来。”
　　“哦，对。”
　　理查伸出一根手指，按住自己的眉心，然后向下划动。
　　卡伦目光微凝，先前他没察觉，现在从这个动作里看出来了：“你把小杰瑞放进了自己脑子里？”
　　“额……不可以吗？”
　　“你确定你能完全控制住它吗？”
　　“嗐，谈什么控制不控制的，都是哥们儿。”
　　“我记得让你去找过尼奥部长，向他问询饲养方法，你去过没有？”
　　“很早就去过了，尼奥部长给了我很多操控的方法……”
　　“然后呢？”
　　“我觉得用不上，哪天小杰瑞要走的话，它会对我说的，喏，你看。”
　　理查举起自己的手臂，在手腕处出现了一个小凸起，可以看见有一只蚕一样的东西在缓缓蠕动。
　　虽然隔着一层皮肉，但依旧可以感受出来，它正在向卡伦谄媚。
　　“小杰瑞很害怕你，哈哈哈！”
　　卡伦微笑摇头，他在思索，理查和小杰瑞的关系，是否也是阿尔特家族血脉的另一种呈现方式，小杰瑞存在于理查体内，等于一直浸泡着理查的鲜血，时间久了，是否也会出现类似于“血脉羁绊”的关系？
　　如此一来，阿尔特家族岂不是世上最具备天赋的御兽师？
　　不，不行，那些强大的妖兽体积都非常大，莫说阿尔特血脉凋零，就算是有一个庞大的阿尔特家族，难道每天全族人起床第一件事就和奶牛挤奶一样去挤血浸泡妖兽吗？
　　不过，理查也是真的有些神经大条，自己能忍受千魅在自己体内是因为千魅是灵魂体，平时没自己的允许它只能存在于自己的灵魂空间内，而小杰瑞是活生生的一条虫啊，理查居然一点违和感都没有，还能和它真的处起了朋友，不，是兄弟。
　　对了……千魅。
　　它现在，应该很开心吧，呵呵。
　　※※※
　　“天使的活性一直在提升。”
　　“是的，我能感受到天使的情绪，他很激动。”
　　“天使迫切地想要回到深渊之海吧，他很想早日迎接回我主的荣耀。”
　　“转移应该可以开始了吧，米莉雯大人来了没有？”
　　“已经派人去接应了。”
　　※※※
　　丧仪社已经歇业了，皮克本人现在也进入了秩序之鞭系统，该区域已经另设了审判所，但不是在原址。
　　其实，卡伦原本动过继续保留帕瓦罗审判所的念头，可最终还是放弃了，倒不是因为这样做会有什么难度，而是因为他觉得如果帕瓦罗审判官本人在，应该也不会在意这种形式上的坚持，甚至会担心这会影响该区域审判所的正常工作。
　　马车在审判所前停下，卡伦和理查下了车。
　　审判所的卷帘门被打开着，尼奥的贵宾车停在外面，车头有明显冲撞痕迹。
　　在里头，尼奥本人坐在停尸台上，手里夹着香烟，那个金发女孩则坐在一张板凳上，嘴里含着棒棒糖。
　　“看，这就是你要见的诚实可靠的卡伦部长。”
　　尼奥指了指卡伦，然后用手掌托腮。
　　卡伦将目光落在女孩身上，女孩起身，双手在身前交织出一个图案：
　　“深渊神教诺奇神传承者米莉雯，见过卡伦部长。”
　　听到这一称呼，尼奥原本才抽了三分之一的烟瞬间燃烧到底；
　　然后他一边不顾鼻孔耳朵里喷着烟雾一边大笑道：
　　“哈哈哈，你居然真的是神子！”
　　米莉雯有些无奈地看了一眼，问道：“你不是早就知道了吗？”
　　“什么早就知道？”尼奥耸了耸肩，“神子在我这里是比喻，形容那种含着金汤匙的幼稚园小朋友。”
　　米莉雯没有再和尼奥争论，而是重新看向卡伦。
　　卡伦将双手交叉置于胸前：“本大区秩序之鞭执法部部长，卡伦。”
　　“卡伦部长，或许你不知道，这是我们的第二次见面了。”
　　“我知道，上午在传送法阵大厅里见过。”
　　“你已经注意到我了？”
　　尼奥马上指着卡伦说道：“你看看你，明明注意到了还漏掉了这条多宝鱼，你知道她随身携带了多少财物……哦不，多少违禁品么！”
　　卡伦说道：“我当时急着要去丁格大区。”
　　“那你至少应该让人去跟踪留意一下。”
　　“我相信大厅里值班的秩序之鞭肯定会注意到她。”
　　“但没用，如果不是我亲自出马，那俩小子现在大概已经被脱光衣服吊在哪棵树上了，这是你的失职，卡伦，在敏感性上的失职。”
　　卡伦问道：“你是在生气？”
　　“我怎么可能会因为你故意不把这件事告诉我而生气呢，呵，怎么会呢。”
　　“我只是想等行动时再通知你。”
　　“好了，你不用解释。”尼奥重新抽出一根烟，烟屁股对着自己眉心戳了戳，“我现在确实是有些问题，我把菲利亚斯又叫回来帮我开会了。”
　　米莉雯终于忍不住了，保持礼貌性微笑开口道：“两位部长大人，可不可以给我这个神子一点面子？”
　　尼奥瞥了她一眼：“呵呵。”
　　神子，在这里很值钱吗？
　　这里的后院，曾经连邪神本人，都只能住狗窝！
　　卡伦亲自将一张椅子抽出来坐下，对米莉雯道：“神子大人，你现在可以说了。”
　　“我不知道我要从哪里开始，因为我想节约一点时间。”
　　“那尊六翼天使，你们打算用他来做什么？”
　　“好吧，原来那处公馆已经处于秩序的监控中了，我很佩服秩序的能力，不，是佩服你的能力，卡伦部长。”
　　“说重点。”
　　“深渊之海上有一座叫做天堂广场的神殿正在归来，我深渊的神殿长老们认为那是伟大的深渊之神回归的征兆，天使则是纤夫，只有他们可以抵御神殿的衰老效果，去加速它的回归。
　　我被赐予的任务是亲自协助转移那尊六翼天使，但我实际上要做的，是破坏这次转移行动。
　　原本我是打算自己来做的，但现在……我希望谋求和二位的合作。”
　　“为什么要阻止？”
　　“因为在接到这个任务的当晚，我做了一个梦，梦中我看见了一个画面，那是我主在广场上誓师的画面，当时我主立下宏愿，要打通天堂。
　　但当时有一位分支神不同意，他认为这会导致深渊失去主神的庇护，那些深渊存在会卷土重来破坏好不容易建立的深渊体系。
　　然后我主就在誓师大会上，亲自斩杀了他……让他的鲜血浸染战旗，将他的头颅，置于旗杆之顶，更是将他的躯体和神魂，永久拘禁在这里，让他亲眼目睹天堂被成功打通的盛况！
　　所以，那座天堂广场上所存在的，并不是归来的我主，而是曾经那位被拿来祭旗镇压的神祇，无数载的禁锢，我很难想象等他归来时，会给我教带来怎样的血腥变故。”
　　这一段历史里，勒马尔先生的先祖，就曾出现过，也是沃斯家族最高光时期，为深渊之神打造傀儡，代替深渊之神暂时震慑深渊。
　　坐在停尸台上的尼奥忍不住骂道：“妈的，像是在听儿童读物。”
　　“你应该保持最基本的尊重，尼奥部长。”米莉雯警告道。
　　“好吧，但我熟读你们的《深渊长歌》，根本就没有这一段的描写，天堂广场我倒是知道，那是神圣与胜利的象征。”
　　“熟读”这个词从尼奥嘴里说出来，卡伦总觉得怪怪的。
　　毕竟当初的尼奥可是教导过自己《秩序条例》根本不用背，随便扯第几章第几条就好了，反正被拘捕的人也大概率没看过，就算看过也没办法提出异议。
　　但这家伙，继承了菲利亚斯的博学……真是偷偷劝别人不学好，自己默默地把课本全背了。
　　“这就牵扯到我教的内部问题了，深渊神教起始于深渊，我主先开辟了深渊，再打通的天堂，但上个纪元结束时，天堂崩塌……可以说，我教有一半的传承，已经消亡。
　　现如今的深渊神教……则基本是深渊之海派，自这个纪元以来，他们就修改了《深渊长歌》内的相关概述，目的是想要抹去天堂的痕迹，让深渊神教，彻底成为深渊之海的神教。”
　　卡伦问道：“这和那位被祭旗的神祇有关系吗？”
　　“你可以将那位神祇理解为贵教的提拉努斯……大人，我记得贵教没有分支神。那位神祇曾帮助我主构建了深渊的体系，可以说，他是深渊之海派系的……创始人。”
　　尼奥笑道：“所以，根本就不是他反对打通天堂，而是深渊之神在打通天堂前，怕后院着火，故意找了个理由当众把他给宰了？”
　　米莉雯强忍着怒火，最终还是点了点头。
　　卡伦不禁感慨：果然，哪怕是用神学的故事，撕去外衣后，里面依旧是血淋淋的斗争史。
　　“那你呢？”卡伦看着米莉雯，“你说过，你是诺奇神的传承者，那诺奇神属于……”
　　“诺奇神是帕米雷思的学生，曾追随帕米雷思神学习空间法则，后归于我主麾下，帮助我主开辟天堂，所以……是的，没错，诺奇神属于天堂派。”
　　荒漠神教和沙漠神教正在内部分裂，现在深渊神教内部也分为两个派系……不过想来也不奇怪，秩序神教内部不也有原教旨主义存在吗？
　　卡伦问道：“我很想知道，你阻止的原因。”
　　“我不是已经告诉过你了么，我的天然出身立场就在这里。”
　　“不，我想知道的，更具体的原因，那位被封禁的神祇回归，会带来什么具体的影响，我原本以为会是血腥的屠戮报复，现在看来，似乎不是这个发展。
　　否则，你们的神殿长老们，不会帮助他快速回归。”
　　米莉雯理了理自己的头发，看了看四周，像是在组织着言辞，最后，她笑了笑，说道：“如果他先归来，那么深渊神教……将不再是深渊之神的教会了，我主所建立的教统，将被他霸占。”
　　随即，米莉雯对着卡伦伸出手，说道：“我想，现在你可以相信我，且愿意和我进行合作了吧，我不希望我的行事目的暴露，但我可以协助你们破坏这次转移，另外，我额外支付的茶水费，已经和尼奥部长谈妥了，我已经答应了她所提出的款项要求。”
　　卡伦看向坐在停尸台上的尼奥，尼奥也看向卡伦，两个人目光对视，彼此嘴角都露出了笑容。
　　尼奥站起身，伸了个懒腰，说道：“可我现在想反悔了。”
　　“你这是什么意思？没有我的协助，你们很难漂亮得解决问题，因为那座公馆内部，其实已经架设好了一座临时传送法阵。”
　　尼奥说道：“作为一名秩序神官，我想我似乎没有立场去拒绝观看一场……同样作为正统神教的深渊内部分裂表演。
　　所以，我们为什么要去阻止呢？干脆地放行，让那位神祇归来，不是很有趣吗？
　　大家都听说过诸神即将归来的预言，我很期待，当深渊之神归来看见自己家被改了门牌后，他会是怎样的一个反应，哈哈哈！”
　　卡伦摇了摇头，说道：“话不能这么说，我们做事要讲究诚信，既然你已经答应了神子大人，就不太应该反悔，这是不道德的。”
　　尼奥将手放在自己胸口，沉痛道：“我的道德感，本来就很弱，因为我的眼里，我的身体里，我全身上下的毛孔里流淌着的，都是对秩序的绝对忠诚，毫无杂质。”
　　米莉雯双拳攥紧，克制住自己想要暴走的冲动，喊道：“我可以走极端方式，去向你们秩序通报这一消息！”
　　尼奥点了点头，道：“然后你通报的消息，会转移到我们两个的手中。”
　　米莉雯：“……”
　　尼奥从停尸台上走了下来，来到米莉雯面前，摊开自己手掌，上面用鲜血写了一长串的款项条件，也就是茶水费：
　　“有一个办法可以弥补我的道德负罪感，同时让我答应和你继续履行合作，你知道是什么吗？”
　　“是什么……”
　　尼奥又举起了另一只手掌，两只手掌同时对着米莉雯，微笑道：
　　“翻倍！”


第六百八十二章 千魅的自由！
　　“就这么让她走了？”
　　尼奥一边看着米莉雯离去的背影一边从理查那里接过湿毛巾擦手，掌心的鲜血和伤口擦着擦着就愈合了。
　　卡伦反问道：“难道杀了她？”
　　尼奥将毛巾丢到一边，同样反问道：“为什么不能呢？”
　　“因为杀了她，得不到足够的好处。”
　　尼奥点了点头，道：“这个观点能说服我。”
　　卡伦看着尼奥，问道：“你最近杀心很重。”
　　“呵呵呵，你这是在做铺垫么，怕我接下来追问你为什么不及时告诉我这件事？”
　　“没有。”
　　“我早就看透你的虚伪了，不要装。”尼奥抽出两根烟，递给卡伦一根后自己先点上，“你总是习惯性地对任何人保持礼貌，她没你欠揍，真的。”
　　“如果你处理不了的话，记得及时告诉我。”
　　“现在又需要我及时告诉你消息了？可你是怎么对我的？”
　　“如果我有生命或者迷失风险的话，我肯定会最先把这件事告诉你，不会有丝毫犹豫。”
　　尼奥眨了眨眼，像是被卡伦这句话给噎住了，良久，开口道：“这话说得，可真不要脸。”
　　“我相信你的能力，尼奥，不管在什么时候，你都没有让我失望过。”
　　“喂，这是上级对下级说的话。”
　　“我总是看着你的背影学习，所以，我不希望哪天，你真的莫名其妙倒下了。”
　　“呼，这话听起来舒服多了。”
　　“所以，你自己要注意。”
　　“放心吧，我已经警告过他们了。”尼奥伸出一根手指，戳了戳自己的额头，“真要彻底撕破脸，我就找你给我秩序化了，呵呵呵。”
　　尼奥说着说着自己忍不住先笑了起来：“在我这里至少还能开个民主座谈会，在你那里，就彻底沦为你的提线木偶了。”
　　“对了，你觉得这件事，要汇报给首席和区长吗？”
　　“我觉得没这个必要，你和首席以及现在的区长关系很好这不假，但有些东西是绑定在个人身上的。”
　　卡伦闻言，点了点头。
　　尼奥则又问道：“那尊六翼天使复苏到什么程度了？”
　　“那尊六翼天使已经死了，他企图占据我的身体，被我镇杀了。”
　　“又一个想要占据你身体的蠢货？”尼奥伸手捏了捏卡伦的肩膀，当他打算再顺势去捏一捏脸时，被卡伦躲开。
　　“不对啊，他们不可能发现不了天使已死。”
　　“我怕提前惊动了他们，就先让千魅入主了那尊天使的身体，千魅吞噬了天使的残魂。”
　　“你让那玩意儿住进去了？它很可能会背叛你。”
　　“你能不能对它有点自信？”
　　“什么？”
　　“不是可能，而是一定。”
　　“哈哈，对了，我让莱昂去买菜了，嘴馋了，想吃点好的，要不，就在这里生火吧？”
　　“现在很忙，收网在即，准备工作已经展开了。”
　　“是你男仆他们忙，你的工作已经做完了，不是吗？”
　　卡伦沉默了。
　　“或者你可以直接说，现在高贵如你，已经不愿意给你这个精神分裂症的老上司老大哥做一顿饭了，你想想啊，哪天我要是真得要迷失了，躺在地上，你蹲在我旁边，你总得让我能找到一些煽情的话来说，比如：
　　我真的很想再吃一顿你做的饭。
　　如果没这些煽情的话，那时候我们就互相看着，多尴尬啊。”
　　“好吧，我做。”
　　“这就对了，需要喊客人吗？我一猜就知道莱昂那个公子哥买菜肯定买得非常多，不多请几个人就亏了。”
　　“我会喊的。”
　　“好的。”尼奥伸手指了指理查，“来，英俊的小伙，陪我去一趟黑市，距离吃饭时间还早，我们先去盯着看看咱们那位神子大人答应的预付款到底能不能及时到账。”
　　“哦，好的。”理查跟着尼奥走了出去，有些兴奋地问道：“我可以开车吗？”
　　“开吧。”
　　“好！”
　　坐进车里后，尼奥对理查道：“来，给我讲一下任务，我想，对我应该没有什么保密原则吧？”
　　“好的，部长。”
　　理查将来时对卡伦讲的又给尼奥重述了一遍。
　　听完后，尼奥有些意外地看着理查。
　　理查疑惑道：“怎么了，部长？”
　　“条理很清晰，以前没察觉到你这个家伙处理信息的能力这么强，怪不得卡伦的那个男仆将人际关系事务交给你来处理。”
　　“因为现在我每次需要动脑子时，都会把小杰瑞喊到我头部去，这样我觉得能让我的思维变得更灵活，一开始我只是尝试心算，然后我就尝试配合魔方之钥，发现对阵法布置的增幅也很明显，相当于我有了两个魔方之钥辅助。”
　　听到这话，尼奥微微皱眉，脑子里开始检索菲利亚斯留下的关于虫子的记忆，然后他有些惊愕地发现，菲利亚斯曾对这种虫子做出的设想，在理查这里居然得到了实现。
　　菲利亚斯最早培育这些虫子的目的，是为了给暗月岛研发出一个类似帕米雷思教那种的专精高端产业，当然不仅仅局限于身体恢复能力的增强；
　　只不过因为贝尔纳的背叛，暗月岛的血夜，使得那些虫子转变成了针对暗月一族的诅咒之虫，可以说是中断了培育研究。
　　是因为阿尔特家族血脉的关系吗？
　　上个纪元里，教会圈上流社会的婚姻，往往需要两杯阿尔特家族新鲜血液作为交杯酒共饮，可实际上这种羁绊，是能够发散到其他区域的。
　　尼奥开口道：“你可以多做一些尝试，我相信它的能力，还不仅仅是这些，有太多的地方可以继续开发。”
　　“还有可以开发的地方吗？您可以给我提个方向么，比如？”
　　“比如，以后你再去点心铺时，可以让你的小杰瑞去你的裆部，这样你一根软了下来后，第二根还能继续工作。
　　哦，天呐，多少男人梦寐以求你这样的能力。”
　　理查：“……”
　　“不过，有一件事，我倒是可以提醒你，这件事很重要。”
　　理查一边开着车一边有些勉强地问道：“又是交配方面的事？”
　　“啊对对对。”
　　“那个，部长啊，我觉得这种事，不适合这样聊，您的心意我懂了，我觉得这方面的，应该我自己……”
　　“其实，你的小杰瑞还处于发育期。”
　　“嗯？”理查当即认真了起来，他感觉到部长这次不是在开玩笑。
　　“它原本就不是一个成型体，因为你的融入，让它和你，都有了更多的可能，但我觉得眼下，不，是未来最大的价值，还是在繁衍上。”
　　“繁衍？”
　　理查的脸直接绿了。
　　“对，繁衍。”
　　理查哭丧着脸道：“繁衍出来，去卖券吗？”
　　像优质种猪不停配种一样？
　　“不是那种繁衍，而是分身式的繁衍，你想，如果你的小杰瑞可以做到短时间内分出很多的分身出来，一个个地附着到队友身上，让队友拥有和你一样的增幅……这将是怎样的一个场景？
　　大家可以用各自的临时‘小杰瑞’通讯，你就顶替了阿尔弗雷德的活儿；
　　大家可以用各自的临时‘小杰瑞’疗伤，你就顶替了布兰奇的活儿；
　　甚至可以形成护盾、增持、迷雾驱逐等一系列效果，再加上你本身的阵法师能力，你的团队作用简直不要太强大！”
　　理查听得眼睛都泛红了。
　　“真的可以这样么，尼奥部长？”
　　“当然。”
　　“我具体该怎么做呢？”
　　“你父亲每次揍你时，其实你体内的小杰瑞是不是也在帮你扛伤？”
　　“是的，没错，但我觉得我父亲已经可以计算出小杰瑞的扛伤效果了，甚至还能推算小杰瑞每次的进步程度。”
　　“下次故意惹你父亲生气，让他用更狠的方式来揍你，比如把腿脚打断，连带着小杰瑞一起断开，就像是壁虎断尾一样，断着断着，说不定就觉醒分身能力了。”
　　“那个……尼奥部长……您确定您不是在开玩笑？”
　　“我就问你，从开始到现在，小杰瑞的每次能力开发，靠的是什么？”
　　“是我……父亲。”
　　“对了，既然已经有了最简明高效的方式，那就不用再去思考其他了，继续朝着这个方向，猛踩油门，车不翻，终到终点！
　　让那伟大的父爱，来得更猛烈些吧，呵呵呵……哈哈哈！”
　　※※※
　　“那个，部长，是尼奥部长让我买菜来这里的，我……”
　　莱昂提着两大袋子菜站在后院看着站在厨房门口的卡伦。
　　“嗯，东西放下，给我打下手吧，你这买的，也太多了。”
　　“那个……部长，我车里还有一车没提下来。”
　　“那就不能报账了。”
　　“没问题，我很想请大家好好吃一顿的。”
　　卡伦开始进行食材处理，还是老一套的烹饪方式，需要注意的就是特殊食材的火候和调味区别。
　　做饭很花费时间，但做饭的过程也很让人享受，时间，就不知不觉地过去。
　　中途莱昂跑过来说：“部长，前面来了七八个穿着大衣的男人。”
　　卡伦点了点头，继续自己手里的活儿。
　　这时，伯恩走进了院子，在他身后跟着的是维克。
　　“每天被你点到一次，卡伦，到底你是首席还是我是首席？”
　　伯恩是用调侃的方式表达着自己的不满，昨天是在达克审判所，今天是在前帕瓦罗审判所，他倒像是成了特意给卡伦汇报的下属。
　　不过，一切的不满在伯恩用手捏住一颗肉丸子送入嘴里咀嚼后，当即消散。
　　“可以，你是首席烹饪大师，我愿意来点到吃饭。”
　　卡伦又捞起刚炸出来的几颗肉丸，又舀了一碗不知道用哪种海底妖兽嫩肉做出的鱼滑汤，端给了伯恩。
　　“正餐还要一会儿，你先垫垫。”
　　“好。”
　　伯恩就端着肉丸和汤碗在厨房前的台阶上坐下，很快，八名身穿大衣的男子一排站在他面前，单膝跪下。
　　没人说话，都在安静地等待伯恩进食。
　　这个氛围，有点像军训。
　　事实也的确如此，卡伦可以观察出来那名男子，一定是军人，现役骑士团人员肯定不可能跑到这里来，那么肯定就是驻军的人。
　　伯恩将汤喝完，阿尔弗雷德伸手接过空碗，问道：“再给您盛一碗？”
　　“好。”
　　“肉丸呢，您还要吗？”
　　“肉丸就不要了，得留着肚子用正餐。”
　　阿尔弗雷德进去又盛了一碗，递给了伯恩。
　　伯恩这次没急着喝，而是吹了吹，对眼前跪着的人问道：“都还记着我是谁吧？”
　　没人说话。
　　“好了，都回去吧，今晚开始，驻军分批秘密进城。”
　　八个人即刻起身，列队离开。
　　阿尔弗雷德小声问道：“看来他们还是听话的。”
　　伯恩回头看了一眼还在厨房里忙活的卡伦，又看向阿尔弗雷德，对他说道：“我以前做的那一行，其实对组织度和信任度的要求，要比其他系统都要高得多。”
　　“您说的是。”
　　“其实，早些时候我知道驻军指挥权要被摘下来时……不，确切地说，是更早时，我就安排好了，驻军里被我打压排挤的那部分人，其实是我最忠诚的麾下。
　　等因为那次的事我被剥夺了驻军指挥权时，原本的正副营长们全都被调职离开了，提拔上了那些之前被我打压的人，呵呵。”
　　“您考虑得真是深远。”
　　“这是必然的，有些时候想做事，就必须得有一些手段，没有手段没有能力，事情也是做不成的，毕竟，我又不是教会大学里那帮只会辩经的教授。
　　我这辈子，是做不到坦荡磊落了，永远都做不到，当然，你也可以认为这是我的权力欲。”
　　“我当然不会这么认为，我觉得您做得很对。”
　　“是么，那你也应该向你的上司建议了，最极端的情况下，哪怕你的上司被停职了，那座秩序之鞭总部大楼，也依旧是听你的上司而不是听区长的。”
　　“喂喂喂！过分了啊过分了啊！”
　　苏斯连蹦带跳地跑进来，后头跟着的是维克。
　　“伯恩，你真不是个东西，老子刚进来，就听到你在编排我！”
　　“我是听到你的脚步声才这样说的，有些话，如果卡伦不愿意讲开，我就替他讲，反正这次事要是能完美解决，你就要高升了，没必要为下一任做铺垫了，还不如送个顺水人情，帮忙架空一下下任。”
　　“卡伦要做什么，我都同意，只要能抓住那头天使，我把我区长办公室的椅子送给他都没问题，就是可惜了，卡伦年纪轻轻的跟你这个不要脸的家伙混在一起，现在很难升职了。”
　　“以后的事，谁知道呢，你那边准备得怎么样了？”
　　“没问题，不管那座公馆里到底藏着多少只猫咪，我保证一条都漏不掉。”
　　这时，外面尼奥和理查也回来了，看尼奥眉梢的笑意，显然那位神子大人的预付款打得很是准时。
　　更让人感到快乐的是，这简直就是白捡的便宜，因为不管那位神子大人给不给“茶水费”，他们都会去做这件事。
　　只能说神子大人真的就跟幼稚园里的单纯孩子一样，很好骗。
　　厨房里，卡伦摘下了围裙，说道：“开饭了。”
　　紧接着，他犹豫了一下，还是拿起勺子在盆上敲了敲。
　　“砰！砰！砰！”
　　※※※
　　“砰！砰！砰！”
　　沉闷的马蹄声出现在约克城的街面上，但行经途中都有阵法师布置的结界，所以声音和影像不会外泄，这些驻军秘密进城后会待在集合地点，等待着命令下达。
　　空中，也有一批批鹰隼骑士正在飞进，也依旧有阵法师抹除了痕迹，从地上看过去，更像是一群候鸟在飞行。
　　一切的一切，都进行得井然有序。
　　秩序之鞭那里，很多小队都收到了新的任务，任务种类繁多，各个不同，除了任务密集一点外，并未有其他异常，可几十支秩序之鞭小队以及从周围几个城市以借调名义拉来的几十支小队，已经分别进入了相对应的集合点。
　　可以说，这算是该地区秩序之鞭复苏以来的，最大规模的一次集体行动，但都做到了隐秘性和迷惑性。
　　他们，都是按照各自任务要求进行着准备，这也是阿尔弗雷德和维克第一次计划规模这么庞大的任务，也是他们组织才能的一次完美体现。
　　※※※
　　米莉雯在一位老人的陪同下，走向公馆底部，老人是这次转运计划的负责人：坎雷·米森。
　　途中，米莉雯看见有一群人正在搬运着一个个箱子，她好奇地问道：“里面是什么？”
　　“哦，大人请看。”坎雷连续打开了两个箱子，一个箱子里装着的是秩序神袍，另一个箱子里装着的是铠甲，“都是仿制的秩序神袍和驻军甲胄，我们打通了两教之间的走私关系，到那时会给我们开辟一个临时传送通道，我们需要这样穿才能让秩序的相关负责人睁一只眼闭一只眼。”
　　“什么时候开始？”
　　“明晚。”
　　“这么快？”
　　“大人，不是我们想要快，而是天使……他已经迫不及待了。”
　　“天使吗？”
　　“是的，大人您可以亲自上前观察一下，只不过要稍微注意一下铜币的负面影响。”
　　米莉雯身上出现了一层蓝色隔膜，阻绝了拉克斯铜币的光芒，靠近了那口石棺。
　　很快，米莉雯就感知到了石棺内天使身上传出来的活性，这活性比自己来时预测得，要高出太多，这也意味着等他被转运回深渊之海后，可以马上接受加持投入到工作中去。
　　他的加入，肯定能让天堂神殿的回归速度，得到了极为明显地提升。
　　千魅无声地呐喊：我要离开他所在的地方，离开他们所在的地方，他们是一群可怕的魔鬼，我好不容易找到这次机会，所以，快点带我离开，快点带我离开，我要自由！！！
　　天使虽然躺在那里被封印得一动不动，无法说话，但米莉雯依旧可以察觉到他那股“欢呼雀跃”的气息，坎雷说的是真的，是天使迫不及待地想要离开这里，它已经几乎明确地发出了这样的情绪波动。
　　米莉雯不由地发出一声叹息，轻声道：
　　“唉，就这么渴望回深渊之海去当奴隶一样的纤夫吗？”
　　千魅：“……”


第六百八十三章 总攻！
　　一个圈的视野，在圈里，可以清晰地看见公馆外面空地上的一草一木，包括二楼一个画室没有拉上窗帘里面正在上演着包丽法夫人大战三名拳击手的场面；
　　拳击手的肌肉很发达，身材普遍魁梧，使得已年迈变得臃肿的包丽法夫人在他们之间竟然显现出了娇小柔弱。
　　同时，视野中还能捕捉到一些其他的色彩，有些是阵法的，有些则是单独人身上散发出来的，外围常见于一些巡逻队的保安身上，每个巡逻队里，都有一个是神官。
　　卡伦放下望远镜，指尖在上面摩挲了两下，说道：“很精致，多少券？”
　　尼奥摇了摇头，说道：“很贵，这是专供给骑士团的。不过，我们也不用买，反正执行任务时可以从库房里去批条子借用。”
　　“所以，还得还回去？”
　　“视任务情况而定。”尼奥从口袋里拿出了几个破碎的望远镜配件，“这次任务级别高，到时候拿这些坏的配件去报个战损吧。”
　　“想找到这些废弃配件也不容易吧？”
　　“海绵里的油水，用力挤一挤，总还是能挤出来的。”
　　此时，卡伦和尼奥两个人正站在一栋建筑物的天台上，在这里通过望远镜可以清晰地观察到公馆内的情况。
　　至于这次行动的指挥室，它反而不在这里，卡伦和尼奥算是属于独立于任务计划书之外的两个人，因为等任务进行后，他们会看准时机进入，将铜币收入。
　　不过，虽然两位部长大人在任务计划书里不显，但阿尔弗雷德和维克在制定计划时，就已经为他们的切入安排好了“通道”。
　　“到底是不一样了啊，以前咱们是拼命在第一线，现在咱们可以坐下来喝茶。”
　　尼奥给自己倒了一杯茶，然后将热茶倒入卡伦那杯冰块里，嘴角露出了得意的笑容。
　　卡伦转身走过来，拿起自己那杯滚烫的“冰水”，什么也没说，只是默默地拿着，很快，自掌心里凝聚出的寒气将杯子里的液体完全冰冻。
　　紧接着，卡伦拿起另一个盘子，打算将杯子里的冰块敲碎后，来承接新的冰块。
　　“砰！砰！砰！”
　　※※※
　　“砰！砰！砰！”
　　“是谁啊，今日祷告的时间还没到呢。”
　　“消防检查！”
　　“来了，来了！”
　　教堂的门被从里面打开，一把匕首直接刺入了开门人的胸口，黑色瞬间从伤口处扩散，身穿着牧师服的开门人连一句话都没能说出来就被剥夺了所有生机。
　　“进！”
　　很快，一众秩序之鞭小队成员手持武器冲入教堂，途中遇到的每一个神职人员要么被弩箭射穿要么就是被一刀砍翻。
　　倒是不觉得血腥和残忍，因为每条人命在此时都简单得如同流水线上的猪肉，杀死他们的动作模式得就如同是在给每一头猪身上盖一个检疫合格印戳。
　　这座教堂，是深渊的一座秘密传教点，伪装得很大众化，但内部神职人员可都是正经的低级神官。
　　和平时期，碍于正统神教之间明面上的关系，有时候就算明知道对方在自己地盘上有传教点或者事务所，也都会睁一只眼闭一只眼，明知道他们是间谍，也不会动手去抓。
　　但这次既然要开刀做大手术了，那这些小皮赘，自然顺手也就切掉了。
　　这还只是最小的一个据点，那些更高级的深渊事务所，此时也正面临着一样的局面，秩序之鞭如同一群饿狼一样涌入，见人就杀，完全没有留活口的想法。
　　虽然其他地方都很顺利，但也有两处地方遇到了激烈的反抗，双方陷入了拉锯。
　　可这里毕竟是秩序的地盘，机动支援的秩序之鞭小队也早已准备好，很快就加入了支援，所谓的反抗也很快就被掐灭。
　　“滋……”
　　尼奥将烟头掐灭在垫着湿巾纸的烟灰缸里。
　　“卡伦，计划书中有不留活口的命令，你审阅时看到了吧？”
　　“我没有审阅，如果你觉得不满意的话，那应该就是阿尔弗雷德的工作失误。”
　　卡伦端起自己重新配好的冰水，喝了一口，微微皱眉，不是很满意，用术法制造出来的冰块和自然冰总觉得差了点什么，因为你能嗅出冰块里弥漫出来的术法气息，像是汽油味儿。
　　“你倒是把自己摘得干净；清理得彻底些是对的，一旦我们对公馆发动正式攻击，那些外围的小据点很可能就会接到来自上级的任务，故意针对普通人和世俗社会层面来制造事端企图分散我们的注意力。
　　毕竟那可是事关他们神祇归来的天使，为了他，深渊那帮人什么事都能做出来。
　　再者，先惊扰外围，就能惊动公馆里的龟壳，当龟壳准备转移时，嫩肉的部分才会露出来，我们才能更好下手。”
　　“你不用和我解释这些。”卡伦放下了水杯，还是喝不下。
　　“我是害怕会触及到你的道德洁癖，让你不舒服，所以才特意开导你，你居然还不领情。”
　　“其实一句话就够了，深渊的人在约克城吸收普通人的气血进行宗教仪式，触犯了《秩序条例》，我现在，不过是在执行惩罚而已。
　　另外，我在地穴神教亲眼见证了一场小规模的战争，想法和认知上已经有了很多的改变。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“我还得提醒你的是，你不是在开导我，你是在开导你自己，看来，菲利亚斯先生还没真的回多隆斯身上去，他的一些行为习惯仍然停留在你的身上。
　　你现在很矛盾，发现了没有？
　　极端暴戾，又带有圣母光环，还真是个矛盾的集合体。”
　　“呵，这种矛盾集合体用来形容你才最合适，你发现没有，你对教会圈的人往往很残忍，但对普通人，又总是有着那种很悲悯的情怀，他们总是能触动你。”
　　“光明讲究的是从神、到信徒再到普通人，甚至放眼一整个乃至几个纪元里，都相爱平等。但身为一个秩序信徒，我觉得他的信仰观应该是这样的：普通人的社会不应被外界打扰，至于其他神教的神官、神祇、主神这些，死得越多越好，最好全部死个干净。”
　　“可是你有没有想过，卡伦，其他神教和神祇要是都消亡了的话，秩序的地位，又该如何自处？”
　　“先决条件没完成的前提下，思考这个问题没有意义。”
　　尼奥脱去了自己身上的神袍，拿起旁边的外套穿上，同时催促卡伦道：
　　“好了，马上就要轮到我们进入了，先换衣服吧。”
　　※※※
　　“快快快，衣服换起来，衣服换起来！”
　　外围事务所遭受打击的消息，在没有被刻意封控的前提下，传入了公馆。
　　公馆地下的一众神官，开始快速地从箱子里取出秩序神袍和盔甲换上。
　　坎雷将一件秩序神袍递给了米莉雯，说道：“大人，请您快点换上，我们马上就要紧急启动传送阵法了，还请您帮忙维持！”
　　米莉雯看着手中的秩序神袍，微微有些发愣。
　　坎雷以为这是米莉雯排斥这件神袍，忙继续劝说道：“大人，现在是非常时刻，我们顾不得这些了，秩序已经动手了，我怀疑接下来他们很可能会向这里进攻，我们必须要将天使安全地转运离开，这关系到我教的兴衰！”
　　米莉雯点了点头，她只是意外卡伦那边的动作居然这么快，原本她觉得自己这边动作比预想中要快很多，还准备找时间对外报信催促一下的，谁成想竟然是自己多虑了。
　　秩序神袍换上后，米莉雯对着前方的一面术法镜面看了一下，发现比起偏黄褐色的深渊神袍，纯黑的秩序神袍穿起来倒更好看一些，很衬托人的气质。
　　虽然很多人不喜欢这种“冰冷”，可一定程度上，它其实有着属于自己的独特魅力。
　　“嘶……”
　　米莉雯感到了脑部微微晕眩，这种事情在她刚成为神子传承者时发生得比较频繁，那时候是接收神祇记忆的黄金时期；
　　等那段时期一过，后续也会有新的记忆触发，但都会比较零散，概率也不高。
　　此刻，应该是自己看见镜子里身穿秩序神袍的自己，触发了相关记忆。
　　她看见了一个冰冷的画面，四周应该是黑漆漆的硬土，她所在的位置，是一座高峰，上方就是一处处空间裂缝。
　　远处，则有一个最为巨大的圆圈裂缝，从那里，不停地有体格巨大的虚无生物掉落。
　　其实，很多妖兽甚至异魔的始祖都是从这里过来的，某些特殊的独立空间被打开后，里面的原住民会自然会被惊扰。
　　而神祇们，往往是开辟新空间新区域的主体，因为他们的生命层次已经是这个世界的真正顶层了，他们渴望通过对外部的探索来寻求更进一步的方法。
　　比如月神教的探月探索，帕米雷思教的信使空间，甚至是深渊的深渊之海，都是神祇们开辟出来的新空间，有些空间已经融入了这个世界，有些则又中断脱离，还有不少仍处于蛮荒开发期，就比如秩序神教最喜欢将本教内犯错的神官发配到这种地方去，名义上是“探索考察”，实际上是“戍边”。
　　米莉雯低下头，她现在的所在，应该是诺奇神当年所在的位置。
　　面对着前方像是天空塌陷下来，近乎无边的虚无生物掉落，米莉雯没有感知到什么紧张的氛围。
　　她低下头，看见了下方站在最前面的那尊伟岸身影——深渊之神。
　　深渊之神是壁画中的一贯形象，他不会穿精致的神袍，和其他端庄高贵的神祇形象不同的是，深渊之神一直赤膊着上身。
　　他的左臂，覆盖着紫色的鳞片，相传他曾前往过连当时龙族本族都不敢进入的数个纪元前的上古龙族禁地，在那里获得了上古龙族骨血的加持；
　　他的右臂，则有金黄色的火焰正在燃烧，那是打通深渊时喷涌出来的恐怖熔岩，为了保护自己开辟的深渊，深渊之神主动将这海量的熔岩吸收封印进自己的体内；
　　总之，他身上充斥着一种原始的气息，可正是这些气息，愈发衬托其高贵。
　　和同时期的主神、神祇们忙着阵营之间的神战不同，深渊之神一直致力于实现自己的宏伟目标，如果将其他主神比作高贵的骑士，那深渊之神就是一名勤恳的挖渠“老农”。
　　在深渊之神后方，站着一大片身穿着深渊神袍的神官，神官们人手一个圆环，圆环上捆系着十几条锁链，每一条锁链都对应着下方一头长着翅膀的人，他们不是天使，真正的传统天使形象是深渊之神打通天堂之后才创造出来的，但他们，是天使的早期雏形。
　　其中不少“天使”还带有明显的妖兽体征，并不精致，也不纯洁，更不高贵，他们是深渊神教从深渊之海内驯服的战争消耗品。
　　但让米莉雯更惊讶的是，在斜对面，有一个骑士方阵，黑甲的骑士骑着亡灵战马，身上散发着极为浓郁的肃杀气息；
　　骑士中央区域，还有一批身穿秩序神袍的神官，他们同样安静，体现出一种神官们所不具备的整肃气质。
　　秩序……骑士团？
　　这时，一个人站了起来。
　　先前，他是坐着的，很不起眼，米莉雯第一眼甚至都没有注意到，竟然有一个人一直坐在一张椅子上，仿佛他先前根本就不存在。
　　可当他站起身时，他身后的椅子立刻让人留意到竟然是秩序王座，而他的身影，也在刹那间超过四周的一切……
　　哪怕是米莉雯这一虔诚的深渊信徒，深渊分支神传承者，也不得不承认，当那位起身后，连自家的深渊之神在气势上都被他压制了下去。
　　秩序……之神。
　　上个纪元早期，身处光明阵营，成为光明阵营里最为善战的神祇；
　　上个纪元中期，建立秩序神教，且从光明阵营脱离，不再遵从光明的意志；
　　上个纪元末期，光明之神失踪，秩序之神称霸，开始疯狂屠戮其他神祇；
　　现如今，不少神教的典籍里都猜测，上个纪元的结束和这个纪元的诸神不出，很可能就和秩序之神在上个纪元末期的疯狂杀戮有关。
　　只不过那段岁月的记载基本都缺失，世界的动荡超乎人想象，且秩序神教的发展壮大让其他神教也不敢针对这段秘辛发起对秩序的调查。
　　秩序之神走到了深渊之神的身侧，他开始说话，他的声音，能够被米莉雯也就是这个画面中的诺奇听到：
　　“深渊，你没有找错方向吧。”
　　“不会错的，穿过它，就是天堂的方向。秩序，一样的问题，你已经问过我好几遍了。”
　　“可是，你每次都是一样的回答。”
　　“那你还愿意帮我吗？”
　　“天堂就算找到了，也太遥远了。”
　　“秩序，告诉我，你帮我打通天堂的目的，到底是什么？”
　　“我想要找寻一座可以……”
　　“嗡！”
　　米莉雯的意识从记忆画面中回归，她眼睛睁得大大的，因为她窥觑到了一件本教秘辛。
　　秩序之神，竟然曾帮助过自家深渊之神打通天堂。
　　可是整个神教，都没有相关记载，甚至《秩序之光》神话叙述中，也没有对这件事的半点描述。
　　但这绝对是真的，米莉雯相信诺奇神的记忆，因为她是当事神之一！
　　然而，自己在成为传承者之后，曾得到权限翻阅过往所有诺奇神传承者的记忆笔记，里面根本就没有提及过相关的事情，更没有对秩序之神出手的描述。
　　所以，自己应该是觉醒了诺奇神本不该传承下来的记忆片段……
　　为什么会这样呢，是因为自己有什么特殊还是因为自己接触了什么特殊的人？
　　秩序之神最后的回答，到底说的是什么，他在找寻一座什么？
　　“神子大人，我们要开始了！”坎雷呼喊道。
　　“好，来了！”
　　米莉雯用力甩头，摒弃杂念，来到了六翼天使的石棺前。
　　石棺内的千魅十分激动，在它得知自己要被转移出去当纤夫做奴隶后，它就后悔了，它宁愿回到卡伦身边去，虽然卡伦的灵魂空间里那几位真的好恐怖，除了始祖艾伦可以让自己感觉到亲切和安慰……
　　其他的，都是自己不敢招惹，甚至是不敢多看一眼的存在；
　　但卡伦对自己很好，多好的灵魂力量啊，他不吃，却省下来给自己吃，自己为什么要离开他？真的是灵魂吃多了撑的，什么狗屁的自由，自己要那个做什么！！！
　　不过，这些剧烈的情绪波动，在周围一众深渊神官眼里，完全是天使对于回家的急切渴望！
　　传送法阵正在逐步开启，四周深渊神官们开始高呼：
　　“圣洁的天使啊，我们将护送您踏上归程！”
　　※※※
　　“罪恶之源，我们接引您的降临！”
　　接引法阵四周，有本大区封禁空间部门的人员，也有德隆老爷子阵法部门的人员，他们启动了神器接引法阵，通向了封禁空间，正接引拉克斯铜币的降临。
　　两枚铜币叠加在一起缓缓出现，上面坐着的，则是一身洛丽塔的洛雅，头发上还特意绑着一个粉红色的精致发带。
　　当她出现时，四周所有秩序神官们，都将一张卷轴打开，给自己施加了一层防御术法，用以保护自己的心神不被影响。
　　“请您前往指挥室接受任务。”
　　约克城大区封禁空间办公室主任对器灵下达了指令。
　　洛雅则完全无视了他，左看看，右看看，似乎是在找寻那个身影，然后，她的目光开始越来越远。
　　因为这次是连带着两枚铜币也就是神器本体一起降临，所以洛雅所能调动的力量比在出庭作证时要强大太多，自由度也更高。
　　终于，洛雅找寻到了不远处的大楼天台位置。
　　下一刻，
　　她的身形自原地消失。
　　※※※
　　“糟糕，神器器灵失踪了，她没到我们指挥室里来接取任务！”
　　指挥室内，维克有些惊愕地站起身，计划原本都进行得好好的，但在这里发生了偏差，如果拉克斯铜币器灵不能在此时发挥出真正的效果，那么整个任务的布局都可能被拉扯变形，甚至失败。
　　坐在对面的阿尔弗雷德默默地端起咖啡杯，抿了一口，安抚道：
　　“不用担心，她是去接受任务去了。”
　　“谁的任务？”
　　“主人的任务。”
　　※※※
　　“卡伦哥哥！”
　　洛雅的身形出现在了卡伦面前，直接抱住了卡伦。
　　“来，让尼奥伯伯也抱抱。”
　　洛雅目光淡漠地看着尼奥，冷笑道：“我能感知到，你体内的杂念非常多，所以，离我远点，否则我会让你瞬间迷失。”
　　尼奥耸了耸肩：“听听，这孩子说话可真讨人喜欢，一来就关心我的身体健康。”
　　卡伦蹲了下来，没有急着对洛雅下达命令，而是说道：
　　“这发带，真好看。”
　　“真的么，卡伦哥哥，这可是我精心挑选好久才选出来的，嘿嘿。”
　　卡伦伸手摸了摸洛雅的脸蛋，另一只手指向公馆方向：
　　“你感应到了吗？”
　　“感应到了，不，是它正在向我呼唤呢。”
　　“去控制住它，以及，它正封印加持着的宿主，让它周围的人，陷入迷失吧。”
　　“好的，卡伦哥哥，请您稍等。”
　　洛雅转过身，飞向了公馆。
　　与此同时，一声苍凉的号角声传出。
　　指挥室内，喝完了半杯咖啡的阿尔弗雷德默默地站起身，对着面前的通讯法阵下令道：
　　“总攻开始！”


第六百八十四章 预言……显现！
　　苍凉的号角声在这片区域响起，和四周由都市所构筑的所谓“文明”显得有些格格不入，可这种“文明”在它面前是那么的羸弱，属于真正意义上的吹弹可破。
　　甚至可以毫不夸张地说，没有这一声声号角在过去的一次次响起，“文明”，根本就不会存在。
　　卡伦再次举起望远镜，看向公馆方向。
　　秩序神教内部存在着各种各样的问题，也活跃着许许多多的渣滓，甚至连卡伦本人以及身边的尼奥，一定程度上也算是“渣滓”中的一份子；
　　但有一点不可否认的是，每一次秩序神教在明面上的大规模出动，它所践行的，一定是古典的理想主义。
　　深渊神教在这里采集“艺术家”们的气血去供养天使的活性，虽然有挑选性，但依旧是违背了《秩序条例》，这样的行为，就应该得到严惩！
　　原理神教曾有一位先贤留下过这样的一段话语：永远都不要逼迫秩序神教进行公开选择，因为它的选择，一定会让你十分难受。
　　在教会世界里，秩序神教就是一个畸形的怪胎，甚至可以说是一颗恶性肿瘤。
　　它能存在的唯一原因就是……强大。
　　卡伦忽然由衷地发出了一声感慨：“尼奥，你说，如果有一天教会圈开始喜欢和接受秩序神教的存在，那意味着什么？”
　　刚换好衣服戴上帽子的尼奥思索了一下，说道：“我大概明白你的意思，但短时间内，我没办法用准确的语言表述出我的回答。”
　　“当敌人喜欢我们时，证明我们做错了。”
　　尼奥深吸一口气，道：“可惜你那个男仆不在这里，否则他肯定会拿出笔记本开始快速地记录。”
　　说着，尼奥侧过身去，用指甲割破自己的掌心，将这句话记录在了自己掌心，他很喜欢这句话，并且，他还又加了一句：
　　当你迷茫时，你的敌人会帮你选择方向。
　　嗯，等这件事结束后，把自己加的也算进卡伦的话语里，让那个男仆记录下来揣摩研究，嘿嘿。
　　尼奥发现了一个新的乐趣，那就是给名言注水。
　　卡伦也换上了衣服，将面具戴上，对尼奥道：“好了，我们该出发了。”
　　尼奥喊道：“好，来比比谁的速度更快！”
　　“幼稚。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续的剧烈爆炸声传来。
　　这次事件虽然算不上战争，但已经属于小规模冲突的范畴了，秩序之鞭小队喜欢的那种破门而入解决一切的方式在这里显然是不合适的。
　　每一声轰鸣，所带来的都是公馆外围防御阵法的陷落，它布置得很隐秘，可约克城大区也不缺阵法专家。
　　所以这注定是一场不公平的对决，在秩序的地盘上面对秩序神教的进攻，制定作战计划的这一方，手头实在是太过富余。
　　破除了防御阵法后，公馆内部就像是一颗被剥了壳的鸡蛋，但它毕竟还是烫手的。
　　最先出现的，是三个编队的鹰隼骑士，他们涂抹了红色的颜料。
　　维克目光死死地盯着通讯法阵上传来的实时画面，因为是主场“作战”，所以指挥室里的待遇和水准也是极高的。
　　“那个，阿尔弗雷德先生，你就不担心和紧张吗？”
　　维克发现阿尔弗雷德一直很从容，从任务开始后到现在，在他的脸上自己就没捕捉过一次慌张情绪。
　　阿尔弗雷德回答道：“我很紧张。”
　　“可是你……”
　　“我会装。”
　　维克：“……”
　　阿尔弗雷德朝着自己剩下的半杯咖啡里又加了两个冰块，微笑道：“你也应该学会装。”
　　“我……”
　　“因为你无法预判到在哪个时间点的哪个画面，会被截取上壁画，因此，你必须要求自己在绝大部分时候都保持着一种优雅姿态。”
　　“优雅姿态？”
　　“就像是这四周有人正拿着照相机在拍你，也有画师坐在角落里正对着你描画，你需要有这个思想觉悟。”
　　“阿尔弗雷德先生，您这个癖好我真的是……”
　　“这不是癖好，这是一种对自我的高要求。”
　　“是的，我明白了，我会向您学习。”
　　维克深吸一口气，重新坐回了位置，然后目光变得柔和了一下，看向实时画面。
　　阿尔弗雷德指了指他，提醒道：“你最好换个位置。”
　　“为什么？”
　　“因为你背光了。”
　　“可是您先前为什么不提醒我？”
　　“因为我的照拍完了，该给你来一点特写了。”
　　“好……的。”
　　维克深呼吸，换了一个位置。
　　阿尔弗雷德站起身，端着咖啡杯缓缓走到维克身后，一只手搭在了维克肩膀上，提醒道：“好好感受，你要找寻到那种感觉，就是你做的任何事情，都是在对以后的历史负责。”
　　“我明白了。”
　　阿尔弗雷德拍了拍维克的肩膀，问道：“感受到了吗？”
　　“感受到了。”
　　“说，是什么？”
　　维克马上回答道：“是历史责任的沉重感。”
　　“你学得很快。”
　　“多亏了先生您的指导。”
　　阿尔弗雷德下弯了腰，让自己的头和坐在椅子上的维克平齐：
　　“你知道我最大的梦想是什么吗？”
　　“先生您一直在追求着某一个伟大的目标。”
　　“具体一点。”
　　“帮您的少爷做事。”
　　“再具体一点。”
　　“这个……”
　　“其实我最大的梦想，就是什么事都不做，就陪在少爷身边，因为那里，才是历史视角光圈打下的核心位置，我希望自己能成为少爷用到的最多的背景板。”
　　“原来……是这样。”
　　“所以，你刚刚的领悟能力很不错，继续揣摩，兴许，以后我的一项很重要的职责，就能交给你去做。”
　　阿尔弗雷德一直在为自己减负，他最想念的，还是刚陪着少爷来维恩时，在船上，在艾伦庄园在艾伦公寓的那段时光。
　　需要自己去做的事情不多，自己几乎整天都可以待在少爷身边。
　　可现实原因让他不得不去成为一名多面手，所以他不介意把一些自己身上的责任在寻找到合适的人时，进行下放。
　　比如，他觉得维克就很有这方面的天赋。
　　哦，历史责任感的沉重……呵呵，这神神叨叨的唬人方式已经得到了真传，或者说你真的是很有天赋。
　　以后再拉新人入团伙的宣传教育工作，就可以交给你了。
　　投机主义者往往能够表现得比真正的理想主义者更为激进，而且他们还具备着更强的煽动能力。
　　试想一下，
　　拉斯玛的学生不仅成了光明余孽部门的头子，成为了少爷的信徒，而且专门负责为少爷拉拢新人加入……拉斯玛神父，肯定会很感动于自己对他学生的重点栽培。
　　公馆上方，鹰隼骑士队伍开始了下行，一支编队拉扯出了一张黑色的大网向下罩去，这能影响到下方各种违背破坏阵法的运行；
　　另外两支鹰隼编队开始用弩箭狙杀那些在第一时间敢于跑出来查看情况的人，这些人多半是深渊神官，而且是负责组织调度的。
　　率先剪除掉他们，可以最大限度地瓦解对方接下来的反抗力度。
　　其实他们还有更为丰富的打击手段，但在任务计划中并没有被要求进行，因为将蚂蚁窝砸烂并不是任务的主要目的，一切都要进行得井然有序。
　　在上方的鹰隼骑士完成了三轮收割后，下方大地，传来了充满韵律感的马蹄声。
　　身穿涂抹成白色盔甲的驻军骑士，分为三个军列，向公馆发动了交错冲锋。
　　栏杆、残余的阵法、普通人、神官，在他们的亡灵铁蹄面前，顷刻间被碾压成齑粉；
　　在他们的行进途中，甚至连草坪都没放过，马蹄所过之处，草木因亡灵之火的灼烧而瞬间陷入枯败。
　　这是一种具有美感的收割，驻军骑士基本都是骑士团的预备役或者退役，虽然无论实力还是装备都远远不及骑士团，但他们放在其他神教那绝对是教会正规护法军队的级别。
　　在这种冲锋切割的局面下，就算是有比较强大一点的深渊神官想要出手阻拦，也很快会被军阵加持的庞大效果直接碾压。
　　个人的实力，在这种局面下，会显得很微不足道。
　　很快，三个方向冲锋过来的驻军骑士完成了各自的交错，他们已经将地面上的一切生命碾碎，冲锋途中留下了一片岩浆痕迹以及亡灵之火。
　　也就在这时，
　　洛雅的身影浮现在了公馆上方。
　　鹰隼骑士们开始集体用术法对自己进行精神防御，下方的骑士们也马上拿出配备好的精神药剂进行补充。
　　当然，这些动作能有效的原因，还是建立在洛雅会故意撇开他们，他们也只需要去抵消掉外泄出来的一点余波影响就好。
　　如果洛雅真的失控，以她现在的实力，完全可以制造出一场小型的“欲望天灾”。
　　因为她如今有两个本体，且第三个本体就在眼前的地下正在呼唤着她，同时秩序神教的“封禁空间”应该是出了问题……
　　卡伦觉得，秩序神教应该不会无聊到去给封禁空间里的器灵们进行培训，但为了保证器灵们的存在，神教确实会给予响应的灵魂系或者对属性的晶石载体。
　　可秩序神教实在是太富有了，封禁空间内的神器也实在是太繁多了，导致这些器灵们在里头居然自发形成了一种类似“文化小镇”的氛围。
　　他们会交流，他们会学习，他们也会进步，还会自发形成兴趣小组，比如“越狱学社”。
　　洛雅明显是在里面接受了很多的教导，此时的她，可以更大程度上发挥出神器的威能。
　　毕竟，罪恶之源只是铜币数量太多，但它和破损没一丁点关系，而且还是主神拉克斯在陨落前的封棺杰作。
　　“主神拉克斯创造的铜币啊，我以器灵的资格接受你的召唤，现在，我命令你，发挥出你的一切功效……罪恶之源——迷惑！”
　　洛雅身旁的两枚铜币对着下方释放出了两道光束，基本打在了一个区域里；
　　与此同时，地下石棺中的那枚铜币，也释放出了光束和其进行对应。
　　这一瞬间，等于是三枚拉克斯铜币在器灵指挥下所产生的叠加作用一同释放开去。
　　原本围绕着石棺正在进行传送准备的一众深渊神官，马上一个个都陷入了贪婪的漩涡之中，连米莉雯也不例外。
　　在其他人开始呼喊“我主”“我的信仰”“深渊之海”时，米莉雯喊的是“天堂，天堂，天堂！”
　　这里的高级神官很多，他们本不至于一下子沦陷，也没这么不堪，否则也不会让外面布置进攻任务的人思虑谋划了这么久。
　　但怎么说呢，他们将一枚拉克斯铜币放在了最核心位置，等于是自带一枚随时可以被敌方引爆的炸弹在自己指挥室。
　　“轰”的一声，直接炸裂，是很容易理解的事。
　　上方的洛雅，像是一个调皮的女孩，她对着下方勾了勾自己的手指：
　　“乖孩子们，出来玩耍呀！”
　　这一声呼唤，像是点燃了最终的篝火，地下的一众已经换上了秩序神袍和驻军铠甲的深渊神官们，一个个眼前仿佛都出现了自己欲望的最终形态，开始不顾一切地疯跑上去。
　　地面上，重新列阵完毕的驻军骑士们在看到这一幕后，也纷纷觉得有些不真实。
　　他们已经举起了刀或者长枪，胯下的亡灵战马也已经急不可耐地刨动着蹄子，可以说，他们为接下来迎接真正敌人已做好了足够的准备给予了足够的尊重；
　　可敌人们，却像是一群傻子一样，就这样带着贪婪的笑容，一股脑地跑了出来，还完全无视了他们。
　　骑士们生气了，他们感到自己受到了羞辱，如果只是这种层次的战斗，那真的不值得他们深夜潜入城区的辛苦付出。
　　号令下达，冲锋开始，一众身穿着秩序服饰和铠甲的深渊大人们，开始被无情的踩踏与切割。
　　两道身影自半空中先后出现，恰好，下方的驻军骑士们正在发动进攻，上方的鹰隼骑士则开始了外围回旋，同时又有洛雅特意地“遮蔽”……
　　本就是自家设计好的剧本，在此时出现了一个“空窗期”，正好让卡伦和尼奥两个人得以用最嚣张的方式悄无声息地进入这里。
　　此时的公馆下方，还有两个人没有出去，一个是坎雷，他在最后时刻靠着身上的一件圣器获得了清醒，明悟到眼下正在发生什么的他，脸上当即挂满了泪水，但他没有丝毫犹豫，清醒后的第一件事就是破除了原本施加在天使身上的封印。为此，他的身体开始遭受封印的反噬，开始剧烈的颤抖：
　　“天使大人，我们无法帮助您回家了，现在我给予您自由，请您接受来自我主的指引，自行前往回家的路吧！”
　　第二个没有出去的人就是米莉雯，已经迷失了的神子大人得到了她传承的庇护，就如同卡伦精神世界里矗立着那几位一样，作为神子，她的精神世界里也有诺奇神的存在。
　　是诺奇神的力量，让米莉雯得到了清醒，然后她清醒后做的第一件事，就是掌心凝聚出了一道黄色雷霆，直接砸在了坎雷的后背上。
　　坎雷做梦都没有料到自己竟然在此时会遭到己方人的偷袭，他错愕地回过头，看见目光清醒的米莉雯，疑惑道：
　　“大人，为什么？”
　　“我信仰的，是真正的我主。”
　　米莉雯没有做过多解释，术法效果扩大，刚刚急于解开封印的坎雷本就身受重伤，这一刻终于扛不住了，胸口被炸出一个大洞后，身躯颓然倒下。
　　随即，米莉雯看向被解除封印后从石棺里坐起身的天使：
　　“你是来自天堂的天使，我以诺奇神传承者的名义命令你，不要前往深渊之海，而是陪我去找寻失落的天堂！”
　　天使扭头看向米莉雯，米莉雯身后，出现了诺奇神的身影，她相信，这一道虚影足以影响到天使的思维。
　　但天使并未陷入激动……因为千魅虽然在卡伦灵魂空间里的地位和是始祖艾伦对齐，但也是见过世面的，一个分支神虚影的出现确实可以给予它极大压力，但也没办法直接压制驯服住它。
　　它心里甚至涌现出了一个声音：就这？
　　另外就是，去深渊之海去做纤夫苦力，去寻找失落的天堂那不是去当骡马么！
　　一直对自由有着极高渴望的千魅，已经变得极为实际，外面的世界不是让自己去当奴隶就是去当牲口，还是跟随卡伦日子才能过得滋润！
　　它已经无数次的谴责和反省，自己先前为什么会生出那么天真愚蠢的念头，真是吃了发馊的大酱蒙了心！
　　※※※
　　指挥室内，阿尔弗雷德下令道：“好了，可以了，全军快速撤出，秩序之鞭开始入场！”
　　命令下达后，维克看向阿尔弗雷德，问道：“中间间隔十分钟，够用吗？”
　　阿尔弗雷德点了点头，道：“应该够用了。”
　　※※※
　　地下，见天使没有反应，米莉雯焦急地喊道：“还不快走！”
　　“嗨！”
　　尼奥一个冲撞，直接将米莉雯撞飞出去，好在她反应快，身体撑着壁面卸掉了力道。
　　“你是谁？”
　　米莉雯没有认出尼奥。
　　尼奥则看向坐在石棺里的天使，他伸出手，想要去触摸天使胸口上挂着的那枚铜币。
　　但铜币里却传来了洛雅的声音：
　　“你现在触摸它，会迷失得很惨。”
　　尼奥马上收回了手，他知道洛雅说得没错，现在的自己已经人格分裂实质化了，要是再接受罪恶之源的刺激，脑子里的那些个家伙全都陷入疯狂，那自己可能就真的没了。不像是以前，刚清醒自我时，他可以拿着它随便玩，只能说，不是一个时期的自己了。
　　这时，铜币自己飘浮起来，在洛雅的指引操控下，向着它真正的“主人”飞去。
　　尼奥对坐在石棺里的天使说道：“他说了，你要是不想回去，就干脆不要你了。”
　　千魅：“！！！”
　　刹那间，天使身体直接离开了石棺，也向着自己的主人飞去。
　　“啪！”
　　在这场幼稚追逐游戏中输给了尼奥的卡伦，伸手接住了从下方向自己飞来的铜币。
　　它，终于到手了。
　　卡伦将铜币放进了事先准备好的带有隔绝效果的封印口袋内，刚放好，就感知到了下方有一股强横的气息向自己扑来。
　　天使以一种惊人的速度临近，在下一刻，千魅脱离了天使的身躯，让其自由掉落，它本魅，则像是离家的游子一样直接撞进了卡伦的身体！
　　“砰！”
　　这一撞击不是物理属性的，但却给了卡伦一个措手不及，而且得到了天使残魂滋养的千魅这几天壮大凝实了很多，也发生了极为特殊的变化。
　　“嗡！”
　　卡伦的身形被强大的惯性带动着快速上升，最终破土而出，来到了半空中。
　　此时，驻军已经完成了杀戮撤离，秩序之鞭小队还没有进入这里。
　　所以，下方公馆四周到处都是由亡灵战马冲锋时所残留的岩浆以及亡灵之火，以及那一地的碎尸，其中不少还身穿着秩序神袍和驻军铠甲。
　　卡伦身形悬浮在半空中，千魅正急着对卡伦进行谄媚，它要用实际行动告诉卡伦，它愿意一直成为他的仆人，不，是要永远成为他的一部分，成为他的……翅膀！
　　“哗啦！”
　　双翅展开！
　　但这一次展开时，不再是以前那种依靠圣器效能所形成的机械式的黑色，而是带着清晰羽毛和神圣气息的六翼！


第六百八十五章 壁神的请求
　　“哇哦，贝德先生，你看，这真是令人赞叹的构图画面。”
　　皮亚杰此时正趴在公馆外围的一栋民居阳台上，透过栏杆，看着前方。
　　在他的身上盖着一条黑色的皮毯，上面带着特殊的花纹，这算是一种特殊的敌我辨别标志，没有这个东西的话，躺在这里很容易被上方的鹰隼骑士送上一箭。
　　皮亚杰身边的贝德先生也是一样的待遇，两个人都趴在那里，像是“战地记者”。
　　这当然是阿尔弗雷德特意安排的，因为他很清楚这两位“艺术家”对艺术的执着，更懂得壁神教那帮疯子真的什么事都能干出来；
　　对于阿尔弗雷德来说，再完美的计划，要是把少爷的好朋友和准丈人给一并送走了，那也是彻彻底底的失败。
　　贝德先生问道：“这不就是你画出来的那幅画吗？”
　　“是吗？”皮亚杰皱眉思索了一下，然后很坚定地摇头，“不，不一样的。”
　　“哪里不一样？”贝德先生往皮亚杰这边挪了挪身子，“你看空中的卡伦，不就是你画中六翼天使的形象，下方流淌的熔岩、残留的亡灵之火以及身穿着黑色神袍与甲胄的尸骸，完全一模一样。”
　　“不，不是这样子的，我觉得不是。”皮亚杰很坚定地说道。
　　“哦？”贝德心里隐隐有些激动，他预感到，皮亚杰应该是要感悟出什么了。
　　“贝德先生，那幅画是我画出来的没错，但只是因为那时我脑海中正好有这一幅画面，我的手也忽然有种说不清楚的倾诉欲想要将它给画出来，你也告诉过我，不要抗拒那种感觉，且要珍惜它好好把握住它。
　　可实际上，这幅画的真正设计者并不是我，我只是做了一个临摹的工作，如果不是你认出来了，我甚至不知道自己画的地方到底是哪里。
　　我不是这幅画的真正创作者，那幅画在我面前，不，是在所有人面前，都是没有灵魂的，你知道吗？”
　　“灵魂吗？”贝德先生抿了抿因激动而有些泛白的嘴唇，“灵魂，是什么？”
　　“灵魂……”皮亚杰顿了顿，并未用太多时间思考，而是很快给出了回答，“对于一幅画来说，它的灵魂，应该是能够让欣赏者看懂它到底画的是什么。”
　　“可是，有些流派它所追求的，往往是提高欣赏者的理解难度，他们认为只有这样，才能区分出观众，从而提升自己作品的层次。”
　　“我觉得这是很愚蠢的一个行为，真的，贝德先生，不应该这样，我也不希望自己以后再画出这样的画来。”
　　“可是……”
　　“作为他的第一临摹者，我觉得我应该最有机会去读懂它，如果一幅作品我无法做出自己的解构，无法得到自我的理解，我会在画完后马上将其焚毁。”
　　“可是，你读懂它了，又能怎样呢？无论你是否读懂，它依然会发生。你看，你已经成功完成了一次对未来的预言，你应该感到高兴和骄傲。”
　　皮亚杰摇了摇头，道：“如果我的预言，本就只是未来的一部分呢？”
　　贝德先生沉默了。
　　“贝德先生，你有没有担心过，所谓的壁画预言，很可能走到尽头是错误的，是可笑的，是一场虚假的梦？”
　　“我没有。”
　　“我有。”
　　“然后呢？”
　　“有趣就好了。”皮亚杰从趴着改为面朝上，“有些事失去了结果哪怕赢得了过程也没有意义，可又有些事，结果反而是次要的，只需要享受好这个过程。”
　　贝德先生跟着皮亚杰做出了一样的动作，他现在，很欣慰。
　　“贝德先生，有件事，我一直没和你说过。”
　　“什么事？”
　　“这段时间以来，我一直都做着一个梦。”
　　“梦到你妻子了？”
　　“不，不是的，我总是梦到我走进一座富有艺术气息的宫殿。”
　　听到这里，贝德先生的眼睛当即睁大。
　　皮亚杰继续描述道：“我为它的设计感所折服，每次梦到自己走进去时，都能察觉到它的新细节，我知道它在我的梦里从未变过，但……可能是因为我的梦，无法将它完全承载吧。”
　　“你在里面，看到了什么？”
　　“我看到了很多幅壁画，但这些壁画都在燃烧，我无法靠近，所以也看不清楚上面画的到底是什么，但在最深处也是最中央位置的一座巨壁上，有一幅壁画它没有燃烧，我每次都能欣赏很久……”
　　“是什么内容的壁画？”
　　“是个人。”
　　“是谁？神祇吗？”
　　“不是神祇，是个人。”
　　“那是谁？”贝德先生侧过身，目光泛红地攥住了皮亚杰的手。
　　“我知道我每次都仔细欣赏了很久，可是每次醒来，我都会忘记那画中的内容，我只知道，壁画上是一个人，一个我很熟悉的人，否则你无法解释我为什么会欣赏那么久……你知道的，我对那些宗教壁画，并不是很感兴趣，那些古老神祇的形象，也无法让我感到兴奋。”
　　贝德先生的眼睛忽然眯了起来，问道：“你为什么现在要说这些？”
　　“我……”
　　皮亚杰沉默了。
　　“是被触动了吗？”贝德先生看向远处的天空，“被眼前的场景，不，是被那个人，触动了吗？”
　　“我不知道。”
　　“你不用对我隐瞒，皮亚杰，如果真的是牵扯到卡伦，他是我的未来女婿，我怎么可能会害他呢？”
　　皮亚杰扭头看向他，说道：“比起家庭、家人，你更爱自己的信仰。”
　　贝德先生的神情僵住了。
　　“不过，你说得对，在此刻，我有了一种相似的感受，呵呵，好像……”
　　皮亚杰又停止了话语。
　　两个人，都沉默了。
　　贝德先生是因为皮亚杰一句话揭开了自己内心的伪装伤疤，一时间有些受伤和羞愧。
　　皮亚杰则隐约间，感知到了一股负面情绪，伴随着他对那种感觉的回忆，他隐约察觉到，那个忘记了的梦中壁画内，似乎描绘的不是什么值得高兴的事情……
　　否则，自己不会仔细观察那么久，而且每次做了那个梦醒来时，还会发现冷汗已经浸湿了被褥，同时口干舌燥。
　　这是经历了长时间焦虑折磨的体现。
　　良久，等到下方秩序之鞭小队开始入场时，贝德先生长舒一口气，说道：“你说得没错，我是个自私的人。”
　　“啊，贝德先生，我没有指责你的意思，请你千万不要往心里去。”
　　“如果我的心里真装着我的家庭，我就不会在当初期待着去画出那幅庄园被焚毁的画卷；如果我真的为了家人好，我就不应该带着你去流浪，我应该留在庄园里，或者留在卡伦，我的女婿身边，我应该去帮忙做点事情，这样我的女儿才能更幸福。
　　但我没有这么做……
　　我的内心，一直排斥着这些情绪。
　　另外，你应该不知道的是，卡伦对结婚的拖延，并不是因为他不甘心，还渴望去追求什么爱情自由，他是真的很忙，可能他也很危险，很急迫，所以只能先把一些事暂时搁置下来。
　　而我……其实也不想看到我女儿和他结婚。”
　　“为什么，贝德先生？”
　　“呵呵……”贝德先生发出了笑声。
　　他的脑海中，浮现出了那个午后，自己在明克街一个独栋别墅三楼的书房里站着。
　　面前书桌后，坐着一个身穿着神父衣服的老人，老人放下手中的茶杯，看了他一眼。
　　就这一眼，让他近乎无法呼吸。
　　同时，内心拥有信仰且无比清高甚至可以说是情绪缺乏的他，心里竟然升腾出一股雀跃的情绪，仿佛能站在这里，站在这个老人面前，就是自己人生中值得大肆回忆绘画而出的高光画面。
　　“你的女儿，是我选定的孙媳妇。”
　　老人的这一决定，一直影响到现在，哪怕是他的孙子，也不会违反忤逆。
　　但真正让他骇然的，是老人接下来看向自己的目光。
　　这目光，似乎有一股穿透力，贯穿了自己的内心，隐约间，甚至可以感受到一股讥讽……不，确切地说，不是讥讽，而是感慨。
　　这是针对自己的，这是针对自己未来的。
　　自己一个壁神教信徒，在那天午后，被一个秩序神教的审判官老人，用目光……预言了。
　　另外就是，自卡伦进入艾伦庄园后，所发生的每一件事，贝德都有一种感觉，那就是卡伦身上似乎可以释放出一根根无形的锁链，将他身边人的卷入。
　　愿意站在他身边，遵循他所指引方向的，会被更进一步锁定，同时也能得到肉眼可见的加持，而不愿意的人，则将被这一根根锁链于无形中绞杀。
　　离开庄园，选择流浪，一半原因是为了皮亚杰，另一半原因……是他不敢留在那个家里。
　　他需要新鲜空气，他想要自由，在他的偏执艺术感性中，此时的艾伦庄园，已经遍布一根根黑色锁链，尤其是家里的那座被改造的演艺厅！
　　他甚至担心，哪天卡伦和自己的女儿真的走入婚姻的殿堂，那么自己这个做父亲的，甭管是否还愿意回到那个家去，都会因为女儿的关系，脖子上被锁链环绕。
　　可惜，这些让人感到匪夷所思的内心艺术表达，贝德先生没有和阿尔弗雷德分享过，否则阿尔弗雷德一定会发出一声赞叹，不愧是当初能进狄斯老爷书房见面的人。
　　只不过，在赞叹结束之后，阿尔弗雷德会用一种更阳光更褒义以及更神圣伟大的思路，将贝德先生的内心感觉给重新叙述一遍。
　　那哪里是什么锁链枷锁，分明是……圣光啊！
　　那么多人渴望着期盼着而不得，你居然敢躲着它！如果不是看在尤妮丝小姐的面子上，我肯定要对你定义一个“亵渎”之罪。
　　皮亚杰问道：“所以，贝德先生，你是在害怕卡伦吗？”
　　“我不知道，但我大概知道，你说你在梦中神殿里所看见的那最深处的一幅壁画，所描述的是什么主题了。”
　　“是什么主题？”
　　“我们伟大的壁神瑞丽尔萨，在被镇压陨落前，最后一幅画。”
　　“这……”
　　“或者说，正是因为我们的壁神做出了那幅画，才导致她遭遇了来自秩序之神的镇压。”
　　“是终结吗？”
　　《秩序之光》：壁神瑞丽尔萨冒犯了伟大的秩序之神，被判定为邪神，镇压。
　　其他神教的神话叙述中则很清晰地记载着：壁神在上个纪元末期也就是秩序之神的称霸时期，画出了秩序之神的终结，从而遭受到来自秩序之神的镇压。
　　“只有那幅画了，所以……”贝德目光再次看向远处空中，那尊“六翼天使”已经消失不见了，“是他的终结吗？”
　　狄斯的孙子，秩序的信徒，自己的女婿以及，伟大的秩序……
　　“那幅壁画里，预言了卡伦的结束吗？可是，卡伦还这么年轻，我看到的应该是过去的画作，那时候还没有卡伦……”
　　“你也，不是当年的壁神，不是吗？”
　　皮亚杰愣了一下，然后笑了，他笑得很灿烂。
　　“如果是这样的话，那我就更有动力和你继续流浪下去了，因为我想要将那幅画画出来，如果那是终结的话，我会拿给卡伦去看。”
　　“我觉得，等你画出它时，可能已经不适合拿给他去看了。”
　　“不，他是我的朋友，贝德先生，我一生唯一的挚爱是琳达，而我这一生现在最好的朋友，就是卡伦，他曾帮我捡拾起琳达的骨灰，将发烫的骨灰盒亲手交到我手中。
　　她是琳达介绍给我的朋友，如果可以，我愿意不惜一切代价去帮助他。
　　好了，贝德先生，我觉得我们可以走了，算一算你钱包里的点券，够我们购买去哪里的传送法阵票吧，最好不要太远，我不想到了地方后没有券住酒店了。”
　　“好吧。”
　　两个人几乎同时爬起来，这时，下方有一队秩序之鞭小队正好经过，发现了他们，但在看见他们身上披着的黑色毯子后，马上就转回了视线。
　　皮亚杰举起手发出一声高呼：“哈哈，新的旅程，要开始了！”
　　※※※
　　“看，我们的英雄来了！”
　　“让我们举起酒杯，为上一场胜利中的英雄干杯！”
　　“迪纳斯，收起你的镰刀吧，我甚至觉得你战争之神的位置，应该让给他，哈哈哈！”
　　“如果他想要，我可以将自己这把镰刀送给他，我甚至能感受到这把镰刀对他的亲和与向往。”
　　“秩序，你想要么，快点对迪纳斯点头，接过他的镰刀吧，哈哈哈！”
　　“对，回答他要！”
　　“我想看到迪纳斯哭泣，我想看见我们的战争之神掉眼泪，哈哈，我迫不及待了！”
　　诸神大殿，主神们坐在最高层的位置，下方，是神祇们的座位，在这里，座次分明。
　　当一众神祇们聚集在这里开设宴会时，上方的天幕苍穹上，因他们的法则牵引而显化出一片片神迹。
　　风雨在这里停滞，雷火在这里交织，日月在此时同在……光明，照耀着下方的一切。
　　光明之神阵营刚刚赢得了一场胜利，成功扭转了先前面对永恒阵营时的颓势。
　　秩序之神走入宴会神殿，他的身形冷峻，当他出现在这里时，一瞬间竟显得和这里的环境有些格格不入。
　　月神阿尔忒弥斯主动离开座位，想要来接引这位新崛起的神祇，当她说话时，如同月亮在你耳边温柔轻语：
　　“秩序，伟大的光明降下神旨，自今日起，你将可以坐进这里，恭喜你，成为被我们认可的主神！”
　　下方坐着的一众神祇，脸上纷纷露出了艳羡的目光。
　　主神的位置，是实力的象征，更是一种认可。
　　同时也意味着自今日起，他将在这个世界里，拥有更多的特权！
　　如果他想要建立属于自己的神教，那么他的神教也可以获得传教区域的基本盘，不用从缝隙中慢慢挣扎。
　　月神阿尔忒弥斯的手想要缠绕住秩序的胳膊，但秩序只不过抬头看向上方的位于骄阳之下的空荡主座，光明之神，并未出席这场庆功宴。
　　随即，秩序转身，无视了来自月神的示好，一步步向下走去。
　　他来参加过宴会了，现在，他要走了。
　　原本喧嚣热闹的大殿，一下子安静了下来，大家都下意识看向秩序离去的背影。
　　“看来，我们的这位新晋主神，并不好相处啊，呵呵，来，我们庆祝我们的！”
　　轮回之神举起了酒杯，宴会的氛围再一次被点燃。
　　战争之神则伸手摸了摸自己身侧的“战争之镰”，自嘲道：“呵呵，瞧瞧，人家甚至不屑于多看你一眼。”
　　“战争之镰”很生气，开始前后摇摆。
　　“好了，别发你的臭脾气了，有本事你自己上去劈他呀，哈哈。”
　　月神阿尔忒弥斯则将一根手指送进嘴里吮吸着，嘴角露出玩味的笑容：“很有趣呢。”
　　秩序之神走下了台阶，经过了下方神祇们的位置，两侧神祇向他低头表示对新晋主神的尊敬。
　　继续往下走，则是表演场地，龙族的王后正表演着精彩的舞蹈，为这场宴会增添艳美的情趣，她是高高在上的龙族之母，但在这里，只能被定义为龙性本荡的舞女。
　　一头幼龙匍匐在角落，目光冷冷地看着舞场的中央，它的眼眸里，充斥着一股愤懑。
　　但当龙族之母跳舞面向他时，目光微凝，强迫它闭上眼，遮掩住了自己那不敬的目光。
　　外围，还有很多侍者来来往往，为伟大的神祇们奉上最珍醇的酒水和最精致的食物。
　　一道意识，扫向了秩序之神，随即被触发了反噬，一众正在为今日场面进行描绘的画师中，一个年轻女孩发出了一声惨叫，扑到了画架，跪伏了下来。
　　她刚刚竟敢主动用意识去探查伟大的新晋主神。
　　秩序之神停下了脚步，看向她。
　　“我有罪，主神。”女人发出了忏悔。
　　秩序之神的目光落在了地上的画卷上，画卷中，已经出现了自己的身形轮廓。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫瑞丽尔萨，我是一名为神临摹的画师。”
　　两侧，其他各个族群的画师全部跪伏了下来，一起为自己当中的一员竟敢亵渎主神而请罪。
　　“你想画我？”
　　“是的，主神。”女孩鼓起勇气，抬起头，看向秩序之神，“我想画您，因为我觉得，您在这里，很特别。”
　　“那你画吧。”
　　周围人全都因为这句话而长舒一口气，看来，主神并未发怒。
　　女孩面露笑容，抱紧画纸，带着期待请求道：
　　“伟大的主神，如果有一天，我画出了您，能否将画卷呈送到您面前来……送……送给您呢！”
　　秩序之神没有回头，但他的声音却传递了过来：
　　“可以。”
　　女孩对着已经消散的伟岸身影喊道：
　　“请您放心，我绝不会让您失望的，我一定会画出让您满意高兴的画卷！”


第六百八十六章 上纲上线
　　“嗡！”
　　卡伦的身形回到了天台，落下时四周掀起了一阵劲风，原本摆放在这里的茶杯全部被无声地震碎，但风劲明显带着收敛，并未完全扩散出去，比如盛放茶杯的木质小茶几是一点损坏也没有。
　　这是千魅在故意展示自己的新能力，意味着现如今的它，也具备了攻击属性。
　　当然，原本的防御属性和速度属性，得到的提升幅度更是夸张。
　　这一点，卡伦先前飞回来时就感觉到了。
　　毕竟深渊神教天使的作用是往返天堂和深渊的信使，他们的翅膀呈现的是速度和防御的极致美学。
　　“啧啧啧……”提前一步回来的尼奥发出了一连串的赞叹，“你这条千魅的进化速度，是真的快。”
　　卡伦轻轻一扭脖子，身后的双翅快速收回，回答道：
　　“毕竟是门内轮回守门人的宠物。”
　　那些真正地位崇高且个人实力强大的存在，他们对宠物的选择往往不是看其实力，而是看其上限，因为他们有很多的资源去进行喂养和培育。
　　不过，千魅跟随卡伦以来，除了时常被惊吓外，倒也没被亏待过，卡伦好几次自己强行压制饿瘾不吃的东西，最后都便宜了它。
　　虽然有点当厨余垃圾桶的意思……但香不香，只有它自己清楚。
　　但这次卡伦的感受也很清晰，那就是千魅对那些灵魂力量的吸收，转化率出奇得高，六翼天使的专属能力，它竟然能直接演化出来。
　　原本卡伦就属于六边形战士，一个人能身兼数职，自现在起，他还将得到更为夸张的速度加持，配合小骨龙的龙神铠甲……
　　真就是打不过能扛，扛不过还能跑；
　　亦或者是，你打不破我的防御，还接不住我的多种形式的攻击，最要命的是，还跑不过我。
　　自己，已经越来越像爷爷了。
　　在境界上算不上“惊艳”，但横向开发出的能力以及其所形成的战力，已经让自己的真实实力早已不能用境界和职位来做衡量。
　　“话说，那盘蚊香能借来用用吗？”尼奥搓了搓手。
　　“你说什么？”
　　“我的意思是，就像是我的车可以借给你开一样，你的蚊香翅膀能借我用用吗？”
　　“不可以。”
　　“为什么？”尼奥摊了摊手，“嘿，居然这么小气？”
　　“我怕你把蚊香拉进去开会。”
　　“呵呵呵哈哈哈哈！”尼奥笑弯了腰，差点岔气。
　　想想在图书馆阅读室的画面，嗜血异魔先祖、末代疯教皇和菲利亚斯三人中间，摆放着一盘蚊香。
　　“那个神子呢？米莉雯。”卡伦问道。
　　“按照你的要求，我指引了一个漏洞方向，让她离开了，她应该能活着逃出去。不过你知道么，这个幼稚园的小朋友居然想要临时反水，她想自己把你家蚊香勾引跑，跟着她去找天堂，哈哈。”
　　“她没有自己的心思才叫奇怪，只不过她高估了自己的能力，也选错了合作对象。”
　　米莉雯是没料到，自己选择的外教帮手，吃相这么狂野，她连喝口汤的机会都没有。
　　尼奥感慨道：“谁叫她面对的是猎狗和一条小猎狗呢，给她留一点骨头残渣都是我们的失败！”
　　紧接着，尼奥又感慨道：“就是可惜了，这次是多大的功劳啊，却没办法叙功升职。”
　　“能拿到实际利益就行。”
　　尼奥意有所指道：“诸神归来，意味着原本的规则和框架，都面临着被打破的风险，这是我们的机会，卡伦。”
　　“我还没想这么长远，因为我觉得拉斯玛会在诸神归来前归来。”
　　这时，秩序之鞭小队已经开始从四周进入公馆，不过他们并未对公馆内部余下的人进行屠戮，只是针对那些可以查看出来是神官的漏网之鱼进行补刀，那些客人和侍者，都被转移了出来。
　　最明显的是包丽法夫人，她光着身子，被两个秩序之鞭成员抬出来。
　　原本她在屋子里展露着她那抑扬顿挫的美声唱法，和三名拳击手激烈地打着扑克；
　　结果目睹了窗外那几乎如同地狱降临的画面。
　　此时的她，已经无所谓自己现在正光着身子了，嘴里一直反复念叨着：
　　“我的神呐，我的神呐，我的神呐！”
　　不出意外，这次事件之后，公馆里的很多艺术家以后的创作方向，都会不约而同地向神学的方向去拐。
　　“卡伦哥哥！”
　　洛雅身形来到了天台上，在她身前，有两枚铜币正在飘浮，不过，她身上已经浮现出了一道锁链的虚影，这意味着她的外出“放风”时间已经要到了。
　　封禁空间，对于秩序神教所掌握的那些神器来说，其实就是囚笼。
　　能够为秩序所用或者秩序认为值得用的，绝大部分都供奉在神殿上方的星辰里进行供奉，其余的，都是为了防止它们制造危害进行圈禁。
　　“我拿到它了。”卡伦将那个封印口袋拿了出来，这才一会儿，封印口袋就已经开始发烫了。
　　洛雅凑上前，对着它吹了口气，然后双手不停地交叉，一道道光束被她打了进去。
　　“好了，卡伦哥哥，你现在可以把它当作一枚普通的铜币拿在手里把玩了，如果你想触发它的力量，可以像对待其他圣器一样对它进行刺激。
　　然后，你可以布置一个通讯法阵、召唤仪式法阵以及祭祀法阵，再手握着它，就能够呼唤我了。
　　再戴上卡伦哥哥你那个神秘面具，我就可以带你的灵魂意识进封禁空间玩，虽然因为那个家伙的眼睛的关系，每次时间不能很长……”
　　尼奥撇了撇嘴，说道：“没事，你家卡伦哥哥虽然每次时间不长，但他能少量多次。”
　　洛雅听到这话，侧过脸，很是严肃地看向尼奥，然后认真地回应道：
　　“你才阳痿！”
　　尼奥：“不是，现在连器灵都这么早熟的吗？”
　　“封禁空间里太多年纪很大的哥哥姐姐叔叔阿姨了，你以为我什么都不懂？”
　　“好吧好吧，看来是封禁空间部门疏于对你们进行秩序教义的教育。”
　　洛雅上前，抱住卡伦。
　　“卡伦哥哥，你很快就会召唤我的，是吧？”
　　“当然，肯定的。”
　　“嗯，我相信你，卡伦哥哥！”
　　尼奥忍不住再次调侃道：“他未婚妻也这么说的。”
　　洛雅皱眉。
　　尼奥继续道：“你知道他未婚妻现在最经常出现在哪里吗？她只能活跃在我们的聊天里，哈哈哈！”
　　洛雅伸手指向尼奥：
　　“罪恶之源……”
　　“干！”
　　这一瞬间，洛雅是想杀人的，虽然她知道尼奥很强大，但她更能察觉到尼奥现在的问题，他这样的人，现在她反而好对付。
　　而尼奥也感知到了来自器灵的杀意，纯净不带丝毫杂质的杀意。
　　卡伦伸手，将洛雅的小手握住，压了下来。
　　洛雅没做反抗，直接中断了对尼奥的施法。
　　“你能通过它来呼唤我吗？”卡伦问道。
　　“可以是可以，但我怕打扰到卡伦哥哥你，毕竟你这么忙，事情这么多。”
　　“没事，如果你实在想我了，或者有什么话想对我说，可以用这个来呼唤我。”
　　“真的么，卡伦哥哥？你真的是太好了。”
　　洛雅对着卡伦的侧脸亲了一口。
　　尼奥在旁边翻了个白眼，心道：这意思不就是我怕自己忘了你没联系你，所以让你来主动联系我的敷衍吗？
　　“卡伦哥哥，我先回去了。”
　　“好的，再见。”
　　“再见，卡伦哥哥。”
　　“再见，我可爱的小侄女。”尼奥也挥手告别。
　　洛雅一边往后退步入身后形成的漩涡一边看向尼奥，冷冷地说道：“你快迷失了。”
　　“感谢你对伯伯身体状况的关切，伯伯真的很感动。”
　　“祝你迷失时不要那么痛苦，或者，你可以选择提前自杀。”
　　当这话说出来时，卡伦的神色也变了一下，因为洛雅无心之中，说出了尼奥的挚爱伊莉莎小姐的死法。
　　一直关注着卡伦神情的洛雅见状，马上捂着嘴，跳进了漩涡中，漩涡消失。
　　“小孩子说话没边际的，别往心里去。”卡伦安慰道。
　　“我和她生什么气，她和你一样，嘴巴跟抹了蜜一样。”
　　尼奥伸了个懒腰，说道：“事情终于结束了。”
　　“还不算结束，只是把头给开好了，你留在这里帮我照看一下，具体负责那具天使身体的押运，我要去区长那里。”
　　“好的，你去吧。”尼奥打了个呵欠，从口袋里拿出一个小瓶子，里面装着的是暗紫色的浓稠液体。
　　“这是什么东西？”
　　“我从天使身上取下来的血液，他都快成干尸了，取出这么点血液都很不容易，你不会怪我吧？”
　　“不会。”
　　毕竟，尼奥只是取了点血液，而自己之前就已经把天使整死了。
　　尼奥打开瓶塞，
　　卡伦提醒道：“你确定要喝？”
　　“大不了多一个人开会，哈哈哈。”
　　尼奥将里面的血液一饮而尽，然后脸色当即变得十分难看，骂道：
　　“该死，这真是我这辈子喝过的最难喝的血液，不，这甚至不是血液成分，更像是汽车里的机油！”
　　见尼奥没事，卡伦身后再次长出了一双黑色翅膀，但卡伦没有直接飞走，而是让翅膀前伸，他双手各自抓住一边的翅膀，沉声道：
　　“秩序化！”
　　属于秩序的经典黑色开始快速附着蔓延上去，对其他气息进行抹除。
　　这样一来，就不会再有人怀疑自己这双翅膀的事情了，只会认为自己得到了一件翅膀类型的移动属性圣器。
　　尼奥调侃道：“呵，你还真是小心，我相信你盥洗室里肯定一直铺着防滑垫，生怕自己晚上起夜时滑倒。”
　　“可能是因为还年轻吧，所以我晚上不会起夜。”
　　“哦，该死！”
　　※※※
　　卡伦以最快的速度回到了总部大楼，径直来到苏斯办公室前，秘书见到卡伦来了都不用禀报，直接帮卡伦开了门，显然是得到了提前吩咐。
　　办公室内，通讯法阵正开启着，苏斯站在原地，而法阵投射出的虚影中，有七个人，都坐在椅子上。
　　这些，应该是丁格大区秩序之鞭直属部门的领导们。
　　“好了，现在让我们的执法部长来具体介绍一下行动结果。”
　　卡伦没有怯场，走到苏斯身侧，开始讲述任务经过。
　　等卡伦讲述到最后的战果时，明显感觉到那七位坐在椅子上的上峰开始调整坐姿了。
　　汇报完毕后，卡伦往后退了一步，站在苏斯身侧。
　　“不管怎么样，这次行动你应该事先和我们通气。”
　　“是的，我能理解你们大区内部想要拿到全部功劳的意愿，但这次是任务成功了，如果失败了呢？”
　　“大区，是没有资格决定两个正统神教之间的关系的，如果你们任务失败了，还导致本教和深渊之间的关系彻底撕裂，那就是大罪了。”
　　“好了，任务总归是成功了，这头天使，对我们来说意义重大，事关诸神归来的隐秘，还是在我们本教传统势力范围内进行培育，是深渊做得太过分了。”
　　“就是，我秩序神教什么时候做事这么遮遮掩掩的了？”
　　“呵呵，我们只是拿回深渊在我们地盘上偷走的天使，这有什么不对？”
　　“你做得很好，苏斯，我想，我很快就能在办公室前的走廊里，碰到你了。”
　　通讯法阵在此时关闭，对面的那些领导也将忙着将这一则事情对他们的上级汇报。
　　但总体来看，效果肯定是正面的，这是一次大功劳，对于神教来说，也没什么比事关神的事情更为重要的了。
　　至于说和深渊的裂痕……有裂痕又怎么了，深渊难道还敢主动向秩序宣战？
　　苏斯给卡伦递了一杯冰水，说道：“刚刚只是内部通气会议，所以随便了一点。”
　　“区长，看来您真的要高升了。”
　　“嗐，升上去也没什么意思，我倒是挺想一直在这里做区长的。”
　　“我也希望您能留在这里指导我的工作。”
　　“呵呵，我就见好就收了，虽然我下任的时间不算很长，但政绩不少，借着这次的功劳我会运作一下调离这里。
　　嗯，你这几天让你的秘书赶紧把人事任命和机构改革的相关方案拿给我，我能批的现在就给你批了，争取接下来不管谁下来坐这个位置，都只能干坐着。”
　　“感谢您的提携。”
　　“是你提携我，天使哎，这么大这么严肃的事情，你和伯恩居然没怎么激动……哦，也是，你们升不上去。哦，对了，暗月岛和月神教的那两帮人，原本是昨天就要到的，我让人推迟了一下，现在任务完成了，可以通知他们马上到了。
　　你要不要去亲自接一下？
　　反正，任务的收尾工作交给下面人去做就是了，你也对评功劳没什么期待。”
　　“好的，我亲自去。”
　　“嗯，去吧。”
　　等卡伦离开自己办公室后，苏斯舔了舔嘴唇，又用力揉了揉脸，自言自语道：
　　“做他的上司，真他妈刺激！”
　　※※※
　　传送法阵大厅。
　　一百名暗月武者，很是整齐地站在那里等待过安检，站在最前面的，是暗月岛公主，奥菲莉娅。
　　原本按计划，她应该在昨天就带队过来的，可约克城似乎正在酝酿着什么，他们的行程被暂时推迟了。
　　后方一个传送区域里连续闪烁起了光芒，一百多名身穿着月神教神袍的年轻神官从里面相继走出，领头自然不可能是他们月神教的神子萨拉伊娜。
　　作为正统神教的神子，萨拉伊娜当然不用跑来这里“迎新”。
　　但领头的也是一名女性神官，她很年轻，看起来很纯澈，像是一个邻家姐姐。
　　还有就是，她的身材很好，原本普遍会显得比较肥大的神袍，在她这里居然会被勒出线条，但和胖是没有半点关系的。
　　月神教的神官出来后，就自然而然地挤压开了暗月武者的位置，要提前过安检。
　　他们不会觉得这是插队，甚至不涉及道德层面，因为小小暗月岛在正统神教面前，完全不值一提。
　　如果不是秩序的插手，现如今的暗月岛，应该早就被月神教吞并了。
　　在经过暗月武者身边时，不少月神教神官脸上露出了轻蔑的神情，更有不少人捂起了自己的鼻子，仿佛是从他们身上嗅到了难闻的鱼腥味儿。
　　暗月武者们很自然地让出位置，包括奥菲莉娅，也没有丝毫打算抗议的意思。
　　这个世界，永远都是这么的现实。
　　负责案件审查的秩序职员们对此也没什么表示，继续做着自己的审查工作。
　　远处正坐在传送大厅主任办公室里喝茶的卡伦，透过半透明玻璃看见了那里正在发生的情况。
　　差距，是应该从一开始就体现出来的，这样才更容易收揽人心，但眼前的这种差距，和卡伦想要的，相反了。
　　不过，到了卡伦这个层次，有些时候想要下面人办事，已经不用那么直白了，完全可以显得更优雅，或者说，是上纲上线一点。
　　卡伦放下了茶杯，然后接下来的一句话，让自从他进来后一直陪在身边伺候的传送大厅主安罗西脸直接吓得惨白，差点膝盖“噗通”一声跪下：
　　“唉，连队都不会排，真是一点秩序的样子都没有啊。”


第六百八十七章 新的开始
　　安罗西主任走出办公室，深吸一口气，卡伦先前的话还在她脑海中震响，对于秩序信徒来说，还有什么被说“没一点秩序样子”更严重的事情呢？
　　尤其说出那句话的，还是秩序之鞭的执法部长。
　　虽然秩序之鞭和大区管理处不在一个圈层，但整栋教务大楼的人都清楚，这位执法部长和现任首席主教之间的良好关系，他只需要在和首席喝茶时随便提一句……不，都不用直接对首席说，对下面人提一句，自己这个主任就当到头了。
　　擦了擦额头上的冷汗，安罗西主任扫了一眼前方过安检的情况，她很快就捕捉到了带着暗月武者站在后面的奥菲莉娅。
　　早些时候，就有流言，说是秩序之鞭小队的一个编外队员在执行安保任务时，获得了暗月岛公主的青睐，那位公主返程上船时，肚子里就已经有了种。
　　当时大家在部门里流传这个故事时，都是在感慨那位编外队员的好运，调侃着这得少奋斗多少年。
　　但现在，再看向奥菲莉娅时，安罗西主任只能在心里冷笑：你的命真好，能提前爬上部长的床。
　　人啊，在生活中可以缺衣少食缺水缺电，却唯独缺不了现实。
　　安罗西主任没有去和月神教的人说话，而是来到负责安检的职员面前训斥道：
　　“你们怎么工作的，工作规章是不是都忘记了，先来后到有序安检你们不懂么！如果真的不懂，我就批报告让你们去重新接受职业培训！”
　　职员们被骂懵了，但马上懂得该怎么做，停止了给月神教的人安检手续，示意他们排到后面去。
　　月神教的人很不满，嘴里开始不停地抱怨，但职员们可不管这么多，动作慢不愿意腾位置的，直接用手指着他们让他们后退排队。
　　秩序神教的神官……骨子里还是所有神教里最硬气的。
　　这不仅是因为秩序神教是少有的“一神教”原因，主要还是实力地位决定。
　　暗月岛的人被要求上来进行安检手续，奥菲莉娅示意下面人上去，她则继续站在原地。
　　这时，月神教那边的女领队主动走了过来，她面容姣好可爱，眼眸纯澈，连说话的声音也很清脆动听，如果忽略内容的话：
　　“我知道你，公主殿下，据说，你是本大区卡伦部长的情人，看来，这里是你的地盘，他很照顾自己的情人。”
　　纯真的人，并不一定善良，因为她的脑子里可能就没有“善良”的概念，就像是一个可爱的孩童，会蹲在地上玩一场持久的虐杀蚂蚁游戏。
　　奥菲莉娅看了她一眼，没有生气，而是微笑道：
　　“在您的面前，我不敢称殿下，您叫我奥菲莉娅就好；另外，您误会了，我不是他的情人，我是想当，但他拒绝了。”
　　“哦，是么，但他至少是念着情分的。”女领队指向了远处那座办公室，“刚刚那位主任出来时主动关了办公室门，证明里面坐着的应该就是那位卡伦部长派来接你们的人。”
　　“你们不也是吗？”奥菲莉娅反问道。
　　“我们不是，因为我还没确定，那位部长是否愿意我爬上他的床，你觉得呢？”
　　“我想，这世上应该没有多少男人能抵挡住您的魅力。”
　　“呵呵，公主殿下在说反话，你应该是笃定那位卡伦部长不可能看得上我。我叫古伊，古伊·约乐。”
　　“您是……”
　　“我的家族在月神教里原本地位挺高的，但在和轮回的战争中我家里长辈战死得差不多了，所以我是主动要求进入这一批交换留学生的，反正留在家里，也得亲眼目睹家族的滑落，甚至因战争的失利而遭受清算。
　　因此，还不如来这里散散心，看看秩序的风景，也是为了以后重振家族和自保吧；
　　所以，我倒是不介意和那位卡伦部长谈一场恋爱，如果他愿意的话，毕竟，我看过他的很多照片，他长得很英俊。”
　　说着，古伊用舌头舔了一下嘴唇，其实，女人也是好色的。
　　“他有未婚妻了。”
　　“我说了，是情人，什么年代了，你的思想还这么老旧吗？”
　　“我……”
　　“就连伟大的神灵们，不都有情人吗？很多都不止一个妻子，就比如秩序之神，就和我们的月神之间，呵呵。
　　我想，这世上应该没有多少男人能拒绝一个长相甜美乖巧懂事还不会去破坏他家庭的小情人吧？”
　　奥菲莉娅只能陪以微笑，不说话。
　　她实在是没法说出口，做情人，自己是愿意的，但他不愿意。
　　在暗月岛的相处中，自己一直是主动的一方，反倒是他，有着感情和道德洁癖。
　　不过她也不会对这位叫古伊的月神教“贵族”之女说太多，反正，她是不会相信卡伦会接受她的。
　　暗月武者的安检结束，轮到月神教安检。
　　奥菲莉娅站在出口处，目光看向办公室。
　　安罗西主任走了过来，对她说道：“公主殿下，卡伦部长在里面，你进去打个招呼吧？”
　　奥菲莉娅摇了摇头，回答道：“不需要了。”
　　安罗西点了点头，没说什么，她的任务只是来告诉这个女孩，先前自己出来是奉的谁的意思，她可无意去掺和大人物的感情纠纷。
　　阿尔弗雷德这时出现在了这里，他很忙，非常非常忙，忙完了那场大任务，善后交给维克后，就马上过来“迎新”。
　　暗月武者在他的未来规划中，是自家少爷的第一支真正嫡系力量，他怎么可能懈怠。
　　他主动上前，和奥菲莉娅以及古伊分别核对了接收文件后，让她们各自命令自己手下人跟着外面自己安排的接引人前往住宿点。
　　“阿尔弗雷德先生，我们不一起走吗？”古伊好奇地问道。
　　“二位还需要和我再等一等。”阿尔弗雷德说道。
　　“等谁？”古伊回头看向那间办公室，笑道：“难道卡伦部长亲自来了？”
　　阿尔弗雷德笑而不语。
　　※※※
　　其实，卡伦不是故意不出来，也谈不上不好意思见奥菲莉娅，人家女方都不再回避以前的事情了，他一个男的在这里矫情什么。
　　他是在打电话，电话还是伯恩从办公室打来的，告诉了卡伦一个消息，那就是奥菲莉娅的“关系”，被转移到了本大区。
　　也就是说，接下来奥菲莉娅就将在大区管理处下的某个新建部门里任职，她这次带完人过来后，连她本人，都不用走了。
　　“首席大人，您不觉得这样的安排有些太荒唐了吗？”
　　“荒唐吗？我不觉得，我听苏斯说过，你坐牢那阵子，人家公主殿下还去牢房探视过你。”
　　“她不是出于私人目的来探视我的。”
　　“我知道，你也不是出于私人目的区分了对暗月岛和月神教两拨人的态度的。”
　　这还真是出于私人原因……但不是伯恩理解的那种私人原因。
　　“另外，这还真不是我或者苏斯的主意，我们两个还没无聊到为了你特意去申请做这种调动，只不过本大区要组建一个新的部门，这个部门有些特殊，需要临时从其他大区包括从神殿里抽调相关人手进来，那位暗月岛公主，正好也在抽调名单里。
　　我都不清楚，为什么她会在，因为那个新部门的职能，和她似乎没半点连系，就像是特意走后门为了调动她的‘关系’特意拉她进来的一样。
　　我是怕你误会，才在得知这件事后，特意找你说一下。毕竟在传闻中，她可是怀了你的孩子。”
　　“这种传言您也信？再说了，她现在肚子又没大。”
　　“所以传言又说，你们是因为一开始的地位悬殊，导致暗月岛高层为了斩断这段恋情，强行打掉了她腹中你的孩子，这件事才迫使你努力奋进，一步一步往上爬，最终爬上现在的这个位置。”
　　卡伦：“……”
　　“你猜猜放出这个传言的是谁？就是暗月岛自己，岛上的老头们不惜把自己当童话故事里的反派背景板。”
　　“哦，是么。”
　　“卡伦，你和暗月岛还有其他连系吗？我的意思是，如果我想满足自己好奇心的话，可以稍微派人往这方面去调查一下吗？”
　　“不用调查了。”
　　“嗯，好，我知道了，那就不调查了，呵呵。”伯恩高兴得像是刚下赢了一盘棋。
　　“对了，卡伦，你和那位神子很熟吗？”
　　“哪位。”
　　“马瓦略。”
　　“算是朋友吧。”
　　“那就不算很熟，这个新建部门就是用来给他历练的，根据我教传统，神子大人们在接受传承培养一段时间后，会进行下放历练，最终的归宿还是丁格大区和神殿。
　　他自己选择的下放地点是我们大区，他自己抽调的相关人手组建的部门，应该是他帮你把那位暗月岛公主安排了进来。
　　这应该是一个自认为很熟实际上却并不熟的朋友会‘好心’办出来的事。”
　　“好吧，我知道了。”
　　“看开点，卡伦，这又不是什么大不了的事，如果不是条件不允许，我都想找个情人了，有时候生活确实需要一点慰藉，否则忙碌压抑的工作会把人拖垮。”
　　“您是什么条件不允许？”
　　“我怕我找了情人后，刺激到我那个在帕米雷思教准备接班的儿子，然后影响到他对秩序的忠诚。”
　　“您真伟大。”
　　“我接受你的赞美。”
　　“六翼天使的事……”
　　“初步任务报告交给我了，我正在看呢，任务完成得很成功，事情干得很漂亮，苏斯应该高兴坏了，终于可以摆脱当你上司那么危险的一个位置。
　　我们两个就不要奢望升迁了，但上面总会给点补偿，默认我们的手在本大区里伸得更长。
　　我这里是没问题了，毕竟还占着首席主教的位置，做什么事都方便，你那里要加把劲，早点掌握好所有实权，省得再下来一个区长后我还得和他去喝茶联络感情。”
　　“您是连场面活都不愿意做了？”
　　“嘿，我无视他不也是在给你撑面子么，哈哈哈，下一任区长他要是不把你喊着一起来，我都懒得见他。”
　　“谢谢。”
　　“见外了。”
　　挂断了电话，卡伦喝了口茶，马瓦略也要来约克城大区了。
　　虽然他实权不高，但地位清贵，连伯恩见到他都得喊一声“大人”，以自己和他的关系，等于是日后自己在本大区又多了一个助力。
　　这样一来，本大区的关系网络，还真的越来越凝实了。
　　想来也挺可笑的，前不久自己还代表秩序之鞭去勇斗本大区地方保护势力，现在自己却变身成为了地方保护势力的头目之一。
　　推开门，走出办公室，卡伦一眼就看见了阿尔弗雷德以及站在阿尔弗雷德身边的两个女人。
　　阿尔弗雷德上前：“少爷，手续交接已经完成了。”
　　“嗯。”
　　卡伦走向奥菲莉娅，她今天穿的不是盔甲，而是一身暗月岛传统服饰。
　　“你瘦了。”
　　奥菲莉娅回应道：“体重没轻。”
　　旁边的古伊微笑道：“可能是和我对比起来，公主殿下显瘦了吧。”
　　卡伦看了古伊一眼，说道：“少吃点补品，会过度早熟发育。”
　　古伊：“……”
　　这个女孩体内气血很足，也很亢奋，分明是过度开发了身体，这意味着这位走的也是武者路线，虽然她手里拿着一个牧师法杖。
　　“走吧，我们先回去。”
　　其他人都被接走了，阿尔弗雷德去开车，不过他先将副驾驶的门打开，说道：“古伊小姐，请坐。”
　　古伊看了看后车座，毫不避讳地对阿尔弗雷德道：“男仆先生，你应该给予其他人一个公平竞争的机会。”
　　“我觉得给先来者更好的待遇，也是一种公平的体现。”
　　“好吧。”
　　古伊坐进了副驾驶位，卡伦和奥菲莉娅则坐在了后排。
　　车子发动，驶向总部大楼。
　　卡伦和奥菲莉娅各自坐着，没说话。
　　古伊回过头，笑道：“二位很久没见了，可以来一场热切地接吻的，我们月神教在某些方面和贝瑞教很像，主张奔放自我的感情宣泄。”
　　卡伦很平静地开口道：“阿尔弗雷德，教她规矩。”
　　“好的，少爷。”阿尔弗雷德看向古伊，说道：“在少爷开口说话前，你没有活跃气氛的资格。”
　　“我只是觉得闷嘛，明眼人一下子就能看出来，你们曾经有过……”
　　阿尔弗雷德开口道：“古伊小姐，或许您可以下车，然后我帮您叫月神教在约克城的办事处的人，让他们派车来接您去住宿地。”
　　“要这么严肃吗？再说了，我没资格使用这里办事处的人，萨拉伊娜大人才有这个资格。”
　　阿尔弗雷德回答道：“能使用还是多使用使用吧，深渊神教现在想用都用不了了。”
　　“为什么？”
　　“因为就在今天，深渊神教驻本大区的所有明面上和暗地里的办事处，都被清扫掉了，几乎所有深渊神官，灵魂都回归了他们向往的深渊或者天堂。”
　　古伊的脸色当即变了，她规矩地坐好，不再说话。
　　住宿点到了，阿尔弗雷德停下车：“古伊小姐，看见那栋公寓了么，你的人已经在里面了。”
　　奥菲莉娅也准备下车，阿尔弗雷德说道：“暗月武者住在总部大楼的员工宿舍，您不用现在下车。”
　　古伊这次倒是没说什么，听话地下车，还挥手告别。
　　等到车驶开，她转身后，她马上咬了咬牙，埋怨道：“萨拉伊娜大人到底安排的什么呀！”
　　车内；
　　“会不会太过了？”奥菲莉娅有些担心地问道。
　　阿尔弗雷德故意口误歧义道：“请您放心，您是我们少爷的人。”
　　奥菲莉娅神色如常。
　　卡伦开口道：“我立下过誓言，会让月神教覆灭，虽然这个誓言并没有时间限制。”
　　奥菲莉娅深吸了一口气，咬着下嘴唇。
　　阿尔弗雷德在心里感叹：少爷不愧是少爷，就算是用歧义语，都比自己有水平。
　　他是知道的，自家少爷曾在暗月女神面前立下誓言，要覆灭月神教帮她报仇，这才有了来自暗月女神的馈赠。
　　来到宿舍楼下，奥菲莉娅先行下车，对阿尔弗雷德道：“先生，后续的工作任务还需要您来和我交接。”
　　“好的，没问题，明天我会给你们布置任务。”阿尔弗雷德马上做出回应。
　　随后，奥菲莉娅看向卡伦，说道：“感谢您今天的照顾，卡伦部长，以后等我有假期来这里看望他们时，我会给您带来暗月岛土特产。”
　　故意生疏客气是吗？
　　卡伦伸出手，放在奥菲莉娅面前。
　　奥菲莉娅愣了一下，也伸出手，和卡伦握手。
　　“不客气，奥菲莉娅殿下，这都是我应该做的，为了维护秩序和暗月岛之间的友谊，共建更为深入的良好合作关系。”
　　“是的，为了维护友谊。”
　　握手结束后，奥菲莉娅就转身去宿舍楼查看暗月武者的安顿情况了，像是逃跑一样。
　　不知道为什么，卡伦脑海中浮现出第一次见到奥菲莉娅的场景，她穿着一身硕大的铠甲，背着一把大剑。
　　可无法否认的是，时光改变了很多东西。
　　暗月岛的事情，以及她进入秩序神教“工作”后的经历，让她身上的公主气息被磋磨得差不多了，有一种大家以前是同学现在都毕业了的感觉。
　　“少爷，奥菲莉娅殿下离开时，是否需要设宴送一下？”
　　“不用，她的‘关系’被调到本大区了，马瓦略干的，他也要来。”
　　“啊。”阿尔弗雷德有些意外，马上检讨道：“属下刚刚在车上时，唐突了。”
　　卡伦看了一眼阿尔弗雷德，没说什么。
　　宿舍楼高层。
　　小康娜正坐在阳台护栏上，怀里抱着一大袋爆米花，身后的希莉一直探出着双手隔空护着，生怕小姑娘摔下楼去。
　　但小康娜不以为意，继续吃着自己的爆米花，时不时还拿出一颗递给坐在自己头上的普洱。
　　“你对这个女人有敌意。”
　　“是的喵，我有任务的，要帮我曾曾曾曾侄女看管好她的丈夫。”
　　“你对这个女人有敌意。”
　　“我都解释给你听了喵。”
　　“是你，对这个女人有敌意。”
　　“好的，你可以闭嘴了。”
　　“我要吃爆米花，闭嘴不能吃。”
　　“那就用爆米花把你的嘴巴塞满喵。”
　　小康娜听话地抓起一把爆米花塞入嘴里，但还是含糊地说道：“你急了。”
　　“我还是喜欢你不会说话时的样子，果然，小孩子会说话后就没那么可爱了。”
　　“喵。”
　　“乖。”普洱伸出爪子摸了摸康娜的头。
　　屋里的躺椅上，凯文正躺在那里戴着金丝框眼镜看着报纸，扭动狗头看了一眼坐在外面阳台上的普洱和康娜，狗嘴露出了笑容，配合着外面照射进来的阳光，像是一位慈祥的狗外婆。
　　“汪～”


第六百八十八章 卡伦的立场
　　“咦，看样子卡伦暂时不会回家了，他应该会去办公室，毕竟刚刚完成了一个大任务就回家洗澡睡觉会显得很不合适，所以他会去办公室洗澡睡觉。”
　　在这个世界上，普洱觉得论对卡伦的了解，它可以排第……第一是阿尔弗雷德还是尼奥？
　　自己应该可以排……普洱扭头看了一眼躺在椅子上的狗外婆，一时间它自己居然有些不自信了。
　　“走，回去给你洗澡，然后你就该‘吃饭’睡觉了。”
　　康娜低头看了一眼还没吃完的爆米花，回答道：
　　“我讨厌‘吃饭’，吃了后会让我马上睡觉。”
　　研究所给康娜配给了菜单，也可以称之为“饲养清单”，都是无比珍贵的食材药材用特殊方法炼制出来的，缺点大概就是效果太好，吃了后需要靠睡眠来辅助消化。
　　普洱一爪子拍在康娜的脑袋上：“你那是怕睡觉么，你就是不想睡前洗澡！”
　　康娜没有反驳，而是默认了。
　　她确实很讨厌洗澡，并且认为洗澡是这个世上最没有意义的事情，对于个人体感来说，如果是为了干净的话，用铁刷子把自己全身都仔细磨砂一遍都比用简单水流冲刷打泡泡要好得多。
　　但这只猫不准自己睡狗窝，要自己睡卡伦的床；
　　而要睡卡伦的床，就必须要先洗澡；
　　所以她不理解研究所里那些给自己做检查的女性研究员，为什么都梦想着要和卡伦上床，她们就不觉得洗澡很麻烦吗？
　　不过，康娜到现在都还没学会如何拒绝猫猫给自己的命令。
　　所以，她乖乖地跳下阳台，将手中剩余的爆米花递给女仆希莉。
　　希莉抱着爆米花盒子蹲了下来，刚刚她可真是吓坏了。
　　康娜好奇地问普洱：“她在害怕什么，害怕我掉下去摔死吗？”
　　肉身强悍的骨龙，自出生起，还真没有摔死的概念。
　　普洱回答道：“哦，她是担心你掉下去后砸坏了地砖。”
　　“哦，原来是这样。”康娜信了。
　　普洱看向希莉，说道：“大屁股。”
　　“啊，我在。”希莉马上站起身，“普洱小姐，您有什么吩咐？”
　　“刚刚阿尔弗雷德打电话给你做什么？”
　　“是这样的，普洱小姐，阿尔弗雷德先生要求我母亲和我的婶婶们去另一栋叫做‘月亮’公寓的地方，负责给刚搬进去的住户做饭，薪水比以前翻倍了呢！”
　　听到这个回答，普洱愣了一下。
　　希莉是她和卡伦亲自调教出来的，所以做点心和做菜现在水平都很高，但希莉母亲和那些婶婶们是个什么厨艺水平？
　　她们是苦日子过出来的，最擅长的是用最粗糙便宜的食材做出最容易饱腹的餐食。
　　所以，不出意外的话，那群月神教的神官们，接下来的主要伙食都是大饼配维恩大酱。
　　可问题是，人家神子事先给缴的生活费用的是点券啊！
　　“唔，收音机妖精实在是太可怕了，竟然能抠门扒皮到这种程度，希望他不要发疯来克扣我的咖啡。”
　　“这怎么可能呢，阿尔弗雷德先生对您的生活待遇标准一直是全力满足的，他是一位善良正直的人。”希莉马上帮她尊敬的阿尔弗雷德说话。
　　“哦，善良正直的人？你是忘了他把你招进家里做女仆还要求你必须穿牛仔裤翘起屁股的事情了吗？”
　　希莉马上回答道：“我很感激阿尔弗雷德先生赐予我这个机会，这其实并未给我带来什么苦恼，因为当时我的苦恼是一家人的生存。”
　　普洱不说话了。
　　小康娜开口道：“你羞愧了。”
　　普洱用猫爪揉乱了康娜的白色头发：“我真应该带你去研究所重新检查一下，你的种族到底是骨龙还是心理学龙。”
　　“你忏悔了。”
　　“好了，闭嘴喵！你真应该丢去和那个费尔舍家的姑娘住一起，我相信你们两个肯定能愉快地聊一整晚。”
　　“她也是你的敌人？”
　　“什么敌人？”
　　“和刚刚楼下的女人一样。”
　　“她不是。”
　　“她呢？”康娜看向希莉。
　　“她也不是，卡伦从没摸过她的屁股。”
　　希莉脸红了。
　　“那你曾曾曾曾侄女呢？”
　　“来，希莉你进来帮忙，我今天要给她洗三个小时的澡！”
　　进入盥洗室，普洱和康娜一起泡进了浴缸。
　　随后，只穿着内衬的希莉走了进来，开始先帮康娜清洗。
　　康娜脸上当即戴上了痛苦面具，她不喜欢别人触摸自己的身体，龙族是骄傲的，按照龙族的理念，她现在正在被一个普通人亵渎。
　　普洱一边用尾巴扫着泡泡一边提醒道：“控制住你的情绪，卡伦对待普通人比对待神官更尊重，你应该对自己现在所流露出来的种族歧视感而羞耻，因为这并不符合秩序的教义。”
　　康娜说道：“可是秩序歧视的是我们。”
　　普洱目光一凝，问道：“是谁给你灌输的歪理邪说？”
　　康娜摇头，拒绝出卖：“汪。”
　　“它死定了。”
　　“它说错了？”
　　“没错，但你不该往那边去想，这世上很多时候对与错，并没有明显的分割线。”
　　“不懂。”
　　“你就听我的话吧，因为听它的话，不会有好下场，你看，它要是混得好，现在能当狗吗？”
　　康娜：“你应该对自己现在所流露出来的种族歧视感而羞耻。”
　　普洱：“……”
　　小康娜伸手，放在了正在给自己擦背的希莉屁股上，捏了捏。
　　希莉认为是小女孩玩耍，没在意。
　　小康娜又轻轻拍了一下：
　　“啪～”
　　如同一只白皙肥腻的海豚，荡漾起一层层的浪花。
　　小康娜问道：“这里大，是优势吗？”
　　“理论上来说，适合繁衍后代。”
　　听到这话，小康娜伸手去摸自己的。
　　普洱说道：“别摸了，你身上瘦得都没几块骨头，以后肯定难产。”
　　希莉开口道：“康娜身上不瘦啊，很健康的小姑娘，普洱小姐你不应该这样吓唬人家。”
　　康娜看向希莉，她很反感希莉在此时插话，但她深吸一口气，把这种反感情绪强行压了下去。
　　希莉开始给康娜洗头，自己脑袋和头发，普洱可以坐，但其他人触摸，还是头部……
　　小康娜攥紧双手，强忍着不适感。
　　普洱教育道：“当别人对你释放善意且正在帮助你时，你应该心怀感谢，此时一切的负面情绪，都是不正确的。”
　　小康娜闭着眼，调整情绪。
　　普洱则继续道：“蠢狗可以教给你很多真相，它甚至比这世上绝大部分人都懂秩序教义，但它其实一直没懂卡伦心里的真正想法，这一点，你以后倒是可以多和收音机妖精多交流交流，他更懂卡伦的想法，有些时候，我甚至觉得他比卡伦本人更懂卡伦。
　　另外，你刚刚不是说秩序歧视龙族吗？
　　现在有一个机会就摆在你面前，你可以先改变自己，然后跟随卡伦，以后说不定可以改变龙族的同时，也改变秩序对龙族的认定。
　　不要学奥吉，就是那条只有小聪明的冰霜巨龙，她太笨了，明明机会在眼前，却不懂得抓住，当然，你的机会其实比她要好太多。”
　　康娜睁开眼，看向普洱，说道：“我只是不希望有任何存在可以凌驾于我的头顶。”
　　普洱笑了，
　　它故意模仿卡伦的语调说道：“咳咳，我们的头顶，本就不该有任何存在。”
　　洗澡结束后，康娜坐到了餐桌面前，希莉按照普洱的要求，端上来了三十六个小盒子，每个小盒子里都是小方块形状的各式颜色……食物。
　　康娜拿起一块，送进嘴里，艰难地咽下去后，又拿起第二块送进去，她吃得很痛苦，因为这些东西并不好吃。
　　正对着镜子看着自己刚擦干的毛发的普洱催促道：“快点吃，在你犯困之前赶紧全都吃掉。你知道你现在的这种待遇是多少你的同族做梦都得不到的么，你知道就这一块东西丢到龙族社会里都能被抢破头吗？”
　　康娜一边用力咀嚼吞咽着一边反问道：
　　“你怎么不吃？”
　　“我为什么要吃？”
　　“因为你也需要恢复。”
　　“我恢复只需要卡伦。”
　　“为什么我不可以？”小康娜问道。
　　“因为你和卡伦是平等的。”
　　“那你呢？”
　　普洱喊道：“希莉，今天给她加餐，小孩子长身体，要多吃点！”
　　※※※
　　阿尔弗雷德和卡伦一边走进总部大楼一边禀报道：“少爷，尤妮丝小姐让博格带了一封信过来，信中说，她知道奥菲莉娅殿下来到约克城，想请奥菲莉娅去庄园做客，她们之间，一直有书信往来。”
　　“嗯？”
　　“少爷，艾伦庄园和暗月岛之间的商务和私人书信往来属下都检查过，尤妮丝小姐和奥菲莉娅殿下现在倒真是成了好朋友，她们在信中会一起探讨服装设计，不涉及其他因素。”
　　“尤妮丝为什么不直接给我打电话？”
　　少爷您似乎也没怎么主动给她打过电话。
　　“少爷，尤妮丝小姐应该是不想打扰您的工作。所以邀请做客这件事，还希望您能批准，我想奥菲莉娅殿下应该也是想去做客的，但今天应该因为月神教的事，她没有开口。”
　　尤妮丝和奥菲莉娅早见过了，只不过现在奥菲莉娅应该不敢像以前那样未经自己允许就去艾伦庄园。
　　“你安排就好。”
　　“是，少爷。”
　　卡伦进入自己办公室，洗澡，睡觉，和某只壁神教的猫预言的几乎一致。
　　只不过这一觉并未睡太久，理查就敲门进来：“卡伦，我查到了一个传送法阵订单记录，马瓦略今晚会到约克城。”
　　秩序之鞭作为监管部门，在它正常运转后，得到相关数据是很正常的一件事，理查设置了特殊名单，名单上的人只要通过传送法阵来到约克城或者维恩大区其他城市，他这里都能得到通报。
　　卡伦起身去盥洗室洗了一把脸，没有休息好时人的情绪就很难提起来。
　　他知道马瓦略要来，但并不知道马瓦略会来得这么快。
　　“卡伦，我们现在要去教务大楼吗？”
　　毕竟对方是神子，地位尊贵，理查在关系名单里把他的位置排得很高。
　　卡伦看了一下时钟，摇头道：“不用去接他，我再休息会儿吧。”
　　既然是朋友，那就不用这么客气了，卡伦重新坐回床上，问道：“六翼天使现在被安排在哪里了？”
　　“封存在我们大楼地下的特殊储物间里，封禁空间办公室和本大区阵法部的人在负责对它施加封印，准备进行托运。
　　哦，对了，我爷爷也来了，他负责这件事。”
　　卡伦再次站起身，拿起神袍换上：“去看看吧。”
　　特殊储物空间是一个不常启用的场所，它和地牢同层，一般只负责一些特殊物品的临时存放。
　　此时，那尊六翼天使的身体正躺在一个平台上，在他身上浮现出多种封印。
　　德隆老爷子将手中的魔方收起，对周围人说道：“好了，应该没问题了，这头天使虽然还‘活着’，但它现在处于一种假死状态，危险性并不大。”
　　众人纷纷点头，先前封印时他们都已经感觉到了。
　　这时，卡伦走了进来，其他神官都向卡伦行礼。
　　“部长大人。”
　　“部长大人。”
　　卡伦向他们回礼，然后他向德隆行礼。
　　“你们都先离开一下，我和卡伦部长有话要说。”
　　“是，主教大人。”
　　“是，主教大人。”
　　德隆目光落在了进来后正凑过来观察天使的理查身上，理查有些意外地指了指自己，德隆指了指大门，理查面露微笑，然后转身一起离开。
　　“任务中，你没受伤吧，卡伦？”德隆很关心地问道。
　　“我没有事，都是布置好的任务，不用我犯险。这尊六翼天使的状态到底怎么样？”
　　“不太好，他现在更像是医学里的植物人，其实，他已经死了，但身体各项机能方面，还保留着一部分所谓的活性。
　　我甚至怀疑，哪怕运送到丁格大区请相关苏醒师进行苏醒，也没办法成功……因为他好像已经是一具空壳了。”
　　“那他的存在是否就没有意义了？”
　　德隆笑着摇摇头，指着面前的天使说道：“即使是这样，他也浑身是宝了。”
　　“那就好。”
　　卡伦发现德隆的双手一直在摩挲着，目光也不停地扫视着下方的天使，顺势就问道：“主教大人，您能给我讲解一下这些道封印的运作逻辑吗？”
　　“好！”
　　老爷子像是一口闷了一杯白兰地，情绪一下子就高亢起来，开始给卡伦讲解各个部门的人所布置的封印。
　　卡伦这倒不是完全为了哄老爷子开心，自己就算天赋再好，经验的积攒也是需要很多时间去沉淀的，在这一点上，德隆老爷子虽然成就上比不上霍芬先生，甚至比不上丁格大区那位皮洛导师，但经验方面，他依旧可以给予自己巨大的“财富”。
　　眼前这头六翼天使，倒是充当了一会上课用的大体老师。
　　讲课进入尾声，德隆舔了舔有些发干的嘴唇，笑道：“其实刚才讲的那些，对你来说实际用途应该不大，这些都是我秩序神教内部系统的特色封印，你也碰不到。”
　　卡伦微笑点头：“是的，但能多学点东西，总是好的，这样也能方便以后拿来对比和理解。”
　　“对，你这个学习态度真的很好，不像理查那小子……”
　　“吱呀……”
　　门被理查推开，疑惑道：“主教大人，您喊我？”
　　卡伦问道：“什么事？”
　　“啊，神子大人来了，他要看天使。”
　　“请他进来。”
　　“好的。”
　　不一会儿，马瓦略就走了进来，他身穿着秩序神袍，但细看的话，可以发现袖口和脖口处镶着金边，这是神子才能穿的神袍款式。
　　德隆双手置于胸前，向马瓦略弯腰行礼：“拜见大人。”
　　“你好。”
　　马瓦略伸出手扶住德隆老爷子的胳膊，示意他不用太客气，等他准备去扶一下卡伦时，却发现卡伦压根没有行礼。
　　“哈哈，卡伦，你看，我来找你喝茶来了。”
　　马瓦略比上次见时要开朗许多，应该是下放了，离开了神殿那么一个压抑的地方，整个人也变得轻松起来。
　　“你是为了他来的？”
　　“是的，我下放本大区，组建的新部门你猜是做什么？”
　　“战争器具研究？”
　　卡伦记得这才对他的专业。
　　“差不多，但和你想象中有些不同，我的部门的研究课题或者叫工作中心，目前是研究新一代和神有关生物的生命资料。
　　本来我还需要过些日子再过来的，但这次不是在这里发现天使了么，我就先过来了。
　　对了，我已经提交过申请了，我的临时研究地点就在你们秩序之鞭大楼里，你没意见吧？”
　　“这个你应该去问我们区长。”
　　“你们区长亲自去传送大厅接的我，他答应了，你们区长真是一个好说话的人。”
　　“到你这个身份地位，身边都是好说话的人。”
　　“咦？”马瓦略将手掌悬浮在了天使上方，“他已经死了呀。”
　　“你是专业的，你说死了，那他大概就是死了。”
　　“不过问题不大，身体还具备着活性，依旧具备极高的研究价值，呵呵，反正不影响我的工作。”
　　德隆老爷子在旁边看着自己外孙和神子大人这么自然地聊天，嘴角忍不住露出笑意，这就像是自家孩子去和品学兼优的好学生交朋友，总是能让长辈觉得高兴的。
　　“那个，我就先告退了。”德隆准备不打扰了。
　　“不急，主教大人，我稍后还有工作要和您交流，可能还要从您手下几个部门里抽调出一些人，要不，待会儿我们一起吃饭吧。
　　你知道么，卡伦的厨艺可是很棒的，但他轻易不给别人做，今天你是沾了我的光，他才会做饭让你吃。”
　　德隆马上道：“那真是不能错过了，我先出去等着，你们先聊。”
　　等德隆离开后，马瓦略对卡伦道：“接下来组建办公室比较无聊，需要点时间，你带我在约克城逛一逛景点吧？”
　　“我没时间。”
　　“你很忙吗？”
　　“忙。”
　　“这不刚抓了一头天使，立刻就有大任务了？”
　　“我们这一行，是停歇不下来的。”
　　“没事，你忙什么我就跟着看着，就当提前熟悉本大区的工作环境了。”
　　“我要趁着这段时间有空，去郊外庄园看望我的未婚妻。”
　　“嗯？”马瓦略听到这话，脸上当即露出了笑容，“你见到那位暗月岛公主了吧？”
　　卡伦换了种方式回答：“你有病？”
　　“哎，这就要急着回去见未婚妻了，显然是见到那位公主殿下了，然后心里生出了对原配的愧疚，就想着赶紧回去加倍对原配好一点以进行弥补。”
　　“你病得不轻。”
　　“那行吧，我就陪你一起回去，也顺便认识一下你的未婚妻，毕竟我们是这么好的朋友，不是吗？”
　　让一个神子去艾伦庄园……
　　卡伦还真担心他会感应到那座演艺厅，然后觉醒出一段相关记忆。
　　那简直和自曝没有区别。
　　“我不想打扰我未婚妻的生活，等我回来后再和你逛景点吧。”
　　“怎么会打扰呢？”
　　“你的身份，本身就是一种打扰。”
　　“啊，原来是这样，我懂了。”
　　卡伦和马瓦略走出了储物室，刚出来，手里端着茶杯的德隆就主动开口道：“刚刚侍从官给我汇报的消息，今晚有宴请，首席和诸位大区主教要设宴欢迎大人您的到来。”
　　“啊……”马瓦略有些无奈，然后扭头看向卡伦，问道：“你也会去的吧？”
　　“我不喜欢这种社交场合，所以我打算今晚就回庄园，嗯，待会儿就走，所以等我回来后再请你吃饭。”
　　“唉，好吧。”
　　理查开口道：“大人，您的临时办公室安排好了，就在我们部长的隔壁，我们的侦查部长主动将自己办公室让出来给您用。”
　　“哦，那可真是要特意感谢他一下了。”
　　尼奥当然不可能忽然变得这么大方，他这么做的原因是人家神子的经费是直接从神殿渠道下来的，办公室也是需要基础布置的，反正是临时的，又用不了多久，等他有了新办公点后，自己就能白嫖一个高档装修。
　　“我陪你去看一下你的办公室吧。”卡伦说道。
　　“好。”
　　卡伦和马瓦略走上楼，先来到马瓦略的办公室，他自己一边推开门一边说道：“对了，卡伦，既然我不能去，那你替我捎带件礼物给你的未婚妻表示一下问候吧。”
　　办公室里，站着的是奥菲莉娅，她应该是刚刚得知自己的“关系”被调动了，马上从宿舍楼那里过来向自己的新上司汇报。
　　马瓦略显然是认出了奥菲莉娅，他只能小声抱怨道：“哦，该死，你们的办公室隔绝阵法布置得这么好吗？”
　　先前在外面没推开门时，根本不知道里面有人。
　　奥菲莉娅上前对马瓦略道：“大人，我是奥菲莉娅，您新部门的职员，现在向您报到，您可以给我安排工作。”
　　作为一个自认为是“卡伦好朋友”的马瓦略，本能地开始为自己刚才不小心说出去的话进行补救，他对奥菲莉娅说道：
　　“我刚刚说的是，让卡伦帮我挑选一个约克城地方特色礼物，我好送给我的未婚妻。”
　　奥菲莉娅闻言，礼貌性地笑了笑。
　　“维恩大酱吧。”卡伦说道：“你不是说你未婚妻口味重，最喜欢吃维恩大酱么，你还说你很喜欢她嘴里的大酱味。”
　　“啊，是的，没错，她对大酱的痴迷简直到了让人无法理解的程度，卡伦，你这个提议真的好。”
　　“那我给你准备一缸，你用你的名义开一个专列法阵运过去？”
　　“当然，没问题。”马瓦略挥舞了一下手，“要快，要赶快！”
　　卡伦看向奥菲莉娅，说道：“他部门刚成立，现在没什么事可以做，我待会儿就回庄园，你和我一起走吧，尤妮丝想你了。”
　　马瓦略：“额……”
　　奥菲莉娅点了点头：“好的，我给她带了礼物和设计图，放在宿舍里了，我现在去拿？”
　　马瓦略：“……”
　　“嗯，你去吧，待会儿在停车场等我。”
　　奥菲莉娅看向马瓦略，马瓦略虽然瞪大了眼睛却也没忘记说道：“好的，批假。”
　　“谢谢您，大人。”
　　奥菲莉娅走出办公室，帮忙带上了门。
　　“啪！”
　　马瓦略拍了一下手，自嘲道：“好吧，小丑居然是我自己。”
　　“大酱还需要买吗？”
　　“买呀。”马瓦略往办公室沙发上一坐，叹了口气，道：“唉，我是真的有未婚妻了。”
　　“听起来，是政治联姻？”
　　“嗯。”
　　“那应该不是外教的，是本教的。”
　　“你怎么知道？”
　　“养过猪的都知道，纯血统的怎么可能外流。”
　　“呵呵呵。”马瓦略非但没生气，反而笑了起来，“你说得没错，上面在给我指派时，还真就是为了我的身份分服务，我未婚妻比我大十二岁。”
　　“我觉得在婚姻中，这并不算什么大问题。”
　　“她是秩序之鞭的。”
　　“我觉得婚姻还是应该慎重一点好。”
　　“上面看中了她的忠诚和能力，她是我的妻子，但同时也是我的保镖，或者说，她负责看管我，另外，她的职位比你还高。
　　卡伦，这种被上面指派婚姻的痛苦，你是不会懂的。”
　　“我就是这样，但我很满意。”
　　“呵。”马瓦略伸了个懒腰，“现在值得庆幸的是，我下放到约克城大区了，她职位高也有个弊端，就是很难转调，婚期就可以往后拖延了。”
　　“那个，有件事我觉得有必要事先提醒你。”
　　“嗯？什么事？”
　　“我们的区长，苏斯，你刚刚见过的，他其实，马上就要升任去丁格大区了。”
　　马瓦略的脸当即僵住了，然后极为艰难地咽了口唾沫。
　　良久，马瓦略开口道：“为什么我会有种预感，她会下来？”
　　卡伦点了点头，道：“我也有种预感，你的未婚妻，可能会成为本大区新一任区长。”
　　马瓦略猛地坐起，看着卡伦，问道：“卡伦，我该怎么办？”
　　“我怎么知道。”
　　“你站在我的立场上帮我想一想，我该怎么办。”
　　“我站我新上司的立场。”


第六百八十九章 调查启动
　　“卡伦，你是认真的？”
　　“不然呢？”
　　“你这也太不够朋友了吧？”
　　“一个是朋友，一个是上司，而上司代表着神教更高层的意志，所以在朋友和对神教的忠诚之间，我选择忠诚。”
　　马瓦略被噎住了，一时间他竟无法反驳，他不能对政治正确有任何的负面评价，因为他本身就是政治正确。
　　卡伦在沙发对面的椅子上坐了下来，奥菲莉娅去取东西还需要时间，再加上，他对马瓦略的未婚妻，很感兴趣。
　　因为这涉及到苏斯离开后，本大区秩序之鞭的权力布局。
　　“对了，你的未婚妻叫什么名字？”
　　“加斯波尔。”
　　卡伦忽然感到有些荒谬：“审判长？”
　　身穿严肃的黑色神袍，端坐在审判席上，挥动着皮鞭：肃静！
　　大12岁……
　　马瓦略的年纪和自己差不多，可能也就比自己大个两三岁的样子。
　　所以，加斯波尔审判长的年纪在马瓦略基础上加个12岁，也不算特别大，三十出头的样子。
　　可那个装扮，那个职位，能够让人忽略其年纪，直接产生“标签”，就像是很多学校里的女教导主任。
　　卡伦都需要仔细回忆一下，才能大概在自己脑海中浮现出加斯波尔审判长的细节模样。
　　“她是你的未婚妻？”
　　“我不是回答过你了吗？”
　　“如果她调任本大区区长的话，我就会有些头疼了。”
　　“什么意思？”马瓦略似笑非笑地问道。
　　对此，卡伦没有打算对马瓦略隐瞒，因为马瓦略这位神子大人有些特殊，他渴望朋友，渴望被当作朋友一样平等对待，你越是对他“很随意”，他就越是觉得舒服，甚至觉得感动，简而言之，就是有点……贱。
　　“我原本想着等现任区长升职离开后，我能够实际掌握本大区秩序之鞭，现在因为你，好像要发生意外了。”
　　对卡伦的坦诚，马瓦略很受用；
　　为此，他不禁主动帮卡伦分析道：
　　“她是一个掌控欲很强的女人，她不会容许自己成为一个摆在台面上的傀儡的，所以，她肯定会和你进行竞争。”
　　“我能感受出来，所以目前来看，只有一个方法了。”
　　“什么方法？”
　　“你去和她谈恋爱吧，好好培养感情，我想，不管是男人还是女人，在坠入爱河享受甜蜜时，应该都无暇分心去管工作上的事情。”
　　“这是对朋友做的事吗？”
　　“朋友不就是在此时用的吗？再说了，又不是让你去冒险做其他事，只是劝说你去履行神教、家庭以及个人应尽的义务和承担起相关的责任。”
　　“你为什么不代替我去？”
　　听到这话，卡伦面露严肃道：“我觉得，我不应该接这句话，也请你收回这句话。”
　　“抱歉，我对你不尊重了。”马瓦略认错很快。
　　“不，是对她不尊重。”
　　马瓦略舔了舔嘴唇，无声地点了点头。
　　卡伦站起身：“我不是想要教育你，因为我没有这个资格，但如果你真的没有勇气去对上面的安排说‘不’的话，至少你应该做到在对她和对外人时，相对应的礼貌合适。
　　你很反感她成为你未婚妻的同时……有没有一种可能，人家可能也瞧不上你。”
　　听到这番指责，马瓦略的神情开始有了些轻微的变化，他的眼皮和嘴唇在微颤。
　　这些微表情，是难堪和生气的表现，在克制发火。
　　他是神子，绝对清贵的地位，整个神教，除了大祭祀之外，其他人，包括神殿长老，都需要尊称他一声“大人”。
　　从和他相处的第一时间，卡伦就很明白一个道理，他总是埋怨因为神子的身份被家人疏离且没有朋友，可他，是绝对不可能去主动放弃这个身份的。
　　马瓦略抬头，看向卡伦，在这一刻，他短暂失去了表情管理，目光中流转出一抹愠怒。
　　你说了不是在教育我，但你还是在教育我，而你一个神官，一个信徒，又有什么资格来教育我这位伟大存在的意志继承者！
　　卡伦没有道歉，而是用很平静的目光与他对视。
　　尼奥就曾调侃过卡伦当初和莱昂他们那帮公子哥的交往，指出过一个关键点，那些公子哥之所以愿意和你相处，是因为他们觉得你和那些巴结讨好的人不一样，可本质上，还是因为你本身也是一个“公子哥”。
　　就像是现在，
　　当马瓦略控制不住自己体内那尊意识的抬头时，
　　卡伦能平静回应的底气，还是在于他灵魂空间内所矗立的那尊伟岸存在。
　　你们可以得到秩序神教历史上那些“分支神”的传承，可以读取到他们的部分记忆，很神圣很伟大吗？
　　我，甚至可以读取到秩序之神的记忆。
　　毫不夸张地说，所有秩序神教的“神子”，在卡伦面前，都不具备让卡伦人格屈服的能力，因为卡伦的神格，比他们高。
　　伤感情的爆发和回击并未出现，马瓦略眨了眨眼，点了点头，道：“你教训得很对，她是那么有能力的一个人，嫁给我一个神子，她可能会比我更觉得委屈，我不应该在思想上不尊重她。”
　　马瓦略站起身，走到卡伦身边，用手捶了两下卡伦的肩膀。
　　“我爷爷说过，真正的朋友，是愿意指出你错误的那种，因为对于大部分人来说，看着一个人在错误的轨道上一路滑向深渊，是一件很快乐的事。”
　　卡伦很实诚地回答：“我和加斯波尔审判长接触过，我对她印象很好，也很尊重她。”
　　这是一种出于对长辈上司的维护……好吧，虽然现在用“长辈”这个词有些不合适了。
　　“好了，好了，我知道了，我知道了。”马瓦略叹了口气，“所以，需要我帮你做什么呢，如果她真的成了这里的区长？比如，我帮你们联系一下，一起吃个饭，交流一下工作安排？”
　　卡伦回应道：“我觉得，可能我和她之间，比你和她之间，还要熟悉一点。”
　　“不用‘可能’，应该就是，我只看过她一面，在一场宴会上，我们都穿着神袍，再之后，我对她的了解，都是通过我搜集来的一些资料。”
　　卡伦说道：“那等她真的来了后，我帮你联系一下，一起吃个饭，你们交流一下了解吧。”
　　马瓦略拍了一下自己的额头：“哈哈哈哈！！！”
　　从办公室出来，卡伦先去了楼上苏斯办公室，阿尔弗雷德也在里面，正在和苏斯交流着人事变动。
　　卡伦进来后，苏斯故作生气地说道：“真的，连人事变动你都让你手下秘书长来和我交涉，做你的上司，真的挺没意思的。”
　　“很抱歉，区长，您也应该能看出来，我并不精通这些事务，而且，有些时候我和你的感觉是一样的。”卡伦指了指站在边上的阿尔弗雷德，“有些时候，我也觉得做他的上司，也挺没意思的。”
　　“呵呵呵！”
　　苏斯笑了起来，问道：“有事？”
　　“我听到一个风声，下一任区长很可能是加斯波尔审判长。”
　　“是她？”苏斯皱眉，“如果是她的话，那你接下来就可能不会那么舒服了，她的个人能力很强，我不如她的，而且她还是一个工作狂人。最重要的是，她背后的势力……”
　　“势力？”
　　“我们的执鞭人曾担任过教会大学的副校长，直属掌握一个系，以那里为发起点，拉起过一批骨干成员，现如今不少都是我们本系统内的上司。这个传统也一直保存着，不属于家族和地方派系势力，一般被称为学院派。
　　加斯波尔就是这个派系里的，在我们系统里，他们有着很大的影响力。
　　你没机会加入这个派系了，除非你去学校进修，但你现在毕竟是部长了，而且你的年龄……哇……”
　　苏斯忽然意识到了什么，
　　“你很年轻啊，完全可以去学校进修一段时间！”
　　“我可能，没有时间去重新上学……”
　　拉斯玛在明克街摩拳擦掌着呢，自己现在跑去上学？
　　“挂职进修嘛，每个月抽空去丁格大区的教会大学两天，混一个文凭，挺简单的，就是最后考试难一点，但对你来说应该不算什么问题。
　　不过你得多参加参加那里的活动，据说是有个固定社团，只有进入那个社团才有资格成为他们认可的自己人。”
　　“区长，您为什么要和我说得这么详细？”
　　“因为如果真的是加斯波尔下来接我的这个位置，我相信你和她在竞争之余，是能够相处得挺愉快的，说不定一边在总部里为了争夺办公室权力脑浆都打出来了，一边人家还会主动帮你安排进修以及写推荐信给你。
　　你有这样的能力，我相信你，卡伦。”
　　“感谢您的夸奖。”
　　“不，不是夸奖，我觉得这件事不能等，记得新一轮挂职进修应该要开始了，有年龄限制的，一般给优秀的年轻神官这个资格，我们总部的名额申报上去了没有……”
　　阿尔弗雷德马上回答道：“还没到最终申报日期，目前暂定的是前几次任务中表现出色的五个神官，两个文员，三个秩序之鞭小队成员，年龄都在18岁以下。”
　　“哈哈哈！”苏斯又一次大笑起来，“那把我们执法部部长的名字也加上去吧，这不算徇私，因为他立的功劳最大嘛。但一想到卡伦你要和一群神仆去进修，我就觉得好好笑，哈哈，不行了，让我再笑一会儿……”
　　“区长您的意思是……”
　　“我的意思是，你不是想提前解决好和她未来必然会出现的权力斗争矛盾么，那有什么能比，你变成她的派系的人，更好的解决方式吗？
　　你们都是一个派系的人了，哪里还来的什么权力矛盾，你甚至可以和她把关系处得，比和我还好。”
　　“谢谢您。”
　　这一声感谢，是真心的。
　　苏斯眼见就要调职走了，他现在真的是出于一种无偿帮助的态度来对待自己。
　　而且，有些事，因为眼界和接触面的原因，阿尔弗雷德也无法去布置和安排，大概率连想都想不到。
　　阿尔弗雷德开口道：“我待会儿就去安排。”
　　“嗯。”苏斯点了点头，“这件事的话，我会和伯恩商量一下的，如果伯恩有什么更好的方法，我再通知你。”
　　“好的，区长。”
　　“还有事吗？”
　　“没有了，我要休假两天。”
　　“你可真悠闲。”苏斯有些艳羡地说道：“放松放松吧，一个大任务后，总得给自己一点奖励。”
　　离开区长办公室后，卡伦直接下楼走到停车场，看见了奥菲莉娅。
　　“抱歉，让你久等了，临时有一点事处理了一下。”
　　“没有，我也是刚到。”
　　“上车吧。”
　　卡伦发动了汽车，他知道普洱就在宿舍里，但没去问普洱是否要一起回庄园，有奥菲莉娅在了，再加上个普洱，他不想庄园太过猫飞狗跳。
　　车还没开出城区，就在道上堵住了，而且堵得很厉害。
　　卡伦一开始以为又是碰到了游行，因为在维恩，游行更像是一种派对，你甚至能在游行中吃到最正宗的维恩热狗和酱饼。
　　过了会儿才发现，并不是游行，而是一家博彩企业正在举行庆祝活动，免费发放礼品，造成了大拥挤。
　　维恩的博彩业一直很盛行，下至足球队的比赛结果上至国王的寿命，都能开出赔率。
　　奥菲莉娅看着前方空中不断飞舞的彩票，说道：“暗月岛还是太小了，没有这种产业。”
　　卡伦微笑道：“暗月岛有人鱼剧院。”
　　听到这个回答，奥菲莉娅也不禁扭头看向车窗，以掩饰自己嘴角的笑容。
　　当初卡伦他们第一次来到暗月岛，去人鱼剧院时，自己也在那里用望远镜观察着他，甚至，自己还钦点了一条人鱼送进他的包厢，理由是他的同伴都有自己不能允许他没有。
　　那件事，明明并没有过去太久的时间，可又像是已经过去了很久很久。
　　奥菲莉娅摇了摇头，问道：“你会去买彩票吗？”
　　“我没有这个习惯。”
　　“我知道这儿黑市里，也有彩票可以买。”
　　“我很排斥赌博，那是一个由他人提前制定好规则的游戏，而这种游戏，只要你玩得次数多，你就永远都不可能真的赢走钱或者点券，反而会让自己深陷进去。”
　　“可是有些时候，只是小小的玩一把怡情，不脑热就好。”
　　“很多人都会这样认为，自以为自己是特殊的一个可以把持得住，但只要几十次上百次里，有一次没把持住，踩下去了，也就溺死了。
　　他们以为自己是在玩一场与概率博弈的游戏，实际上，他们自己才是设台者眼里的概率。”
　　“所以，卡伦，你是觉得所有人都会对赌博上瘾？”
　　卡伦摇了摇头：“是不上瘾的人根本就不会碰这个。”
　　为了早点离开堵车路段，卡伦开起了车里的隔绝阵法，就是这样，也费了不少心思才终于开了出去。
　　但是，开出去之后没多久，卡伦就看见前方停着的一辆卡车，卡车上有几个身穿着先前那个博彩公司制服的人员正在搬运着彩票箱。
　　司机坐在驾驶位里正在抽着烟。
　　卡伦将车放缓，同时摇下了车窗，隔绝阵法让对方并不知道此时身边正有一辆车驶过，继续抽着烟同时催骂着后面的人快一点。
　　等驶离后，卡伦先关闭了隔绝阵法，然后左手抓着方向盘，右手从口袋里拿出一张术法纸，手指微动，一只黑乌鸦自动成型。
　　黑乌鸦飞到卡伦面前，卡伦对着它开口道：
　　“莱昂，调查一下正在黑羊街做活动的那家博彩公司。”
　　随即，黑乌鸦飞出了车窗。
　　“有问题？”奥菲莉娅问道。
　　“刚刚那个司机抽的烟，只有用点券才能买得到。”
　　“你真细心。”
　　“我就是这个职业。”
　　所以，如果马瓦略和加斯波尔在一起了，他也会体会到这种痛苦，他的妻子只需要扫他一眼，就能看穿他生活中的一切。
　　不过，这似乎也是高层希望看到的，神子……就不该有秘密。
　　※※※
　　黑乌鸦飞入了莱昂手中，他将黑乌鸦放在耳边，里面传出卡伦说的话：
　　“莱昂，调查一下正在黑羊街做活动的那家博彩公司。”
　　莱昂伸手拉了拉自己身边正拿着大啤酒杯正在痛饮的尼奥，因为周围音乐声实在是太大以及人声鼎沸，他只能大声地喊道：
　　“部长，部长，部长！”
　　“什嘛？你说什嘛？”
　　“卡伦部长刚刚给我传讯了。”
　　“哦，卡伦啊，他有什么事？”
　　“他命令我调查一家博彩公司。”
　　“调查什嘛？”
　　“博彩公司！”
　　“哦，那你去调查吧。”尼奥前倾着身子，看着下方正在小擂台上厮杀的两具傀儡，大吼道：“干它！干它！我串了你赢，我的八串一就差你了！”
　　“啪！”
　　尼奥买的那具蓝色傀儡被击倒，操控中枢被破坏，冒烟了。
　　四周少部分人在欢呼，大部分人变得安静，还有几个人踉踉跄跄地起身，往楼梯上走去。
　　“干！妈的！”
　　尼奥坐了下来，喝了一大口酒，问道：“他说要调查哪里啊？”
　　“额……就是我们现在坐的地方。”


第六百九十章 阿福的新开班！
　　“嗯？”
　　听到这个回答，尼奥身子后靠，眼角余光扫向自己身后两侧方向。
　　他有一种卡伦就站在他身后，看着自己下注赌博，然后折了只乌鸦飞过来戏谑自己的感觉。
　　还好，没有看见卡伦的身影。
　　呼……
　　尼奥忽然皱眉，自己为什么要有这种心虚的感觉，他卡伦是自己什么人，凭什么能管自己赌博？
　　“部长，我们怎么办？”莱昂是有些担心的，他对卡伦有一种无条件的信任，毕竟是阿尔弗雷德亲选的下一批“信徒”。
　　“什么怎么办？”尼奥点了一根烟，“叫你调查，就调查呗，我们来这里不就是来调查的么，难道还是来赌博的？”
　　莱昂：不是你喊我来赌博放松的吗？
　　“怎么样，觉得有意思吗？”尼奥问道：“刚刚我只下了一百点券，如果最后那一单赢了，我就能赚到好几万。”
　　“可是，没赢。”
　　“嗐，这个赢的概率本就不大。”尼奥不以为意，站起身，“走，我们去后台看看，见一见我曾经的老朋友。”
　　尼奥和莱昂起身离开座位，周围不少人都投来了同情的目光，认为他们已经输掉了底裤。
　　实际上这点本钱对于现在的尼奥来说，还真不算什么，远远达不到让他去想念天台和煦微风的程度。
　　后台位置有博彩公司的人站在那里阻拦，里面还有两个身穿神袍的人员，他们神袍主色调是暗红色的，上面有一个鬼脸面具，有传言说，现在文艺作品里和马戏团里活跃的小丑形象，就是从这里演化出来的。
　　他是一尊神祇的形象——加纳拉德。
　　加纳拉德神教是一座中型神教，但它的知名度很高，因为各教神话叙述中都以另一种方式来称呼他们的神祇加纳拉德——赌博之神。
　　和米尔斯女神是很多妓女行业供奉的神祇相似，很多赌场所供奉的神像以及演化后的形象原型，就是加纳拉德。
　　他活跃于上个纪元，曾是永恒阵营的一员，后改投光明阵营，最后在秩序分离出光明阵营时，是最早批跟随秩序之神出走的神祇之一。
　　可以说，在上个纪元里，他属于站队最积极也最准确的一尊神祇，无论风云变幻，他永远拥有“战胜者”身份。
　　进入这个纪元后，很长一段时间里，秩序神教和光明神教是并立的，秩序神教得益于上个纪元末期秩序之神称霸神界的影响力得到了快速发展，光明神教虽然早早的“遗失”了光明之神，但底蕴还在。
　　加纳拉德教的悲剧就发生在那一段时期，原本加纳拉德留下的神教拥有大型教会甚至可触摸到正统神教的实力，但教会显然没有他们的神祇会站队。
　　他们先是和秩序决裂，投靠了光明神教，然后又和光明决裂……
　　光明神教宣判加纳拉德教为邪教，对他们发动了神教战争，加纳拉德教想要再投奔回去寻求秩序神教的庇护，遭遇了秩序的漠视。
　　最终，该教在光明神教的打击下，几乎消亡，地位直逼过街老鼠。
　　一千年前，光明消亡，秩序赢得了和光明的竞争，秩序神教成功建立了以《秩序条例》为基础的教会圈体系。
　　然后秩序神教不知道出于什么原因，总之非但没有追究加纳拉德教曾经的背叛，还取消了该教的邪教判定。
　　这才一千年，曾经的余孽，又重新发展成了中型神教。
　　这充分说明：赌狗那旺盛的生命力。
　　“我找米耶，米耶·单阿特。”
　　里面两位神官马上推开了外面的工作人员，示意他们进入。
　　在神官的带领下，尼奥二人正式走进后台，其实是通过地下通道从“娱乐区”进入了另一栋建筑物的“办公区”。
　　等走进一间很宽敞的办公室后，莱昂听到了一声惊喜的欢呼：
　　“哦，我亲爱的老友尼奥，真的是好久不见！”
　　一个中年男人张开双臂，主动和尼奥部长拥抱。
　　中年人看起来就像是一个律师，没有穿神袍，整个人打扮得很严谨干净。
　　是的，干净。
　　很少用这个词去形容一个人的外貌，但这确实是米耶这个人给莱昂的第一感觉，他具备着一种与生俱来的亲和力，让你下意识地想要去信任他。
　　但信任一个开赌场的人……这后果是相当可怕的。
　　尼奥很热情地和对方拥抱，然后各自落座。
　　只不过尼奥是坐了原先米耶的位置，米耶则坐到访客沙发。
　　米耶笑道：“真没想到，当初的你，能坐上这个位置。”
　　“你也是一样。”
　　说着，尼奥看向莱昂，给他介绍道：“当初这小子在桑浦市违规引诱人赌博，被我抓住了，后来看他认罪态度良好，本着惩戒的目的是为了教育的原则，我就给他放了。”
　　莱昂清楚，这“认罪态度良好”肯定很贵。
　　“什么引诱人赌博，我只不过是为了任务想拉一些信徒罢了，这是上面安排下来的任务，我不得不执行，再说了，我加纳拉德教在秩序地盘上的所有活动，都会严格向秩序报备的。
　　就比如这次，也是和秩序报备好了的，这样我们才会到这里来定期吸收一部分赌博贪念，我们的活动，其实是对社会正常运转有益。
　　毕竟，秩序想看到的是一个正常发展的社会，不是吗？”
　　莱昂开口道：“不，秩序想看到的，是一个不为神教干预由它自由发展的人类社会。”
　　米耶反问道：“那你知道人类的群聚性贪欲很容易滋生异魔、甚至是邪神的吗？”
　　“这……我知道。”
　　“所以，秩序之所以允许我们，以及类似米尔斯教会这样的小教会活动，本意也是为了打扫卫生，至少，我们比那些新诞生的东西要好控制得多，也更懂得规矩。
　　尼奥，这位年轻人你不介绍一下，话说，当初我们认识时，也就他这个年纪吧。”
　　尼奥回答道：“我要是有他的家庭地位，你也不可能认识我。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“我不是来找你的，米耶，我要见摇骰者，我知道这次你们过来的团队里，有这样一位大师。”
　　“今日上午我们的摇骰者才去求见了你们大区管理处的一位部长，现在才刚刚休息，我可以给你安排明天的时间，你看……”
　　“当然可以，我们可是老朋友了。”
　　“尼奥，感谢你的通融……”
　　“我刚收到举报，说你们这里有秩序允许之外的违规行为，我马上下令秩序之鞭过来封查，一定要还你这个老朋友一个清白。”
　　“您稍等一下，我相信摇骰者应该很高兴可以见到您，我这就去通报安排。”
　　“嗯，好。”
　　米耶站起身，打开办公室里屋的门走了进去。
　　尼奥也站起身，打开办公室里的小酒柜，把外面的便宜酒水挪开，拿了个里面最贵的，又翻了翻米耶的办公桌抽屉，将一根镶嵌着阵法气息宝石的钢笔夹在自己胸口口袋上，又拿出了一条开了的教会特供香烟，抽出一包后，将余下的直接甩向莱昂。
　　“帮我收着。”
　　“好。”
　　一口酒，一口烟，尼奥很是舒服地打了个嗝儿，笑道：
　　“大道理说得再多，他们的教会资产也是建立在广大信徒的血泪之上的，所以看上什么就拿，不要有什么心理压力。”
　　“我明白，但我没什么想要的。”
　　“人活着要有欲望。”尼奥提醒道。
　　“阿尔弗雷德先生会指引我方向。”
　　“呵。”尼奥没好气地又闷了一口酒，“那你应该不会失望的。”
　　不一会儿，米耶回来了，他打开门，对尼奥做了一个“请”的动作：“摇骰者正在等待与您的会面。”
　　尼奥嘴里叼着烟，手里拿着酒瓶就这样走了进去，莱昂犹豫了一下，也跟着走了进去。
　　里面的房间有些昏暗，色调是暗红，正中央有一个很矮的赌桌，赌桌下面有帘布，像是一个取暖处，在冬天，不少维恩普通家庭就是这样取暖的。
　　一个年近四十的女人坐在那里，双腿放在赌桌下面，半面戴着黑纱，鹅蛋脸，可以看出年轻时的漂亮，两个耳坠是骰子。
　　“部长大人，您好，请您恕罪，我身体残疾，无法起身迎接。”
　　“没事，没事，你坐着就好。”
　　尼奥回头一看，后面的米耶马上退出去同时关门，门被关上的刹那，隔绝结界启动，确保里面的谈话不会被外面监听到。
　　“部长大人，您请坐。”
　　“好的，好的。”尼奥没坐下去，而是指了指莱昂，“坐。”
　　“我？好的。”
　　莱昂坐了下去，也掀开帘子，将双腿伸入赌桌下面。
　　刚坐好，莱昂就察觉到有一双极为灵巧的脚攀爬上自己的膝盖，顺着自己的大腿一路向上，最终，触及到了那个位置。
　　“这……”
　　莱昂想要站起来，却看见尼奥在侧面坐下，对女人说道：“你的保密做得可真严格，连米耶都不知道。”
　　“毕竟涉及到这么严重的事，他没资格知道。”女人一边回答尼奥一边意味深长地看向了莱昂。
　　莱昂只觉得自己就像是一只原本站在树上的小鸟，被一股风吹到了天上去。
　　“说正事吧。”尼奥又点了一口烟，“他坚持不了太久。”
　　莱昂：“……”
　　“好的。”女人拿出了一叠扑克牌，“您应该清楚，和您赌一把，我需要付出怎样的代价。”
　　“这个代价，加纳拉德教不是一直都在承受吗？”尼奥冷笑了一声，“现在，也只不过是最正常的付出而已。”
　　“呵呵。”
　　女人抽出三张A，先摆开，再翻扣。
　　然后找出了三张K，放在了尼奥面前，一样翻扣。
　　“其实我们教内的一些老人都觉得，当年为了勾引光明对我们这些大型教会开战，帮秩序减轻压力赢得那场纪元对峙，我们已经付出了足够的代价为秩序立下了很大的功勋，我们应该得到更多的优待，但秩序并未给予。”
　　尼奥喝了一口酒，回答道：“生存，本就需要付出代价，那些老人可能已经忘记了，生存权，并不是与生俱来的。”
　　“三张牌，会不会有点多？”女人问道。
　　“我还嫌少呢。”
　　“好吧。”女人拿出三颗暗红色的钻石，分别放在自己面前三张牌上面，“我原本以为这个场面应该会更严谨更庄重，可没想到，却如此粗糙，真的是有些对不起我这三颗幸运之钻。”
　　“难道要我请你去秩序之鞭总部大楼去做这个仪式吗？”
　　“那倒不用了。”
　　女人将手指放在了自己面前第一张牌上面，她的指甲自动脱落，鲜血汩汩流出，紧接着，她眼耳口鼻处都有鲜血溢出，最终汇聚在那张牌上方，和下面的那颗钻石呼应。
　　这是很恐怖的一幕，恐怖到莱昂一下子冷却了下来。
　　“唉。”
　　女人发出一声叹息，收回了脚，莱昂则长舒一口气。
　　“要不，换你来？”女人对尼奥说道。
　　“我倒是不介意，毕竟我也知道你有这种癖好。”
　　“对的嘛，我让你舒服一下。”
　　“舒服后，我会杀了你。”
　　“好吧，看来你真的很深爱你的妻子，你知道的，这样的真挚感情在赌徒身上很难见到，不，是几乎没有，反倒是那种将妻子卖了筹赌资的很多。”
　　“专注一点吧。”
　　“为了帮你，我特意申请到了一件极品圣器，放心吧，这次没问题，就是我的脚闲下来，真的有些不习惯，会影响我的状态和发挥。”
　　“如果有下次的话，我给你带一个身上带虫子的家伙，肯定可以让你尽兴。”
　　“我很期待。”
　　钻石开始融化。
　　尼奥将自己的一根手指，放在了自己面前的一张牌上面。
　　“你选择一个。”女人说道。
　　“秩序。”
　　一团秩序之火在尼奥指尖凝聚，最终附着在了扑克牌上。
　　女人当即瞪大了眼睛，像是知道了什么不得了的事，神情也马上变得严肃起来，她说道：“看来你的嗜血异魔血统，比预想中要高很多。”
　　因为开牌的顺序是从低到高。
　　“可以开牌了吗？”
　　“可以。”
　　尼奥翻开手中的牌，这张牌正面变得一片黑色，“嗡”的一声，直接悬浮起来，飞向了二人中间的空中。
　　女人顺势弹开自己现在的一张牌，两张牌在空中相遇，最终缓缓落下，黑色的牌面朝上，但多了一圈暗红色的封印。
　　“嘶……”
　　女人深吸一口气，脸色变得无比苍白，显然，第一道封印就已经让她承受了极大压力。
　　“我有幸体验到了我家伟大神当年为秩序疗伤的待遇。”
　　《秩序之光》神话叙述中有记载，一次神战之后，加纳拉德为秩序之神疗伤。
　　这是很不符合逻辑的一段描述，光明阵营里当时有太多善于治疗和恢复生命的神祇，秩序之神为什么要选择赌博之神来对自己进行疗伤？
　　后世教会圈的神史研究者得出的结论是，秩序之神应该是让加纳拉德给自己封印某种东西。
　　因为加纳拉德本身是赌博妄念的集合体，可留存壁画中，他的形象和事迹都表明他是一个文质彬彬的神祇，集优雅与沉稳于一身。
　　那小丑面具，只有在战斗时他才会戴着，平时不会。
　　而且，加纳拉德擅长的封印体系十分细微，他应该只擅长于对“性格”或者叫“人格”的封印。
　　神史学界以此认为，秩序之神在上个末期对神祇的疯狂屠戮，大概是因为他……疯了。
　　一双白色的手套悬浮起来，飘浮在女人身体两侧，这是极品圣器：恶魔之手。
　　女人在圣器加持下，重新恢复了正常，她将手放在第二张牌上，鲜血再度涌出，问道：“可以第二张了。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“好。”尼奥也将自己的手放在了第二张牌上。
　　“第二张牌，你的牌面是什么？”
　　“嗜血异魔。”
　　红色的光晕从尼奥指尖溢出，覆盖在了纸牌上，纸牌飞起。
　　女人也顺势将自己这边的牌弹出，两张牌相撞的瞬间，女人“噗”的吐出一大口血，整个人再度陷入萎靡，而她身体两侧的手套则快速地做着各种切牌洗牌的动作。
　　尼奥身后，出现了一道身穿着夜礼服的身影，头像模糊。
　　此时，一层层暗红色的封印正在对这道身影进行覆盖，而后者，则在进行着抵挡。
　　终于，在一段时间的僵持下，身影被完成了封印。
　　白色的手套停止了动作，手套上拉扯出了白线，已经变得陈旧潦草。
　　女人有些惊恐地看了看自己的双手，又看了看这手套，她嘴唇嗫嚅，显然，她不敢开第三张牌了，她不知道自己能否支撑得住。
　　“我……有点害怕了，害怕知道你最后一张牌的底牌是什么……”
　　尼奥则丝毫没为对方考虑，直言道：“输不起了？”
　　“真的，可能输不起。”
　　“只要你不死就成。”
　　“我可能真的会死，尼奥，在之前的联络中，你根本就没告诉我，你需要封印的人格这么恐怖！”
　　“我的错？”
　　“我一直以为最后一张才是秩序，可是你第一张就是，你的牌太大了，我想……”
　　“我这个人，输，也喜欢输个彻底，哪怕去楼顶吹吹风，也不会畏首畏尾半路结束，同样，我也不喜欢和我对赌的人提前离场。”
　　“我的条件，太低了，尼奥，我之前对你提出的条件和我将要付出的，完成不成正比！”
　　“赌注已经验资完毕，现在反悔，来不及了。这样吧，我可以再退一步，等你和我赌完这一把，我允许你的人，在约克城收集比报备中更多的赌博怨念，秩序之鞭这里会帮你遮掩。
　　多吸收一点他们，也算是让这个城市变得更干净一些，呵呵。”
　　“很没有诚意，尼奥。”
　　“我的耐心有限。”
　　“我希望得到一个来自于你的承诺……”女人拿出一封信，放在了赌桌上，“我有一对女儿，她们也是加纳拉德信徒，正在被培养，我希望如果我死了，你能走秩序的程序，将她们两个从加纳拉德教要过来，不用你抚养，我只希望她们能离开那个地方，我不希望我的两个女儿也和我一样，成为摇骰者。”
　　“好的，我同意，但前提是，你必须要成功赢下我。”
　　“我会的。”
　　女人双手张开，那双手套自动回落，双手戴上了手套，女人的目光里，也流露出了一抹果决。
　　在将手放在最后一张牌上时，女人问道：“其实，你没打算让我活过今天，是么，尼奥？”
　　听到这句话，莱昂有些惊愕地看向尼奥部长。
　　尼奥笑而不语。
　　“我有种预感，一个来自摇骰者的预感，下一张底牌一旦揭开，我肯定会被灭口，因为那一定是一个你不能让其他人知晓的秘密。”
　　女人说着，还特意又看了一眼莱昂。
　　莱昂目露坚定。
　　“戏演得太多了，没意思了，你没告诉米耶，不就是希望等结束后，我不会杀其他人吗。”
　　“我只是在上赌桌前，还心存侥幸……赌徒心理。”
　　“开牌吧。”尼奥催促道。
　　“那就……开牌吧，你第三张牌的底牌是……”
　　“光明。”
　　一团光明之火出现，凝聚在了那张底牌上。
　　莱昂：“！！！”
　　“哐当”一声，莱昂先是膝盖猛烈撞击到了赌桌上，然后双手快速着地后爬，不敢置信地看着自尼奥部长指尖凝聚出的那团光明之火。
　　“不可能……不可能……不可能……”
　　尼奥部长，怎么可能是光明余孽！
　　“呵呵呵呵……”女人笑了起来，“你可真狠啊，小伙子，你今天也活到头了。”
　　女人顺势翻牌，两张牌融合。
　　女人双手快速动作，几乎出现了残影，而尼奥身后，则出现了一道身穿光明神袍的身影，上面一次次地出现暗红色的边框又一次次地被抵消。
　　女人的容貌开始快速衰老，生命力正在快速消亡，双手手套在这一套快速动作中不断地分解，一同分解的还有女人的手，然后是女人的双肘、胳膊……
　　她就像是一件毛衣，正在快速地被拆解。
　　最终，当女人只剩下一颗头颅时，尼奥身后的光明虚影才被成功打上了一层那红色的蜡。
　　“啪！”
　　女人的头颅落在了赌桌上，她开口道：“我赢了。”
　　“原本的要求，加上你的这对女儿，我都会答应你。”
　　“谢谢。”
　　尼奥提醒道：“你应该死了，我不想出手给你净化，米耶会误会。”
　　“好的，遗书和日记在我坐垫下面，我说明是自己迷失了，选择自我了结。”
　　“嗯。”
　　女人闭上眼，一团黑烟升腾而起，她彻底死去。
　　她赢了，却输得很彻底，连苏醒都不可能办到的彻底。
　　尼奥站起身，先伸了个懒腰，这下子，读书交流会的问题可以暂时得到解决了，自己又给自己争取到了很长一段清醒的时间。
　　可惜，自己却没有太多高兴的感觉。
　　所以啊，我到底在期待什么呢，呵呵。
　　尼奥立刻摇头，自言自语道：“怎么能觉得活着很累呢，不能这么消极，看来，得让卡伦那家伙再给我看看病了。”
　　说着，尼奥扭头看向已经蜷缩在角落里的莱昂。
　　“喂。”
　　“啊啊啊！！！！！！！！”
　　莱昂发出了尖叫。
　　他最敬重的是卡伦，第二敬重的就是尼奥部长，现在，他无法接受尼奥部长是光明余孽的事实，他感觉自己的世界观要崩塌了。
　　还有就是，他觉得尼奥部长要杀自己灭口了。
　　“呼呼呼……”
　　快速呼吸之下，莱昂鼓起勇气，站了起来：“光明余孽，我要和你拼……”
　　“唰！”
　　尼奥出现在了莱昂面前。
　　“啊！”
　　莱昂大叫一声，吓得后背撞击到了墙壁上。
　　但很快，莱昂又马上重新鼓起勇气，目光直视尼奥：“光明余孽！”
　　尼奥：“呸。”
　　莱昂：“……”
　　尼奥伸出手，莱昂马上凝聚出一道术法，但在尼奥的指尖晃动下，他刚凝聚出的术法直接消散。
　　在老道的猎犬面前，莱昂这个曾经的文职公子哥，简直就是一只可爱的小鹌鹑。
　　“啪啪！”
　　尼奥轻轻拍了拍莱昂肩膀上的灰尘。
　　“放心吧，我不杀你灭口，瞧把你给吓的。”
　　“我……我……”
　　“我又没把你的钱投资失败，要是把你的点券都亏没了，我拉着你一起从天台上跳下去倒是有点可能。”
　　“可是……我……你光明……”
　　“你要举报我是么，如果我不杀你的话？”
　　“肯定的，我绝不会向光明余孽屈服，哪怕是面对死亡的威胁，所以尼奥部长，不，尼奥叛教者，你最好现在就杀了我。”
　　“我不杀你，但我想问问你，你向谁举报。”
　　“我要向卡伦部长举报！”
　　“好的，你去吧，哦，对了，你很尊敬的阿尔弗雷德先生，现在就在赌场门口。”
　　尼奥说着伸手敲了敲耳背上戴着的贝壳：
　　“喂，有结界，信号不好。”
　　“我听得到，新改进的术法通讯器具，应用力很强。”
　　“这孩子，你带走吧。”
　　“好的，少爷已经回庄园了，我这边刚敲定好人事安排，正准备也去庄园。”
　　“哦，好。”
　　※※※
　　阿尔弗雷德敲了敲耳背上的贝壳，目光挪向前方的那家赌场。
　　坐在后排的维克疑惑地问道：“阿尔弗雷德先生，我们是在等人吗？”
　　“嗯，等一个和你一样的人，他马上就要出来了，到时候我们一起上路。”
　　“我很期待，阿尔弗雷德先生，不过，你能稍微提前透露一下，我们将要去地方吗？适当透露一点就好，真的。”
　　阿尔弗雷德微笑道：“一个崭新的未来，一个可以彻底改变你的地方，一场可以重新塑造人的表演。”
　　“我已经期待等我老师回来后，看到我的改变了，我相信在将要去的那里，可以找寻到，阿尔弗雷德先生，我渴望知道那个秘密，我也渴望融入他们那个圈子，因为我目睹了他们的进步和提升。”
　　阿尔弗雷德回应道：
　　“相信我，维克，当你的老师再次见到你时！我发誓，他会以你为傲，会为你的进步与成就，欣慰到流下热泪。”


第六百九十一章 秩序，听到了！
　　“吱呀……”
　　尼奥推开了里间的门，米耶面带微笑主动走了过来，问道：“您和摇骰者的会面结束了？”
　　“你先进来。”
　　“好的。”
　　米耶走了进去，他先看到的是站在门后贴着墙壁失魂落魄的莱昂，然后他目光转移，看见了被摆放在赌桌上的那颗头颅。
　　“这……”
　　“这是她的遗书。”尼奥将一封信递给了米耶。
　　米耶接过了信，没有急着拆开，而是对着摇骰者的头颅用加纳拉德教的仪式进行哀悼行礼。
　　过了会儿，米耶深吸一口气，说道：“我还以为会过挺久，我真没预料到，一切会来得这么快。”
　　莱昂愣了一下，他没想到米耶会是这种反应，而且似乎不是怕被尼奥灭口才做的妥协，更像是早有预感。
　　“信里的内容，应该够你应付上面了。”尼奥说道。
　　米耶点了点头，道：“我明白。”
　　他听出了其他意思，尼奥也没遮掩，但他很清楚，按照正常流程去申报，对自己才最有利。赌徒，往往会很在意自己已经投入或者已经失去的本钱。
　　尼奥轻扭脖子，示意莱昂跟着他一起出去。
　　莱昂没有反抗，默默地跟着尼奥走了出来。
　　加纳拉德教的神官没有跟随，两个人像是散步一样，从内街道往公路上走去。
　　“啪！”
　　尼奥又给自己点了一根烟，扭头看向莱昂，对着他吐出烟雾。
　　莱昂没有反应。
　　尼奥开口道：“她的脚上水平，很不错吧。”
　　莱昂咽了口唾沫，很生硬地回答道：“我现在不想和你聊这个。”
　　“我要是告诉你，她曾是一个视贞操比生命还珍贵的人，你信吗？”
　　莱昂看向尼奥，他显然无法相信，毕竟她可是对第一次见面的陌生男性直接做出了那样的事情。
　　“你知道摇骰者，在加纳拉德教的作用是什么吗？”
　　莱昂犹豫了一下，还是问道：“是什么？”
　　“是车轮。”
　　“车轮？”
　　“他们推动了加纳拉德教的前进，磨损的，是他们自己。摇骰者每隔一段时间，都会赌一把，赌博的对象不是现实中的人，而是……你可以理解成冥冥之中的欲念化身，不是加纳拉德神，但也不算是邪神，没有那么高级……”
　　“邪神……”莱昂目露疑惑，他显然无法适应尼奥能这么轻飘飘地随便拉出一尊邪神来做比喻。
　　“呵呵，不用这么吃惊，以后你会觉得很寻常。”
　　“什么？”
　　“马上你就会知道的。”尼奥伸了个懒腰，“说回先前的吧，摇骰者每隔一段时间，都会和那些邪魅邪影这一类无法触摸却又真实存在的虚无进行对赌，输赢是看运气的，但赌博这种事，只要玩得次数足够多，你总是玩不过庄家的，摇骰者，并不是庄家。”
　　“赢了的话……”
　　“输，会有惩罚，因为你将失去部分筹码。”
　　“那……如果赢了呢？”
　　“赢了的奖励就是，没有惩罚。”
　　“这……”
　　“很不公平是吗？”
　　“不公平。”
　　“但这才是赌博的本质，这世上，从来就没有绝对公平的赌博游戏，而摇骰者要的，其实就是这种连续不断的状态。
　　在这种状态下，他们就能拥有一种特殊的自我媒介，发挥出很多奇特的功效。
　　甚至，
　　还能进行占卜。”
　　“占卜？”
　　“是的，你看见的封印只是其中之一，但他们真正厉害的，还是占卜，甚至比那些专精占卜的神教都丝毫不差。”
　　“他们输了会失去什么筹码，为了维持这种赌博状态？”
　　“失去的筹码各种各样，可以是让你哪怕双脚正常，却陷入了‘瘫痪’，失去行走能力；可以剥夺你的善良，剥夺你的保守，剥夺你的自重，剥夺你的爱……
　　你有什么，你越是在意什么，邪影就越喜欢从你这里赢过去。
　　时间一久，你还是你，但你，已经不是你了。”
　　“所以……”
　　“你应该清楚，我请她为我做什么了吧？”
　　“帮您……不，你胁迫她帮你封印……封印人格。”
　　莱昂马上回想起那天在图书馆阅读室里自己曾撞见的场景。
　　“是的，没错，但不是胁迫。”
　　“她说她害怕了，她不想死，是你逼迫她死的。”
　　“你凭什么认为，她说的是真心话？”
　　“真心话？”
　　尼奥停下脚步，身子前倾向莱昂。
　　莱昂马上后撤半步，脖子后仰，现在的他，根本就无法承受来自尼奥的压迫感。
　　“记得么，我就曾对你说过，有时候和你说话的我，可能并不是真的我。”
　　“那你……知道哪个是真实的她吗？”
　　“知道，通过书信往来时，我就知道了，虽然我不像卡伦，他似乎掌握了一种可以捕捉人内心规律的能力，但我有一项卡伦不具备，那就是，我和她，是病友。
　　她是想解脱的。
　　不，
　　是每个摇骰者，最后都会走上这条路，你看米耶的反应就知道了。”
　　“可是……你为什么要和我说这些？”
　　“是啊，我为什么要和你说这些。”尼奥对着前方吐出一口烟，“大概，我是把你当卡伦了吧。”
　　“我……”
　　“好了，看见那辆车了么，看见车上坐着的阿尔弗雷德了么，你去吧。”
　　“我……我会向卡伦部长检举你的，我一定。”莱昂攥紧了拳头说道。
　　“随你。”
　　你向卡伦检举后，然后检举文件就会送到我手里。
　　呵呵，向一个光明余孽举报另一个光明余孽吗？
　　莱昂走向了那辆车，尼奥则留在原地，嘴里继续叼着烟，然后拿出了那个女人给自己留的那封信，打开信封，露出的是一张信纸，信纸内容很短，是两个女儿的名字以及一系列身份信息。
　　除此之外，没有多余的一句话。
　　但却有一张照片从信封里飘落，被尼奥于下坠过程中抓住。
　　照片中是一个年轻且衣着朴素的女人，她蹲在地上，双手各自搂着一个可爱的女孩，很温馨，也很和睦。
　　你根本就无法把照片中的女人和先前赌桌下的那个女人结合在一起，她们似乎根本就不是一个世界的人。
　　“啧……”
　　尼奥将信封收回口袋，身形化作了黑雾，出现在了附近一栋大楼的天台上。
　　站在边缘位置，半只脚悬在外面，尼奥低下头，身子一阵摇晃，看起来很危险，实则永远都不可能掉下去，因为掉下去也不会死，他可是嗜血异魔啊。
　　“你们不惜一切地渴望从堕落中挣脱逃离，唉，可是我，却总是找不到真正堕落的入口。”
　　尼奥扭头看向西侧，那里是埋葬自己妻子墓园的方向：
　　“伊莉莎，到底什么时候我才能堕落，又到底什么时候，我才能结束啊。”
　　“噗。”
　　烟头被吐出，落在了天台上。
　　尼奥张开双手，开始故意在最边缘位置的栏杆上行走，走着走着，他放下了双手，因为他根本就不用双手去保持平衡，他走得很稳。
　　“妈的，努力找寻活下去的乐趣，真的是好累啊。”
　　※※※
　　“他来了，是莱昂？”
　　维克显然没预料到，停车等待的对象，居然是莱昂。
　　“他比你忠诚。”阿尔弗雷德说得很直白。
　　“但我的能力比他强。”
　　都是曾经的公子哥，一个没了老师，一个没了家人，但论层级，维克可比莱昂高太多太多，如果不是拉斯玛失踪了，现在又被打成了守旧派曾经的象征遭遇了清算，正常情况下，他这种“学生”，其实就是他老师派系和旗帜的接班人。
　　再说了，论相关能力，他觉得莱昂和自己完全没有可比性。
　　可是忠诚……
　　自己怎么可能去和莱昂比忠诚，自己又没有家人去被杀然后让卡伦去帮自己报仇，唯一能被杀的老师，现在人都不知道在哪里。
　　这种想法比较阴暗，维克是不可能说出来的，但并不妨碍他在心里这样去想。
　　嗯？
　　他怎么看起来浑浑噩噩的？
　　“阿尔弗雷德先生，我有要紧的事要汇报！”
　　阿尔弗雷德点了点头，很平和地说道：“上车。”
　　“我想汇报的是尼奥部长，他……”
　　“上车。”
　　“好。”
　　莱昂听话地打开车门，坐上了副驾驶位置。
　　“阿尔弗雷德先生，你是不是已经知道了？”
　　阿尔弗雷德没有回答，而是发动了汽车。
　　“卡伦部长，是不是也已经知道了？”
　　冷静下来后的莱昂，思维能力也回归了，毕竟，是尼奥看着自己上了这辆车。
　　“莱昂，你相信你的卡伦部长吗？”
　　“我相信。”哪怕到这个时候了，他也依旧毫不犹豫。
　　“那就安静地休息一会儿，或者欣赏一下路边的风景，等到了那个地方，我会给予你答案的，给予你们……答案。”
　　※※※
　　“卡伦少爷，您回来啦。”
　　每一次，卡伦开车回来时都得从大门进来再绕行到古堡后面下车，这是礼仪，且每一次，老安德森都会很恭敬地迎接自己。
　　卡伦不愿意搞这些形式，但这是老安德森的坚持。
　　如果说，一开始艾伦庄园将赌注都压在这个年轻人身上是看在他姓氏也就是他爷爷面子上的话，那么接下来亲眼目睹卡伦迅猛飞升的经历，已经足以让老安德森包括整个庄园的人，对这位“少爷”、“族长”、“姑爷”，产生更为彻底地臣服。
　　哪怕撇开姓氏，以他现在的身份地位，想要捏死现在比之前发展得好很多的艾伦庄园，依旧简单得如同捏死一只蚂蚁。
　　随便找个借口，随便栽个赃，秩序的力量就能将这个家族顷刻间湮灭。
　　就像是当初的拉斐尔家族，牵扯进了齐赫案，一夜之间被灭族。
　　家庭背景的影响和个人能力的作用，所形成的效果，是截然不同的。
　　总之，老安德森觉得自己每一次见到自己这位“孙女婿”时，自己的腰，就会下意识地弯得更低一些。
　　卡伦和老安德森进行着寒暄。
　　然后，
　　他抬起头，
　　楼上的卧室窗户被打开了，一身洁白长裙的美丽女孩双手撑着窗台，正在向下看着自己，脸上带着柔和的笑容。
　　在罗佳市初见时，尤妮丝给自己的感觉像是一朵精致的黑玫瑰；
　　如果按照家里相亲的要求，你几乎无法对这位相亲对象提出任何不满意的地方，当然，正常情况来说，就算不相亲，以那时卡伦茵默莱斯丧仪社年轻股东的身份去找，也很难找到这样的对象。
　　而现在，经过了半年多的沉睡后，觉醒了家族血脉的女孩，失去了那略带尖刺感的精致，变得更为柔和与温婉，就像是午后温暖阳光下在你身旁缓缓流淌过去的溪水。
　　老安德森下意识地想要训斥自己的孙女为什么不下来和家族里的人一起迎接卡伦部长，他觉得这样很不尊重！
　　然后，老安德森在心里先给自己抽了一个巴掌，自己是不是脑子有病，去教人家小两口去互相尊重，他们这样不好么！
　　奥菲莉娅也下了车，她的出现，让周围的艾伦家人有些意外，大家纷纷向公主殿下问好。
　　奥菲莉娅按照礼仪和他们见礼，更是对老安德森表现得很尊重，这是老安德森以前所没享受过的待遇。
　　卡伦和奥菲莉娅一起走进古堡，上楼，在来到尤妮丝的卧室时，门口的女仆全部都自动退下。
　　推开门进去，尤妮丝正在摆放着点心，转身回头，先对卡伦笑着说道：
　　“回来啦。”
　　“嗯，回来了。”
　　明明还没真的结婚，但交流对话却像是结婚许久。
　　尤妮丝主动走向奥菲莉娅，抓着奥菲莉娅的手：“我有好几件样衣已经做出来了，明天我们一起来看。”
　　“我也带来了我的设计，行，我先去洗个澡，好好睡一觉，明天我们好好交流。”
　　主动跟过来打招呼，和主动退让出空间，这并不矛盾。
　　奥菲莉娅走了出去。
　　卧室里，就只剩下卡伦和尤妮丝。
　　卡伦在沙发上坐了下来，尤妮丝递过来一杯冰水，然后顺势走到沙发后面，手指轻轻按捏卡伦的头。
　　“你这次，好像不是受了伤才回来的。”
　　“是我想回来了。”卡伦抓住尤妮丝的一只手。
　　尤妮丝轻轻靠了过来，双臂温柔地搂着卡伦的脖子，让自己的脸和卡伦贴在一起。
　　“我也想你了。”
　　“有多想？”
　　“不知道，因为没有参照物。”
　　“呵呵。”
　　“听爷爷说，你又升职了。”
　　“嗯。”
　　“那肯定很辛苦吧。”
　　“还好，不算辛苦，现在的条件比以前要好多了，身边也有了不少可以得力的帮手。”
　　“肯定还是辛苦的。”
　　下一句话，尤妮丝没有说，但卡伦懂，因为自己每次回来，要么是深度疲惫了要么就是重伤状态。
　　他是把艾伦庄园，当作自己的休息室了。
　　“我会一直在这里等着你，卡伦，你什么时候累了，伤了，我都会在这里等着你。”
　　卡伦点了点头，这个时候，不需要多说话了，两个人就很安静地拥抱在一起。
　　没有情欲的宣泄，也没有伦理的喧嚣，尤妮丝知道，这时候的安和才是他所需要的，而卡伦也在静静地享受着。
　　过了许久，卡伦睁开眼，看着正柔顺地靠在自己身上的女孩，很是自然地轻轻伸手拨开她的头发，让她被发丝遮蔽的脸完全展露在自己面前。
　　很想说抱歉，可抱歉的话语一直卡在喉咙里说不出来。
　　现实客观原因是有的，自己的身份，爷爷的苏醒，拉斯玛的期限，一切的一切，都迫使自己必须要在短时间内去做出很多很多的事情。
　　但真正的主观原因是，自己的灵魂，在和她相遇时，就已经跳过了属于年轻男女热恋的环节。
　　没有粘合在一起不分你我不愿分开，没有吵架哭闹分分合合，没有情绪和方向上的变化与磕绊，甚至两个人在一起，好像都未曾对着月亮畅想描述过属于未来的蓝图。
　　那些幼稚的、激情的、浪漫的、后悔的、哭的笑的闹的喊的等等种种，都只是浅尝了一小口，更像是一种敷衍。
　　是自己想敷衍，而她在配合自己敷衍。
　　在这段感情中，自己总是以自己最舒服的方式躺着，明明心里很清楚，这样做不对，可就是一直故意忽视，或者说，不愿意去改变，这是一种自私。
　　正确的、理性的、平等的感情，应该是双方共同付出与经营，而不是单方面的舒适享受。
　　两人目光交汇了一段时间，尤妮丝的手放在卡伦的胸膛上，开口道：“卡伦，其实，从一开始和你见面认识时，我就很喜欢和你在一起的感觉，虽然那时候，我不知道什么是喜欢，也有可能，现在我对喜欢的定义也是错的。”
　　卡伦心里有些惊讶，她居然读懂了自己的目光和自己内心的想法。
　　“但我可以确定的是，和你在一起，我很舒服。”尤妮丝微微抬起头，下巴抵在了卡伦胸口上，两个人面对面，“我也曾幻想过所谓的爱情究竟是什么样的，好像，和我们的经历有些不一样。”
　　“是不一样……”
　　“卡伦，不是所有被错过的东西，都是可惜的，因为它们可能就不会存在于我的生活，存在于我的人生中，如果没有遇见你，我现在应该过得很不快乐吧。”
　　如果没有茵默莱斯家的选定，如果自己没有来到艾伦庄园，艾伦家族，注定会衰落下去，甚至，现在已经完全破败掉了。
　　而拥有家族信仰体系的家族一旦衰败，那它余下族人会变得十分凄惨，普洱曾形容过……配种的猪猡。
　　“我从很早就清楚，我的婚姻，我的命运，都必然会和家族绑定在一起，有些东西，我也从未觉得自己可以去拥有。”尤妮丝抿了抿嘴唇，思索道：“而且，我也过早得认为，那些，会有些幼稚。”
　　“尤妮丝……”
　　“我现在很自由啊，因为你的关系，家族转危为安，也是因为你的关系，我虽然还住在庄园里，但我却是这个庄园最不受约束的一个。
　　我不用再被安排，我可以在我自己的时间里去做自己喜欢做的事情，连爷爷都不会对我做出什么具体要求呢。
　　我可以看书，我可以骑马，我可以设计我想象中的衣服，以前，这些也都可以做，但却没有这份真正的轻松心情，现在我正拥有着。
　　而且，有些时候忽然想起你，我心里也会觉得很幸福，我期待着你下一次回来，我期待着与你见面，我期待着这样和你贴在一起。
　　卡伦，我没有能力在其他方面可以帮助到你，但你每次回来，我都能感受到，在这个时候，你需要我，我正在被需要。
　　我很满足。”
　　尤妮丝主动上前，在卡伦脸上轻轻吻了一下，又重新让自己的侧脸枕在卡伦的胸口，任由卡伦的手搂住她的肩膀。
　　“我想说的是，我们从未彼此亏欠，我们两个人，其实都很享受这样的相处方式，如果有一天我们谁倦怠了，或者说想要换一种相处方式，那都不要埋藏在心底，要主动说出来，好不好？”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　卡伦再次闭上眼，这一刻，他完全卸下了一切心理负担。
　　又享受了一段时间的静谧氛围后，卡伦开口问道：“你和奥菲莉娅设计的是什么服饰？”
　　“你想看么，我拿给你看。”
　　“好的。”
　　尤妮丝起身离开沙发，前往自己的书房，或者说是她的工作间，很快，她就提着几件衣服出来。
　　很典雅的衣服，以卡伦的眼光来看，哪怕是过去一百年，这种款式的衣服也不会过时。
　　她是真的在认真做着自己喜欢的事，而且，她真的很有天赋。
　　“怎么样？”
　　“很好看，我觉得很好。”
　　“我可以换上它们，你再帮我看一下，提一点意见，我对你的审美，一直很有信心。”
　　“当然，你永远可以相信我的审美，在遇到你之前，我一直抗拒家庭包办婚姻，是我的审美让我改变了我的看法。”
　　“呵呵。”
　　度过了或者叫已经享受过了最开始那段的安静后，两个人之间的氛围，开始逐渐转向活泼。
　　“就是，我原本以为……”
　　“原本以为什么？”
　　“原本以为我能看到新的丝袜款式，或者，那种衣服的款式。”
　　尤妮丝身体前倾，手指在卡伦下唇轻轻一点，问道：“情趣的？”
　　“嗯。”卡伦很坦诚。
　　尤妮丝轻咬自己的嘴唇，沉吟了一下，说道：“有的。”
　　“有多少款？”
　　“这要看你这次要在家里待多少天了。”
　　“呵呵呵。”
　　这时，窗外被车灯扫过。
　　卡伦站起身，走到窗户边，看见阿尔弗雷德的车开进了庄园。
　　尤妮丝也收起了先前的神态，走过来问道：“我去吩咐厨房准备夜宵？”
　　“嗯，好的，不过不用太着急。”
　　“可以吩咐厨房准备得高档一些，有些时候，高档的食物味道不见得多好，但肯定会更耗费时间。”
　　“可以。”
　　尤妮丝走出了卧室。
　　院子里，阿尔弗雷德下了车，他抬起头，看向窗户方向，不管在哪里，忠诚的阿福总能第一时间感应到自家少爷的存在。
　　在阿尔弗雷德身后，站着维克和莱昂。
　　阿尔弗雷德面朝卡伦所在的方向，单膝跪下，右手置于自己的胸前，这是在做最后的请示。
　　维克学着阿尔弗雷德，也单膝跪下。
　　莱昂则傻傻地站在原地。
　　窗户后面，卡伦开口道：“同意。”
　　声音传不了这么远，但阿尔弗雷德心里已经响起。
　　他站起身，说道：“跟我来。”
　　维克和莱昂跟着阿尔弗雷德走到了演艺厅前，阿尔弗雷德拿出了阵法钥匙，开启了演艺厅外围的防御阵法，然后走了进去。
　　里面，是黑黢黢的长廊。
　　三个人，一前两后地走着。
　　阿尔弗雷德的声音从前面传来：“在认识少爷之前，我只是一个野生异魔，侥幸拥有一双不错的眼睛，以及一份可以消磨时间的工作。
　　如果不是遇到了少爷，我是永远都不可能有机会认识你们二位的，或者说，就算是在路上遇到了，我不敢多看你们一眼，你们也不屑多看我一眼。
　　但正是因为遇到了少爷，
　　现在的我，
　　拥有了一项神圣的使命。”
　　长廊走到尽头后，三人走入了一个更宽敞的区域，但因为这里被布置着极为神秘的阵法，所以在没有能见度的情况下，他们两个也不清楚周围的环境到底是怎么样。
　　阿尔弗雷德停下了脚步，转过身，面向他们。
　　维克忽然感受到了一股压力，那是秘密带来的压力，莱昂在此时则已经失去了对自己心脏跳动的感知，甚至连尼奥部长是光明余孽的事，都被暂时抛于脑后。
　　“我将向你们展示，什么才是真正的伟大；我将引领你们，走向一条新的正确道路。”
　　阿尔弗雷德缓缓举起双臂，伴随着他这一动作，一层层的烛火，开始逐步燃起，无声之中，仿佛可以听到高亢的音律正在上扬。
　　墙壁上的巨大壁画，四周呈现出的12口棺材，以及脚下流转起来的阵法波纹……
　　一切的一切，都在将某一种氛围某一种情绪，推向真正的顶点！
　　“啪！”
　　阿尔弗雷德打了一个响指，最上方的巨大吊灯亮起，肃穆的光泽直接倾泻！
　　十二口棺材，发出了轻微的摩擦声，仿佛虚无之中：
　　在过去，在现在，和在未来，它们的主人似乎已经就位，十二道威严且忠诚的目光穿透了命运和时间的阻隔，凝聚在了中央。
　　维克只觉得在自己身边，站着十二尊巨人，他的身体开始颤栗；
　　莱昂则双手抱臂，想要逃，却不知道从哪里逃，他甚至想要跪坐下来，却又忘记了跪坐的姿势。
　　阿尔弗雷德的声音在此时变得严肃且激昂，
　　他像是这个世上最高明的指挥家，正在将这一场音乐剧的大幕，徐徐升起。
　　“你们会永远铭记这一天的，至死都不会忘记。
　　因为，自这一刻起，你们的人生，将彻底分为两截。
　　赞美……秩序！”
　　维克和莱昂在此时仿佛像是溺水的人，找寻到了救命稻草，一同喊起了平日里他们最经常喊出的祷告词：
　　“赞美秩序！”
　　“赞美秩序！”
　　阿尔弗雷德露出微笑，
　　像是一个长者俯身看着两个稚嫩幼童，用充满慈爱的语气回应道：
　　“秩序，听到了。”


第六百九十二章 传教！
　　洗了澡，换了一身黑色睡衣的卡伦走下楼，来到了餐厅。
　　恢长气派同时又极不实用的名贵长餐桌上，一众女佣正在摆放着餐具。
　　卡伦在主座坐下，很快，一道道精致的菜品被相继端送到卡伦面前，数量不多，但每一个都很耗费心思，而且一看就知道不是自己喜欢吃的。
　　卡伦对艾伦庄园里的祖传大厨水平向来是不满意的，但他从未想过改变庄园里的饮食习惯，毕竟自己又不长住在这里。
　　而且，这里的餐品就和这座古堡一样，很多时候它不是为了好吃或者宜居，纯粹是为了好看。
　　虽然有一双银筷摆放在卡伦手边，但卡伦还是拿起刀叉，专注于面前这盘牛排，切下一块，送进嘴里咀嚼，然后再切一块，重复动作。
　　如果剔除厨师凝聚在这块牛排上的心血，这份牛排应该会更好吃。
　　卡伦没有去碰红酒，而是拿起勺子喝了一口甜菜汤，汤的味道出奇得不错。
　　然后，继续吃牛肉。
　　“味道怎么样？”尤妮丝端来一份自己摆好的果盘走了进来，不过她没有将果盘摆放在卡伦面前而是故意放远了一点，因为她清楚自己的未婚夫不喜欢在用餐时吃水果。
　　卡伦回答道：“我一直觉得维恩菜的目的，是为了唤醒人们对食材本味的追求。”
　　“呵呵。”
　　尤妮丝笑了，她很高兴听到卡伦这样抨击维恩菜，她感觉到了，卡伦正在尝试在面对自己时，放下生活中习惯性的那种得体。
　　“不早了，我先去休息，然后白天我要招待公主殿下。”
　　她清楚，自己的未婚夫待会儿还有正事要做。
　　“好的，晚安。”
　　“晚安。”
　　卡伦放下刀叉，和走过来的尤妮丝轻轻拥抱。
　　尤妮丝离开餐厅时，带走了原本站在餐厅里的女佣和男仆，整个餐厅，就只剩下卡伦一个人坐在这里。
　　“嗯……”
　　一整块牛排被吃了下去，感知到饱腹感的卡伦毫不犹豫地放下刀叉，端起冰水，喝了一口。
　　他觉得这里有点冷清，如果此时自己可以拥有“续航”的能力，那么现在自己就可以喊来雷卡尔伯爵和老萨曼一起坐上桌，大家聊聊天，他也不介意在那时一起喝点酒。
　　只是，目前来看，自己确实研发出了秩序锁链的很多特殊能力，可最重要的那一个能力，到现在还没看见影子。
　　只要自己一天没掌握这一能力，那就意味着自己所设想的“秩序12骑士”就绝不会成为现实；
　　反之，如果自己能掌握这一能力，那么自己手里将多出一张……最大的底牌。
　　不考虑控制能力这一问题的话，在必要关头，自己可以去找寻死去强者的尸骨，去和他们进行交易以换取副作用极大、短时间内的势力提升。
　　可惜了，这种事情和升职不一样，它没办法去急，你想努力，也不知道该朝哪个方向发力。
　　这时，餐厅的门被推开，阿尔弗雷德先走了进来。
　　他精神奕奕，目光中似乎还残存着火星，随时可以复燃的那种。
　　对于阿尔弗雷德来说，如果要将这世上所有可以引起精神感官刺激的事物按照程度排一个序的话，那么排在第一位的，绝对是……传教！
　　在这一过程中，阿尔弗雷德得到了极大的满足感，连灵魂都能进入到一种无法用言语描述的欢愉。
　　原本他计划着这项工作以后可以交给维克来代班，现在啊，他真的是有些舍不得了。
　　“少爷。”
　　阿尔弗雷德很是恭敬地站在卡伦身侧。
　　卡伦拿起餐巾一边擦着嘴角一边问道：“怎么样？”
　　“我相信，他们已经感应到了来自真正秩序的呼唤。”
　　传教……很成功。
　　有过第一次，也有过第二次，而阿尔弗雷德是一个有追求的人，对“传教仪式”的改进，他一直在进行。
　　信徒的“震撼”程度，就是对自己工作的评分高低。
　　后面，又进来了两个人。
　　走在第一个的，目光纯澈一点的，居然是莱昂；而他后面的维克，反倒是有些目光涣散，神情呆滞。
　　莱昂走到卡伦面前，几乎没怎么犹豫，更不见丝毫挣扎，直接对着卡伦跪下，双手置于胸前：
　　“拜见秩序之神。”
　　再抬头时，莱昂的双眸里，已经燃起了虔诚的火焰。
　　他和卡伦本就有着极深的关系，过往经历表明，和卡伦关系越好或者说，与卡伦之间羁绊越深，往往传教的过程就越简单，效果也更好。
　　之前的穆里、文图拉和菲洛米娜，都是如此。
　　莱昂也是一样，甚至可以说，要让他挑选一个现在世上最亲的一个“亲人”，他会毫不犹豫地选择卡伦。
　　这是他自己，同时也是他爷爷给予他的选择。
　　当自己目前最敬重的一个人，忽然被告知竟然是伟大的秩序之神时……结合自己过去的经历，这简直就是神迹！
　　和神话叙述中所记载的那些故事，是一模一样的！
　　伟大的神祇降临，将自己的信徒从灾厄之中解救，而信徒则以更为虔诚地方式，去对待赐予自己祷告回应的神灵。
　　在传教仪式上，阿尔弗雷德征求了卡伦的意见，对内容进行了适度的修改；
　　虽然卡伦不认为自己是“秩序之神”，阿尔弗雷德在自己笔记里称呼卡伦用的是“伟大存在”，但为了传教效果，所以可以适当做一下“简化”。
　　先不要去向信徒们解释“不是神的原因”，可以先引领他们认为“是神”，然后再在接下来的学习交流会上，去进行认知的进一步发展。
　　这主要是为了初次接受传教的信徒的脑容量考虑。
　　阿尔弗雷德看向还处于呆滞状态的维克，看，现在的他们，根本就没办法去思考更深奥的东西。
　　最重要的是，卡伦不承认的是自己和过去那位“秩序之神”的关系，但他从不否认，自己现在正在走的秩序道路，顺利到达终点时，将会和曾经的那位达到同等的高度。
　　因此，这只是概念认知上的差异，不算欺骗。
　　“起来吧，秩序之下人人平等，我们这里不用下跪。”
　　其实，这是提拉努斯大人在《秩序之光》里亲自写下的一句话，记录的是来自秩序之神的口述。
　　所以，早期秩序神教内部，只有教会礼仪，没有下跪这类低人格的行礼方式，但后来，这样的礼仪又逐渐起来了，且成为了一种主流，尤其是在遇到地位相差悬殊的“大人”时；
　　这只能说，是秩序神教在长期发展的过程中，被教会圈的主流风气给传染了。
　　“是，神。”
　　莱昂很是听话地站起身，站到一半时，他迟疑了一下，改口道：“遵神旨。”
　　卡伦微微皱眉，他觉得接下来莱昂要做的事，就是重新调整一下面对自己时的状态。
　　阿尔弗雷德此时已经决定今晚给莱昂开一个深夜补习班了，他必须及时调整好对待自家少爷时的态度。
　　等完全站起后，莱昂很是激动地问道：“您是看见我家族对您的绝对虔诚了吗？能得到来自您的眷顾，我相信我的爷爷，我的家人，他们肯定……”
　　如果说先前卡伦只是微微皱眉的话，那么现在，他是有些不舒服了。
　　而注意到卡伦情绪变化的阿尔弗雷德心里当即“咯噔”一下，他知道，自己的药剂加过量了，只顾着自己的“享受”，没注意被传教者是否能承受。
　　莱昂不是菲洛米娜，菲洛米娜那丫头原本就最怕卡伦，得知卡伦“身份”后，不过是从害怕变成更害怕，其实对她来说没太大区别，水早就溢出来了，你再加多大的水龙头也没意义，所以她能显得比较平静。
　　但莱昂不同，他正处于人生最灰暗的时刻，很容易从一个极端走向另一个极端。
　　最重要的是……在少爷身边，只有自己一个人负责极端就好。
　　“莱昂，我很尊重沃福伦首席主教，他是一位虔诚的秩序信徒，他做得很好，我也很感激他一直以来给予过我的帮助。
　　对他的死，对你家里人的遭遇，我是全程目睹的，我只能说，我很抱歉，如果我有能力也有机会的话，我会去阻止。
　　这不是考验，也不是审核。
　　我也不是坐在终点等你，我们现在是一同行走在这条路上，我希望以后，我们能拥有相同的目标和志向。”
　　听到这些话，莱昂神情一下子变得有些复杂，他开始无措。
　　“坐下来用餐吧。”
　　“好的……”
　　莱昂坐下后，深吸一口气，随即露出如释重负的笑容，重复道：
　　“好的，部长！”
　　阿尔弗雷德在心底舒了口气，这小子，缓过来了。
　　虽然他拿着刀叉的手，在抑制不住地颤抖，虽然他用勺子舀起的甜菜汤等送到嘴边时已经撒得一滴不剩还装作喝下去很鲜美的样子……
　　但至少，表面上，他还是绷住了。
　　有些后怕地咽了口唾沫，阿尔弗雷德也坐了下来，他真担心自己第一次严重工作失误会在今晚来临，因为他忽然意识到，自己下的猛料还不止这一点，他还给维克单独下了一剂。
　　维克还站在后面，没走过来，他只是傻傻地看着卡伦的背影。
　　莱昂继续用餐，他的下巴像是有个“洞”，食物一直掉落下来，但他尽可能地让自己看起来自然一点，如同第一次学自己吃饭不用人喂的婴儿。
　　卡伦开口道：“看起来是对你造成了一些惊吓。”
　　“其实……激动更多。”莱昂放下餐具，让自己的双手放在下面按压住自己的大腿强行降低抖动频率，“我想知道，他们是不是也知道了部长您的身份？”
　　“他们？”卡伦微微一笑，“也就是穆里、文图拉和菲洛米娜他们，知道我真实身份的人，很少。”
　　自己居然排得这么靠前，这充分说明了部长对自己的信任！
　　莱昂像是椅子上安了弹簧一样站起身，还撞动了桌子，得亏艾伦家餐厅的这张长桌够结实稳重，否则很可能直接被顶翻。
　　“咳……”
　　坐在旁边的阿尔弗雷德忍不住提醒了一下。
　　莱昂意识到自己的失态，更意识到卡伦不喜欢自己先前的对待态度，所以他马上坐了下去，却忘记了刚刚起身时椅子也被自己弹开了，坐了个空，身体直接摔倒。
　　“嘶……”
　　阿尔弗雷德侧过脸，用勺子挖出一大勺维恩大酱送进嘴里。
　　莱昂马上重新站起来，搬回椅子坐下。
　　“我没想到，我能排这么前面，我想感谢……”
　　卡伦指了指自己面前没动的食物，说道：“这些，可比当初开会时，我们自己带的食物要好吃多了。”
　　听到这话，莱昂眼里噙起了泪水，用力地点头。
　　他和卡伦的真正相识，还是在那场帕米雷思教和秩序神教的内部会议上，因为会议时间长，为了安保和保密措施，其余参会人员得饿一天的肚子；
　　那一次，是他喊上卡伦一起去杂物间偷吃东西的。
　　当然，他们更早的“相遇”，或者叫交集，还是自己原本安排的政治联姻对象，也就是自己所谓的未婚妻怀上了卡伦的孩子。
　　莱昂不禁有些后怕，当初自己身边的不少公子哥为了巴结自己，都提议要不要去找流言中的那个秩序之鞭编外成员教训一下。
　　还好，自己拒绝了，更还好的是，自己的爷爷对这种小孩子一样的报复游戏，也没什么兴趣。
　　否则，自己今天就不是没有机会坐在这里了；虽然现在自己家里也仅剩他一个人了，但今晚，他看到了家族重新复苏的希望，不，不是复苏，而是崛起！
　　不过，哪怕是到现在，莱昂也有着属于自己的坚持，他开口道：
　　“部长，我检举尼奥部长，是光明余孽！”
　　好在尼奥本人不在这里，否则他肯定会气得喷出红酒：你他妈的都到现在了还不忘打我的小报告？
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦摊开自己的手掌，一团光明之火升腾而起。
　　莱昂瞪大了眼睛，但他心里，居然并不吃惊。
　　当你接受了眼前这位的身份时，他哪怕做出再匪夷所思的事情，都是可以轻松理解的，因为他是神啊！
　　“尼奥部长的事，我知道了，秩序和光明的关系本就比较复杂，在现实教会方面，我们是敌人，但在教义，在历史上，我们曾是盟友伙伴。
　　尼奥部长，他对秩序是忠诚的，他体内变成光明，是有原因的。
　　总之，你可以相信尼奥部长，他不会……他不会因为他光明的身份而做出有损秩序的事情。”
　　卡伦原本想说他不会做出有损秩序的事情，但一想到尼奥平日里吃卡拿要的作风，这话还真有些说不出口。
　　“我知道了，部长，等这次回去后，我会去向尼奥部长道歉的，争取得到尼奥部长的原谅。”
　　“他不会怪你的。”
　　“我……你……您……”
　　终于，维克从“呆滞”状态中回过了意识。
　　他像是一具行尸走肉一样，缓缓走到卡伦侧面，就这么直直地盯着卡伦看。
　　演艺厅里，最让他震撼的，就是那12口棺材，作为秩序神官，对棺材肯定不会陌生，他甚至对阵法也不算陌生。
　　可是那12口棺材中，有两具棺材内有住户，而他们，则是被卡伦“苏醒”和加持过的，虽然现在依旧无法复苏行动，但正是因为这两口，使得那12口棺材所形成的整体气息，完全区别于其他的任何棺材，而这些，都是卡伦本人的特殊性所赐予的，上一个拥有这种特殊性的，还是秩序之神。
　　维克亲自感受到了，来自冥冥之中12秩序骑士的目光，那绝对不会有假，那就是……神迹！
　　卡伦看向维克，维克之所以能加入，拉斯玛的作用很大。
　　可以说，他是自己为了对付越来越临近的拉斯玛归来所提前做的准备。
　　但无法否认的是，维克的个人能力，也是卡伦很欣赏的，他完全可以代替阿尔弗雷德在日常工作中的角色，从而将阿尔弗雷德解放出来。
　　“我终于明白了……”维克目光逐渐变得虔诚。
　　阿尔弗雷德抿了抿嘴唇，在餐桌上低下了头。
　　“明白什么了？”卡伦问道。
　　“我的老师。”
　　“你的老师？”
　　“我的老师，是一名真正的秩序信徒。”
　　“嗯，这确实。”
　　“我教高层尤其是神殿，他们对您的身份有其他想法，您想要走自己的路，不希望被干预和影响，所以您的身份必须要对外界保密。”
　　“是的，没错。”
　　“所以，我的老师之所以失踪，就是为了去保护您，去做一名秩序信徒本就应该无条件去做的事！”
　　“嗯……？”
　　“怪不得老师会直接丢下大祭祀的位置失踪，也就只有伟大的秩序之神，才会让老师做出这么不理智的事情，哦不，不是，我为我以前对我老师的腹诽而感到羞愧，我的老师是值得我终生学习的榜样！
　　他为了保护您安全离开危险之地，不惜自己被滞留了那里。
　　但我相信，我的老师心里，绝对是高兴的！
　　他也一定会对我今天也能成为您的追随者，而感到无比自豪！
　　我会一直追随着您，我相信总有一天，我的老师肯定能被营救回来！”
　　卡伦看了一眼阿尔弗雷德，阿尔弗雷德的头埋得更低了。
　　随即，卡伦又看向维克，说道：
　　“维克，我可以向你保证一件事，最多两年，最短一年半……”
　　“您……”
　　“我会让你的老师，回归到我们面前。”
　　※※※
　　“阿嚏！”
　　打了一个巨大的喷嚏后，明克街教堂里的一个老牧师抬起头，看向远处那栋独栋别墅的三楼，像是故意炫耀一样地说道：
　　“哈，狄斯，肯定是我的学生在想我了，嘿嘿！”


第六百九十三章 新区长选定
　　夜晚，卧室，书房间。
　　阿尔弗雷德坐在书桌前，正写着检讨书。
　　如果灵魂可以拥有具体表现形式的话，那么此时阿尔弗雷德书桌上，哦不，是整个卧室里，都会被塞满反思券。
　　阿尔弗雷德认为，今晚的这场晚宴，是失败的。
　　失败的原因是……它并不完美。
　　在晚宴上，少爷皱了好几次眉，而这一切的直接原因，就是自己的工作失误。
　　自己太过于追求和享受传教时的快感了，从而模糊了界限，也可以说，是自己把工作做得“太好”了，反而使得单独事件放在整个规划中时，因无法匹配而运转不合格。
　　检讨书，越写越多，纸张也越来越厚。
　　可忽然间，阿尔弗雷德停了下来，将笔放下。
　　“啪。”
　　轻轻一拍自己额头，阿尔弗雷德发现自己又犯了一个错误，那就是少爷连工作上的文件只要是由自己经手的他连看都懒得看，所以少爷又怎么可能会看自己这份沉甸甸的检讨书呢？
　　明明自己可以直接去少爷面前当面承认错误，用更简洁高效的方式去认知问题和解决问题，可自己现在写了这么多东西，这是犯了形式主义的毛病，违反了少爷所想要的团队相处原则。
　　至于相处原则是什么……
　　“啪。”
　　阿尔弗雷德又轻轻拍了一下自己的额头，他发现自己又犯了一个错误，居然没有提前制定好信徒团队内的相处原则。
　　“唉，如果不是因为少爷信任我和关怀我，凭我的这点能力，根本就配不上少爷贴身男仆的位置。”
　　阿尔弗雷德将检讨书丢开，开始起草《信徒相处行为原则》，他准备在下一次集体召开的学习交流会议上宣布。
　　至于具体的内容，阿尔弗雷德不会去问少爷，而是根据自己和少爷这么久的相处模式去进行归纳总结。
　　此时，他脑海中开始浮现出少爷一次次和自己探讨问题的画面，尤其是那次在火岛上，少爷因为泰希森大人的“敲打”，很是颓废地靠在床边，与自己进行一问一答式的交流。
　　“第一条：信徒之间，人人平等。”
　　这是一句秩序神教内政治正确的话。
　　阿尔弗雷德犹豫了一下，笔尖微颤，但最后还是划去了这一句，重新写上：
　　信徒之间，信徒与神之间，在思想和人格地位上，是平等的。（神的概念将做后续具体阐述和认知引导）。
　　阿尔弗雷德觉得，少爷所走的路以及现在和以后会聚拢起来的人，应该是以秩序神教为主，所以从一开始的各项规章制度上，无法避免地会有秩序神教影子的同时，也一定要加入属于自己的独特东西。
　　否则，如果少爷以后的新秩序神教和旧秩序神教没有区别的话，那新取代旧的意义与驱动力又在哪里？
　　自己这边，按照少爷的一贯要求，就要在一开始就把“神”这一概念，从秩序之中拉低。
　　虽然这有些逻辑不自洽。
　　因为自己这帮人能建立起来和未来发展信心很大一部分源自于我们有“神”；
　　没有“神”，那自己这帮人和秩序神教内部的其他思想派系又有什么区别，岂不是成了另一个“达文思”？
　　因为有“神”，我们才能发展，才有未来，而我们的未来，又不能依靠“神”。
　　一边需要依靠“神”的力量一边又极力打压“神”的地位，这太不切实际了，哪怕提出这一概念的是少爷“本神”。
　　阿尔弗雷德觉得，这就像是既要求一支军队能够在战争时期上战场勇猛杀敌，又要求它在和平时期放下枪口和一切戾气去心甘情愿地做义工服务。
　　这世上，怎么可能会有这样奇怪的军队？
　　“呼……”
　　也不可能有人能组建出这样的军队。
　　阿尔弗雷德抿了抿嘴唇，这个问题其实困扰他很久了，每次少爷重申“否定神”的概念时，他都会陷入这样的思考。
　　不过，阿尔弗雷德并不颓废，他相信少爷心里肯定有计划有方案也是有“蓝图”的。
　　“第二条：信徒内部交流方式……”
　　“第三条：……”
　　等阿尔弗雷德将条款写完后，一抬头，发现已经天亮了，再看一眼时间，居然已经是上午九点。
　　起身，冲了一个澡，换了一身暗蓝色的紧身西服，在细心洗手时，对着镜子查看自己的仪容仪表。
　　虽然一宿没睡，但阿尔弗雷德依旧精神抖擞，他对少爷安排给自己的工作，一直拥有着极高的主观能动性。
　　尤其是在得到孔帕西尼的传承后，他对战斗方面的训练并不多，也没刻意向那边去发展，主要还是运用在了各项事务的处理上。
　　比如，在分析一件事和处理一个问题时，他可以在脑海中同时模拟出几十上百种可能画面去进行推算，这也是阿尔弗雷德自己更改的发展路线；
　　因为他觉得少爷身边不缺少“打手”，以后12骑士也是这方面力量的补充，少爷本身更是一个很全面的强者。
　　所以，自己做好事务工作就好了，少爷永远都会缺一个人品信任能力胜任的大管家。
　　而这，也是阿尔弗雷德能够从罗佳市的一只异魔，发展到如今可以在事务处理能力上压制前大祭祀学生的原因。
　　他一直在努力学习钻研，从未停歇。
　　阿尔弗雷德来到少爷卧室前，敲门，里面门铃响动，阿尔弗雷德推门进来，看见少爷正一个人端着茶杯坐在落地窗前看着前方的绿荫。
　　“阿尔弗雷德，一觉醒来，看见窗外可以跑马打高尔夫球的大片院子，是真的惬意啊。”
　　“但这也是您当初选择搬出庄园的原因，因为您想摆脱这种惬意。”
　　对于那时的卡伦来说，成为一个“贵族”，享受“贵族”生活，守着漂亮的未婚妻，身边也不缺服侍你同时也想被发展成情人的温顺女仆……
　　这种生活，是个人都会羡慕。
　　而卡伦正是发现自己居然开始享受这种感觉，连维恩贵族菜都开始尝试接受后，果断地决定离开这里去约克城内租房子自己生活奋斗。
　　阿尔弗雷德觉得，少爷至今对维恩大酱无法接受的一部分原因，就是因为维恩大酱在少爷那里有另一层意思，比如腐化和堕落。
　　“少爷，昨晚的事情我需要向您做出检讨。”
　　卡伦抬起手，打断了阿尔弗雷德检讨：“好了，你认识到事情做得有一点错差就可以了，我相信你会反思和改进，下一次肯定能做得更好。我们就跳过这一步骤吧。”
　　“好的，少爷。”
　　对少爷的反应，阿尔弗雷德一点都不意外，这是少爷对自己无条件的信任。
　　而对于卡伦来说，很多时候他已经发现自己没什么可以继续教阿尔弗雷德的了，他现在的很多意识和想法，比自己还超前，且更完善。
　　尤其是当卡伦接过阿尔弗雷德连夜起草的条文阅读下去后。
　　“少爷，请您指出这里需要删改的地方。”
　　“我觉得很好，暂时没有看出需要修改的地方。”
　　“是的，少爷您说得对，有些问题现在看不见，只能在发展中等其暴露或者察觉。”
　　“嗯……对的，我就是这个意思。”
　　“是，属下明白了。”阿尔弗雷德收起了文件，问道：“少爷您今天有什么安排吗？”
　　“有。”卡伦从椅子脚下拿出两本书，一本是小说书《比亚斯小屋》，另一本则是术法书籍，“我今天的安排就是，努力看完这本小说，然后能余下一点时间来，看完这本术法书。”
　　伴随着卡伦职位的提升，他所相对应的待遇也是迅猛提升，去申请获得更高级别术法书也更容易。
　　不过，术法学习卷轴比较累赘，同时即使是内部人员借取也需要支付一笔不菲的费用，所以卡伦更喜欢这种简洁明了的“合集版”普通材质的书，缺点在于学习效率不一样，术法学习卷轴更能身临其境加速理解和掌握，但效率这种事情在卡伦这里不是问题。
　　他常常会为理解学习东西太快而使用时用错搭配而烦恼。
　　也就是考证太容易导致一下自己拿了太多的证，到办事窗口时找起来就难免手忙脚乱。
　　“好的，少爷，我今天去给维克与莱昂上思想教育……不，思想交流课。”
　　“嗯。”
　　阿尔弗雷德离开后，卡伦放下茶杯，开始翻书看。
　　《比亚斯的小屋》是一本奇幻冒险书，作者向里面加入了很多想象元素，但卡伦现在的生活在普通人眼里，已经算是颠覆想象了，所以看这本书时，反而能找到阅读“现实读物”的感觉。
　　这一看，就是一上午。
　　中途女佣来问午餐时，卡伦只要求了三份点心，然后继续看书。
　　终于，在下午三点半，卡伦将这本书看完了。
　　合上书，很舒服地伸了个懒腰，这种闲下来花比较长时间去阅读的体验，对于喜欢阅读的人来说，不逊于攀登者去挑战了一座高峰。
　　一想到拉斯玛的紧迫归来，自己还在这里“浪费时间”，这种忙里偷闲的快乐，一下子就得到了更多加倍。
　　毕竟，单纯着急到了一定程度后就没办法增益了，劳逸结合的价值也就体现了出来。
　　卡伦拿起了那本术法书开始翻阅，嗯，就是翻阅。
　　他这段时间其实学习了很多术法，毕竟人每天都是要吃饭的，卡伦不喜欢吃饭时看报纸，自然就吃饭时学习。
　　只不过，每一类术法选择一个最具性价比的其实就可以了，根据自身条件，自己不用担心浪费灵性力量，所以变现的选择余地就很窄。
　　一本书看完，能值得自己去运用的术法也就两样，平日里这方面筛选工作都是由普洱和凯文负责的，因为其他人也没资格代入卡伦的“视角”。
　　自身的绝对优秀天赋，加上茵默莱斯家族信仰体系，再加上两位世上难找的顶级老师，卡伦的“实力”想不提升得快都很难。
　　仿佛心有灵犀，卡伦这边刚放下术法书，准备喝一口冰水时，门就被推开了。
　　走进来的，是尤妮丝。
　　卡伦身子往后一靠，脖子抵在靠椅上，尤妮丝走到身后，很自然地用双手帮卡伦按捏起了肩膀。
　　“嗯……”
　　“辛苦了。”尤妮丝说道。
　　“看了一天小说，算什么辛苦。”卡伦伸手抓住了尤妮丝的手。
　　“你午餐没有吃？”
　　“是不饿，晚餐再好好吃。”
　　“我今天和奥菲莉娅聊了一天的服装设计，暗月岛的很多服饰元素我觉得都很适合加入我的设计里，嗯，很符合我的设计理念。”
　　“因为暗月岛的地缘环境导致它上面的文化其实是偏复古的，不，她那里本来就有点古代的感觉，所以契合了你服装设计里的保守风格。”
　　“我发现你真的什么都懂。”尤妮丝有些惊讶地低头看着卡伦。
　　“什么都看起来懂一点，但都懂得不多。”
　　“你太谦虚了。”
　　“这是事实，不是谦虚。”
　　“我原本以为你会觉得我设计的东西不够时尚和前卫。”
　　“没有，时尚和前卫这种东西，很多时候都是跟着潮流走，潮流就像是大海的涨潮和落潮，其实本质上的很多东西以及元素，从来都不会改变的。
　　不仅是服装设计，还有装修、建筑设计这些，越是紧随潮流的，就越是容易过几年显得老旧落伍，反而是复古的东西，保守的东西，它一直是复古也一直是保守，成色变化很小。
　　当然了……”
　　“当然什么？”
　　“有些东西，还是需要推陈出新，跟上一点潮流的。”
　　尤妮丝听懂了卡伦说的是什么，回答道：“我知道。”
　　“口头说知道不算数，要考试的。”
　　尤妮丝对着卡伦耳朵小声道：“等晚上好不好？”
　　“好，不过……”
　　“不过什么？”
　　“我来出题。”
　　“好。”
　　“不是单选题，而是多选题。”
　　“好。”
　　“一条题目不够，得多出几个题型。”
　　尤妮丝将自己的侧脸和卡伦相贴，道：
　　“你是主考官，你说了算。”
　　※※※
　　晚上的事，当然得留给晚上。
　　等到夜幕降临，它不仅能埋葬白天的丑恶，同时也能遮掩白天不合适发生的没羞没臊。
　　黄昏时，卡伦让庄园里的人将那匹白马牵了出来，自己载着尤妮丝开始在庄园里骑马。
　　卡伦很喜欢这种感觉，骑着马，行走在至少名义上是属于自己的庄园内，怀中还躺着自己的未婚妻，绝大部分男人的一生追求画面，也就是如此了。
　　只不过在经过艾伦家族先祖陵墓前时，卡伦不由得多看了几眼始祖艾伦的墓碑。
　　那位始祖，现在就住在自己灵魂空间内，当然，他不是“他”，是不具备意识的。
　　“好像，所有美好的事物，都带着易碎的属性。”
　　“是的，因为它很难得。”尤妮丝说道：“所以才会让人去珍惜。”
　　“嗯。”
　　如果不是那晚自己“苏醒”了雷卡尔伯爵，艾伦庄园，这么美丽的地方，已经成了维恩王族的“猪猡场”了吧。
　　※※※
　　“我去给部长汇报工作！”
　　工作状态激昂的莱昂举着刚刚收到的消息坐进了车里，准备开车去找外出骑马的卡伦，这则消息是，苏斯确认升职进丁格大区，而新任区长人选已定……就是加斯波尔审判长！
　　“喂。”维克喊住了莱昂。
　　“怎么了？你去？”莱昂忽然感觉自己有点过于明显了，马上道：“你去也可以，车钥匙给你。”
　　维克摇了摇头，说道：“骑马去吧。”
　　“我不太擅长马术，开车会快一点。”
　　“本来就是预料之中的情报，不用急，但开车会破坏氛围。”
　　“对，你说得很有道理！谢谢你，维克！”
　　莱昂马上下车，也骑上了一匹马。
　　维克则和阿尔弗雷德继续在古堡附近散步，维克开口问道：“我发现，部长很尊重这段婚姻。”
　　维克来到这里后，也算是看清楚了这座庄园的虚实，不管过去是否曾辉煌过，现在……其实算不上什么助力了。
　　阿尔弗雷德其实明白维克这句话是什么意思，但他没有通过婚姻观爱情观方面去入手解释，也没有打算去介绍家里那只姓艾伦的猫咪对少爷和这座庄园之间的绑定；
　　而是故意反问道：“你是觉得这段婚姻没有太大的实用价值是吧？”
　　“是的。”维克没有丝毫掩饰，“其实不算起点低与高吧，我发现部长身边的所有人，都很有天赋，也非常努力，我也知道尤妮丝小姐曾为了觉醒血沉睡了足足半年，可现在，我没看见尤妮丝小姐的危机感。”
　　“她应该有危机感？”
　　“难道不应该么，就算她不知道部长的真实身份是什么，但以部长现在的身份地位，她也应该有才对，但她似乎，只是在很认真地……生活。”
　　“不然呢？”
　　“什么？”
　　“我问你不然呢？”
　　“先生，我不知道不然是什么意思……”
　　“不然少爷的努力工作奋斗是为了什么？”
　　“这……”
　　“其实，尤妮丝小姐是很聪明的，她知道少爷想要的是什么。”
　　“我还是，有点无法理解。”
　　“少爷这么辛苦这么危险地工作着努力着向上爬着，人一直紧绷着疲劳着，是会麻木、会厌倦甚至会迷茫的。
　　所以啊，在这个时候，少爷需要回到家，看见一个人，正幸福地无忧无虑地生活着；
　　结了婚的男人啊，
　　只要看着她的笑容，
　　那么在外面的辛苦和努力，才能拥有可触摸的意义啊。”


第六百九十四章 墓！
　　“哈，你又输了！”
　　朱迪雅抬起下颚，以一副胜利者姿态看向刚刚被自己击倒在地的博格。
　　“是的，我输了。”
　　博格站起身，先拍了拍自己身上的尘土，然后检查了一下自己双臂位置上的冻伤。
　　面对眼前这个少女，他已经输习惯了，脸上挂着熟稔的苦笑。
　　老安德森家主这大半年来一直很抑郁于一件事，那就是虽然因为茵默莱斯家少爷的出现，让原本濒临破败的艾伦庄园重获新生，现在一切都在往好的方向发展，家族成员能获得比过去更好的修习资源……但家族成员的血脉天赋，真不是随随便便就能补起来的。
　　尤其是在每次看见那只黑猫，那位能以猫的画像挂进书房的先祖时，老安德森都有一种浓郁的羞愧感。
　　先祖当年，是多么意气风发啊，当年的家族，更是多么的风光啊。
　　老安德森曾阅读过一本同时代男性先祖的日记，在那天日记里，那位男性先祖极为自责地写下了一句话：
　　“今天家族核心成员会议，商议家族接下来的发展规划，我没能参加，因为家族信仰体系6级以上的成员才有资格进入会议室。
　　唉，四十岁了，我还卡在5级上不去，我真是个废物。”
　　6级以上才能参加家族核心会议，当年5级的这位先祖在日记里感慨自己是个废物。
　　老安德森以前经常唏嘘，这位先祖要是能多活个两百年，他会发现5级都能直接当家主了。
　　毕竟在卡伦来艾伦庄园前，整个庄园内上下族人，最高的也就3级，面对曾经的奴仆家族反噬瑟瑟发抖。
　　虽然自己的孙女尤妮丝以嗜睡半年为代价，觉醒了家族信仰体系，一觉醒来就是5级，但老安德森现在并不会把尤妮丝当做纯正的“艾伦”族人，等成婚后，她是要改姓“茵默莱斯”的。
　　再者，自己这个孙女似乎对修行这方面并不上心，明明拥有着极好的天赋，却喜欢将时间花费在那些“没意义”的事情上。
　　不过老安德森对此也不敢多说什么，毕竟孙女的“家族任务”完成得很好，对现在的艾伦庄园来说，最重要的事就是让“卡伦少爷”常回家看看。
　　所以眼下，真正能看出来是家族下一代修行佼佼者的，居然是一个杂种和一个私生子。
　　朱迪雅就是王室血脉那里的杂种，她自己也不避讳自己身上混乱无比的血缘关系，就像是一个足球运动员身上拥有多国籍，但她最后代表艾伦庄园出战一样；
　　博格是家族旁系中的旁系和一个妓女所生的孩子，老安德森很清楚，这个孩子心底对艾伦家族是有极深仇恨的，这种仇恨后天家族无论如何补偿都很难完全填平。
　　朱迪雅叉着腰，很是骄傲地说道：“你是不可能赢过我的，永远都不可能。”
　　王族血脉、雷卡尔伯爵传承，让朱迪雅在面对博格这个私生子时，一直有一种极强的心理优势。
　　这时，一道身影从旁边那棵树上垂落下来，头朝下，单脚脚尖勾着树杈，正是菲洛米娜。
　　“啊！”
　　朱迪雅吓了一跳，她先前真的没察觉到在自己和博格日常切磋时，身边竟然还藏着一个人。
　　菲洛米娜左手拿着钢笔，右手拿着一个本子。
　　阿尔弗雷德花了两天时间，给维克与莱昂上了一下“预科”；
　　然后，他就把信徒成员全部喊回艾伦庄园，开始了这一期的学习交流会。
　　刚上完半天学习会的菲洛米娜，这个时候正在按照阿尔弗雷德的要求写“心得体会报告”。
　　已经习惯了拿刀的手，再握起笔时，显得无比生涩与艰难。
　　但她又不敢违背，因为阿尔弗雷德说，所有人的心得体会都会呈交给卡伦阅览。
　　她有些想念理查了，如果理查在的话，就可以帮自己代笔写这个了，他不会写还能喊小杰瑞帮忙。
　　“喂，你到底是谁！”
　　朱迪雅往后拉开一段距离后，指着菲洛米娜喊道。
　　博格微微一愣，他马上猜出眼前这个女人的身份了，因为他负责庄园和卡伦少爷之间的讯息传递。
　　只不过，博格没有开口说什么。
　　仍旧处于倒挂状态的菲洛米娜看着朱迪雅，说道：“他对你隐藏了实力。”
　　“什么？”朱迪雅显得很意外。
　　“你打不过他，他是故意输给你。”
　　“你胡说！”朱迪雅开始愤怒。
　　“他不仅隐藏了实力，还故意放弃了进攻你的破绽处，他收手了三次，所以你和他的切磋，会一直忽略自己的破绽，而那个破绽，很可能在未来，让你在一场本可以轻松赢下的战斗中……直接丧命。”
　　“你……”朱迪雅伸手指着菲洛米娜，“你这个贱货在乱说什么……啊啊啊！！！”
　　“咔嚓！”
　　指向菲洛米娜的那根手指，被掰出了一个夸张弧度。
　　菲洛米娜落地，表情平静。
　　朱迪雅则震惊地看向自己被掰断的手指，一边后退一边怒吼道：“你这个畜生一样的东西，竟敢对我……”
　　“嗡！”
　　原本已经拉开的距离瞬间成了一个笑话，朱迪雅甚至没看清楚事情的发生，就已经被眼前这个比自己年纪大的女孩单手掐住脖子提起来了。
　　“第一，用手指指向别人说话，是一种不礼貌的冒犯。”
　　“你……”
　　“第二……”菲洛米娜歪了一下头，“第二我暂时想不到了。”
　　“砰！”
　　朱迪雅被摔向地面，地面当即被砸出一个半坑，朱迪雅的衣服破碎，头破血流。
　　然后，菲洛米娜再度将朱迪雅提起，丢向半空，然后顺势一脚：
　　“啪！”
　　朱迪雅被踹飞出去，像是一颗被成功击打出去的高尔夫球。
　　等到朱迪雅将落地时，菲洛米娜先一步又出现在她身边，然后伸手抓住了她的头发，“嗖”的一声，将她又拉扯了回来。
　　快速拉扯的过程中，朱迪雅的正面身体和地面松软的草地来了一场持久的亲密接触，等到菲洛米娜松开手时，朱迪雅则完全不像个人样一样倒在了污泥和血水的混合物中。
　　朱迪雅怕了，她刚刚就像是一个沙包一样，被揍得毫无还手之力，眼前这个女人的速度和力量，完全超出了自己的认知。
　　“我还没解气，但我知道要是杀了你还得多写一份报告说明，所以我忍了。”
　　这是很直白的陈述，不仅是在实力上击垮了朱迪雅的信心，还在现实地位中碾压了她。
　　其实，这位在王族长大的小姑娘脾气一直很不好，甚至可以说，她有严重的心理问题，而在进入艾伦庄园后，老安德森对她很是厚待。
　　在庄园里，其他人不敢惹卡伦，但她敢几次主动挑衅，虽然被卡伦抽过巴掌也揍趴下过，但每次见到卡伦时，也会故意摆出一副“本小姐不服气”的神情。
　　她是怕卡伦的，但她又忍不住想要维系住某种可笑的勇气架子。
　　而卡伦对她，其实也没多往心里去，并不是很在意。
　　可是今天，她遇到了菲洛米娜，一个脾气比她更不好的女人，这大概就是大部分嚣张人的最终下场，因为总会在最后遇到一个比她更嚣张同时巴掌更硬的存在来教育她。
　　另外，菲洛米娜是真想杀了她的，她奶奶要是能复活也会帮她作证的，因为她杀自己时也没犹豫。
　　※※※
　　“家里人，该管教还是得管教的。”
　　“是，少爷，我明白了。”老安德森陪着卡伦站在落地窗边，全程目睹了下方刚刚发生的事情。
　　冷汗已经从老家主额头沁出，但他不敢擦汗，因为这是第一次卡伦对庄园表达出不满。
　　“我会让尤妮丝逐步担任起……”
　　“不用。”卡伦直接拒绝，“除非她主动要求，否则，让她按照自己的想法生活。”
　　“是，少爷。”
　　“哆哆……”阿尔弗雷德来了。
　　老安德森马上告退，走出门后，拿出手帕开始不停擦汗。
　　“少爷，苏斯区长后天正式离职，欢送宴他不打算举办。”
　　“不打算举办的意思是，简单的办个小聚会？”
　　“是的，没错，区长秘书与我沟通时表达了区长的意思，他想再吃您亲手做的饭。”
　　“我知道了。”
　　苏斯想要安静一点地走，走之前，在小圈子聚一聚做最后的告别。
　　卡伦转过身，走到沙发上坐下：“那我们明天回去吧。”
　　休假的时间，总是短暂的。
　　“除此之外，还有三件事属下需要向您汇报，第一件事是荒漠神教的内战，已经正式开始了，多个圣地出现了血腥对抗，彼此视为异教徒开始了屠戮，规模正在逐步扩大。
　　伯恩首席的侍从官向属下传达了首席的意思，他说有可能秩序这边会组建一支调停团，去进行干涉调停，如果调停团本大区有名额的话，伯恩首席想要推荐少爷您去。”
　　“嗯。”
　　卡伦点了点头。
　　有什么好事情，伯恩是会想到自己的，因为自己还年轻，依旧拥有冲破桎梏的可能，他自己已经年纪大了，在职位上已不抱进一步的希望。
　　当然，他的这种回赠，也是需要卡伦来进行反馈的，那就是秩序之鞭和大区管理处间继续绑定式的合作。
　　“第二件事是，理查发来的消息，加斯波尔审判长本人已经来到约克城了。”
　　“这么快？”卡伦有些意外，苏斯还没正式离职呢，接任者这时候不应该这么急地过来，这会让苏斯感到难堪，也会让自己吃相难看。
　　按理说，既然苏斯后天离职，那么加斯波尔审判长应该再间隔三天左右再过来赴任才最合适。
　　“是的，属下也觉得很快，按理说，加斯波尔审判长不应该会做出这么唐突的事，所以属下认为她的提前到来，应该是为了马瓦略神子。”
　　卡伦指尖轻轻触碰了几下茶杯把手，说道：“或许，她是故意通过这个方式来告诉我，告诉伯恩，告诉现有的我们已经建立起来的体系，她只是来谈恋爱准备结婚的，没有心思去进行权力争夺。”
　　“少爷英明，是有这个可能。”
　　“不过，谁说得清楚呢。”卡伦摇了摇头，“毕竟，她应该不是一个会安心结婚然后去享受婚后生活的人，说不定，她正酝酿着接下来的一系列操作，打乱我们之前和苏斯默契的布置。”
　　“少爷，第三件事就是，您的大学入学通知书下达了，您需要在近两周时间内，前往丁格大区的秩序教会大学办理入学手续。
　　不过因为您是挂职入学，所以报名后只需要修满一定的学时就可以了，而且学时并不长，时间很宽裕。”
　　“嗯，我想我应该在加斯波尔正式任职前，去完成报名手续。”
　　“是的，这样您正式见到加斯波尔审判长时，就可以改口叫‘学姐’了。”
　　这不是为了拍马屁，而是一种政治表态，表明卡伦不想和她发生争斗，甚至愿意主动成为她身后那一系的人。
　　卡伦并不介意自己会被安上派系标签，因为他本身就是一个大标签，阵营转换是为了减少压力与对抗，为发展赢得时间。
　　“少爷，还有一件小事，那就是月神教神子萨拉伊娜向我们发出了质询，询问我们月神教交流神官们的待遇情况。”
　　显然，萨拉伊娜也发现了，无论是生活待遇、修行资源待遇还是工作分配，月神教这批年轻神官都被明显打压了。
　　暗月武者已经被分编成一支支秩序之鞭小队开始执行任务，而月神教的这批年轻神官则被分配去了各个基层部门去负责打杂，甚至还有不少被派去教务大楼一楼大厅咨询台的。
　　“这个月的款项打进来了吗？”卡伦问道。
　　“打进来了，她不敢停的，她怕一旦停了，待遇会进一步下降。”
　　“她的质询，不用我们去回复，等加斯波尔审判长正式上任后，由她进行回复吧，我们毕竟是上下分润了的。”
　　卡伦又没独贪这笔进项，是经过洗券进入了总部的福利系统，她加斯波尔也不可能一上任就砍大家福利。
　　“那件事，预约了吗？”卡伦问道。
　　“预约成功了，艾斯丽的父母那里，随时可以进行手术，手术方案也已经让穆里今天带过来了，属下已经做了初步研究。”
　　“有什么研究结果吗？”
　　“艾斯丽的父母贴心地标注了手术的几个难点和风险点，并且希望我们可以对上面提出申请，调动更高级别的研究员、技术员和医师来进行手术辅助。
　　可是这势必会造成少爷您在手术过程中暴露的风险，那些更高级的研究员、技术员，我们无法掌握，他们的目光，也有可能看破我们的遮掩。
　　所以属下建议少爷您可以近期召唤一次洛雅，封禁空间里存放着太多神器和器灵，有些器灵的生存年代也很悠远，如果洛雅可以找到专业对口的器灵的话，有它们进行方案调整和优化，效果应该会好得多。”
　　“我今晚就召唤洛雅吧。”
　　卡伦不想耽搁。
　　“只是，少爷，手术再怎么提高配置，风险依旧是存在的，而共生契约关系可是牵扯到您的生死。”
　　阿尔弗雷德还想再劝一劝。
　　卡伦摇了摇头，
　　说道：
　　“可是普洱已经等不及……变回人了。”
　　※※※
　　因为秩序神袍主色调是黑色的缘故，所以穿着它难免会给人一种冷漠肃穆的感觉，但这世上有些人，她给人的感觉和衣服穿着其实是无关的；
　　马瓦略觉得自己的未婚妻，就是这样的人。
　　白色的衬衫，咖啡色的过膝裙，放下的头发以及手链耳环甚至连口红都是涂抹过的，本该是那种能让人产生臆想的都市白领精致装束，结果却依旧给人以冰冷的感觉。
　　就像是同样的一套礼裙，有人穿起来就像是婚礼迎宾，而有人穿起来则是丧礼司仪。
　　加斯波尔坐在沙发上正翻阅着面前厚厚的文件，里面记载着过去一年来约克城大区的各项工作进展。
　　马瓦略坐在沙发对面的椅子上，双腿并拢，双手放在膝盖上，时不时咽一口唾沫喉咙里发出“嗯嗯”的声音，活脱脱的一个犯了错小学生坐在班主任面前窘迫不安。
　　他的未婚妻，就这么来了，出现在自己的住宿屋，敲门，进来，坐下，工作，全程没和自己多说一句话。
　　马瓦略想联系自己唯一的好朋友卡伦来救场，哪怕他们聊一聊工作，不，哪怕他们现在为了工作权力的事直接吵起来甚至是打起来，都比自己一个人坐在这里承受“冷暴力”要好得多。
　　总之，他现在很煎熬，他感觉自己不是神子，而是儿子。
　　到了晚餐时间，加斯波尔从口袋里拿出了两瓶精力药剂，一瓶放在了对面，一瓶直接自己扭开瓶盖一口喝完，然后继续提前预热工作。
　　马瓦略：该死，她连吃饭这一环节平时都是省略的么！
　　又坐了一个小时，马瓦略终于受不了了，他站起身，说道：
　　“我要去睡了。”
　　他的部门还在组建中，暂时手头没工作可忙。
　　加斯波尔没反应。
　　“你没有住处吗？”马瓦略问道。
　　加斯波尔微微皱眉，显然对自己被打断了工作有些不满意，她抬起头，看向马瓦略。
　　马瓦略心里“咯噔”了一下，脑海中当即浮现出一条黑色的蟒蛇正盘曲着身体俯视着一只小白老鼠。
　　卡伦对加斯波尔审判长的大部分印象都来自于审判庭上的接触，可能连卡伦本人都没有想到，审判庭上的加斯波尔，已经是她生活中最“和蔼”的一面了。
　　“你睡你的。”
　　“你不出去吗？”马瓦略问道。
　　“我是你未婚妻，我来到这里就应该和你一起住，住其他地方会影响不好。”
　　“你在这里，我睡不着。”
　　马瓦略相信自己走进卧室睡觉时，看着客厅里渗进来的灯光，肯定会有一种自己休息时母亲还在为一家生计辛苦工作的感觉。
　　“我们只是订婚，并没有结婚，未婚先孕对你的影响也不好。”
　　“你在说什么啊！”
　　她是理解成自己想要和她睡觉么！
　　“等结婚后，我们要以最快的速度生孩子，我会预定好恒温培养注射器，到时候你自己弄出来抽进去，我工作时再顺便打进去。
　　这样既不耽搁我工作，效率也还高。”
　　马瓦略：“……”
　　神子大人马上回忆起了卡伦对自己说过的话“养猪场怎么可能让优质血统流出去。”
　　卡伦啊，你没想到吧，我连种猪的最基本权利也被剥夺了，她居然叫我用注射器？
　　神子大人怒火被彻底撩拨起来，他是不会允许自己身为神子的尊严被这般践踏的；
　　但当他准备说出一些更直白也更难听的话时，他又想到了卡伦说过：可能，人家比你更排斥这段婚姻。
　　“呵呵呵……”
　　马瓦略笑了起来。
　　加斯波尔有些疑惑地看向他。
　　“和我订婚，让你受委屈了，我知道，你应该瞧不上我，但我和你，都不可能去要求解除婚约的，是吧？”
　　“是的，没错。”
　　“这样吧，在外面，我们一起演戏，我们是未婚夫妻关系，以后结婚了，就是正式夫妻的样子。在家里面，我们互不影响对方的工作和事业，你知道的，等我部门建立好后，我也会很忙。”
　　“然后呢？”
　　“我的要求就一条，我不需要你用对待神子的态度来对待我，当然，更不需要你用对待丈夫的姿态来对待我，但我们既然要被迫生活在同一个屋顶下，至少应该做到类似合租室友之间的基本尊重吧。”
　　“我明白你的意思了，我检讨我刚才的态度。”加斯波尔站起身，半鞠躬道歉。
　　“我也检讨你进门到现在时我的态度。”马瓦略也鞠躬回礼。
　　“那个我先睡了，客房在最里面，以后就是你的房间。”
　　“好的。”
　　马瓦略长舒一口气，走向自己卧室，在他推开门准备进去时，听到了身后客厅里传来的话：
　　“晚安。”
　　马瓦略回过头，看向还在低头工作的她，忽然觉得好像看起来和先前有些不一样了，竟然有了一点点清丽的感觉。
　　走进卧室，关上门，马瓦略一巴掌拍自己额头上：
　　“该死，都出现幻觉了。”
　　但很快，马瓦略就发现这不是幻觉，他的双眸开始泛起白色，脚下出现了镶嵌着金边的星芒，身体上释放出光晕。
　　刚接受传承时，自己那段时间几乎每晚都做梦，一直在消化那位“大人”的记忆讯息，后来就几乎没有了，可现在，自己竟然又有了新的触发，又可以接受一段那位“大人”的讯息。
　　那是一段声音，是两个人的对话：
　　“婚后生活的感觉如何？”
　　“提拉努斯，你想听真话吗？”
　　“你说说看。”
　　“我们的神将我苏醒，让我得以复苏重见这个世界；结婚后，我感觉我又躺进了坟墓。”


第六百九十五章 器灵总动员！
　　“生活就像是一个慷慨大方的老人，它很热衷于给我们送礼物，有些人拆开礼物盒时发现的是惊喜，有些人，则是惊吓。
　　总之，不管是不是自己想要的，你都没办法拒收。”
　　“所以，卡伦，你是在调侃我吗？”
　　“有一点吧。”卡伦端起水杯，喝了一口水，一边放下一边继续说道：“很抱歉，注射器的那一段，让我有些失态了。”
　　“呵，我连种猪的地位都不如。”
　　“或许，你可以去养猪场实地观摩一下，可能……”
　　“可能什么？”
　　“可能你心里会好受一些，仔细找一找，应该还是能发现一些比种猪强的优势。”
　　“我原本以为你会同情我。”
　　“你应该同情我，居然为了说这种事和我开通讯法阵，你知道在刚刚听你唠叨的时间里，我这里消耗掉了多少晶石吗？”
　　“我们的友谊，无法用金钱来衡量。”
　　“维系友谊的成本你也应该考虑进去，下一次我们打电话就好，真的。”
　　“你很缺券吗？”
　　“最近用券的地方比较多。”
　　“那等我部门建立好了后，一部分经费可以从你这里走。”
　　“什么意思？”
　　“你不懂什么意思？反正一个部门的开销是很大的，说得清楚的说不清楚的，一大堆。你允许你的人可以为我提供服务，我就把开销拉进去。”
　　“作为朋友，我担心你会吃亏。”
　　“又不是我自己的券，我每个季度运营费用是一个定额，花不完又不能直接变现。再说了，你卡伦本来就是地头蛇，在约克城运营一个部门的工作，不和秩序之鞭打交道怎么行？”
　　“你似乎忘记了你的未婚妻马上要成为这里的区长，应该没人会在这种事情上为难你，再加上，你的身份本就尊贵。”
　　“这和她无关，再说了，尊贵的身份在下面大区里并不意味着就真的好办事，我没那么迂腐单纯，又不是幼稚园的孩子。”
　　这个比喻，有些耳熟啊。
　　好像某个人就喜欢用这个来比喻那些“神子”大人。
　　卡伦忽然想到了一个可能，问道：
　　“是谁对你提议的？”
　　“你猜到了？呵呵，那个把办公室借给我的侦查部长，我觉得他说得很有道理。”
　　“嗯，是的。”卡伦咳嗽了一声，补充道：“你看人的眼光一向很准。”
　　“总之，我的要求只有一个，我的专项拨款经费可以从你那里走，但你得承诺给我多弄几具像这次六翼天使一样的东西过来。”
　　“这种级别的东西，又不是公园路边的观赏花，想摘多少就可以摘多少。”
　　“但我觉得这是最简便快捷的方法，不是吗？”
　　“好的。下次你可以直接说，不用铺垫这么久。”
　　“这件事才是附属，我的感情问题才是这次想找你联络的真实目的，毕竟，这种事情，我除了能对你说，对其他人，根本就无法开口，我甚至还得去欺骗他们。
　　对了，你要休假到什么时候，我想找你喝酒。”
　　“明天就回来了，但我这阵子事情比较多，你的事得往后排一排了。”
　　“嗯？朋友的事情就无关紧要了吗？”
　　“正因为是朋友，所以才好意思往后拖延一下。”
　　“呵呵。”马瓦略冷笑了一声，“鉴于你这种对待朋友的态度，我会在这几天在她面前多说你几句坏话的，给你增添以后的工作难度。”
　　“鉴于你先前所说的，你的未婚妻应该很讨厌你，你在她面前说我的坏话很有可能起到反作用，她会看我更顺眼。”
　　马瓦略：“……”
　　结束了通讯法阵的运行，卡伦有些无奈地摇摇头。
　　“部长，我是真没料到，神子大人会有这样的一面。”穆里笑着说道。
　　“很幼稚，是吗？”卡伦问道。
　　“我能感觉出来，他是把您当朋友的。”
　　“我也能感觉出来，但差点因为他的情感纠纷，耽搁了我自己的事。”
　　卡伦拿出了拉克斯铜币，摊放在掌心，对穆里吩咐道：
　　“去外面看一下。”
　　“是，部长。”
　　穆里走出通讯室，站在了外面，开始进行警戒，同时，保险起见，他还握起了一枚圆润的珍珠，这颗珍珠拥有静心的效果，此时正好可以防备自己遭受拉克斯铜币影响力外泄的影响。
　　珠子是家里人发送给自己的，但穆里清楚，这应该是来自爷爷的礼物，因为自己前阵子也升职了。
　　只是，东西虽然收下了，但对那个家，穆里早就没有什么感情了。
　　卡伦指尖戒指发出了一道光芒，随即，一道银色的面具覆盖在了他的脸上，拉克斯铜币在卡伦的刺激下开始复苏。
　　身为铜币的器灵，洛雅应该能得到呼应。
　　很快，卡伦感知到前方有一团意识漩涡正在等待自己进入，卡伦没有犹豫，直接“冲”了进去。
　　一段黢黑的“隧道”之后，卡伦感知到了一道目光正在扫过。
　　这是秩序神教负责守护封禁空间的“眼睛”，据说是来自于一头强大的凶兽。
　　很快，目光扫了过去，趁着这个空档，卡伦继续进入。
　　终于，黑暗变成了星辰一样的光泽，卡伦出现在了一个平台上方，在他面前摆放着一个透明盒子，盒子里装着两枚拉克斯铜币。
　　“你是……”
　　一道女人的声音传来，卡伦侧过身，看见一名身穿着蓝色长裙的女人出现在了自己身侧。
　　不，确切地说，应该是自己忽然出现在了她的身侧。
　　“唔……”
　　原本应该正在睡觉的洛雅揉了揉自己的眼睛，当她第一眼看见卡伦时，又立刻更用力地揉动起来。
　　“咦，我怎么还在做梦？”
　　“洛雅，你不是在做梦。”蓝裙女人说道。
　　“嗯！”
　　洛雅马上坐了起来，惊喜道：“卡伦哥哥，真的是你吗？”
　　听到这个称谓后，女人有些神情复杂地看着这个戴着银色面具的男子，显然，她对“卡伦哥哥”并不陌生。
　　“是我，洛雅。”
　　“姐姐，我的卡伦哥哥来看我了，嘻嘻！”
　　洛雅蹦跶了下来，主动伸手去缠绕卡伦的胳膊，却发现失败了。
　　在这里，他们这些强大的器灵拥有近乎实质化的身体，卡伦这种靠灵魂意识进入的，反而是不真实的。
　　女人心里显然有很多的不解，但她还是马上转身，提醒道：“注意下一轮目光扫过的时间，我去帮你们放风，怕有人这时候来串门做客。”
　　“好的，谢谢姐姐。”
　　女人消失了。
　　“卡伦哥哥，你不知道，姐姐对我可好了，她教会了我很多东西呢，嘻嘻，她是绝对值得信任的人。哦，对了，姐姐的本体是一件竖琴，米尔斯女神的竖琴。”
　　米尔斯女神的竖琴吗？
　　自家狗子梦中女神的神器？
　　“卡伦哥哥，你是来看我的吗？”
　　“我是来请洛雅你帮忙的。”
　　“好呀好呀！”洛雅马上握住小拳头，“能帮助到卡伦哥哥，我很开心，嘿嘿。”
　　“你前阵子才刚刚帮了我一次大忙，你忘了吗？”
　　“那个不算啦，那是公务，没有私人性质，这次，肯定是私人性质，对吧？”
　　洛雅知道，如果是公务的话，自己的卡伦哥哥会申请走正规程序，而不是像眼前这样偷偷来见自己。
　　“是的，我有一个共生契约对象。”
　　“哦？卡伦哥哥的共生契约对象，肯定是很强大的妖兽！”
　　“嗯，是的，它通体漆黑，利爪锋锐，可以喷射熔岩。”
　　“听起来好厉害！”
　　“但长时间以来我们一直面对着一个问题，它因为曾经的重伤，实力现在被限制得很厉害……”
　　“那岂不是帮不上卡伦哥哥你什么忙了吗？”
　　“嗯，我现在准备着手解决这一问题，需要一场手术，但这里面牵扯到共生契约，手术的风险很大，我手里拿到了一份方案，但这套方案可能并不成熟，所以我希望你能在这里请一些有这方面造诣和见识的器灵，来帮忙完善一下这个方案，你可以做到吗？”
　　“当然，没问题！”洛雅拍了拍自己的小胸脯，“我能请动他们帮忙，包在我身上！”
　　有一伙器灵，自己绝对能调动起他们的积极性！
　　“谢谢你了，洛雅。”
　　卡伦摊开手掌。
　　与此同时，艾伦庄园通讯室内的卡伦，也摊开了手掌，掌心里放着一张卷轴，里面拓印的是手术方案，卡伦正在用自己的灵魂意识作为桥梁，在这里给洛雅拓印出来。
　　毕竟，虽然他人现在在这里，可却一张纸都带不过来。
　　然而，卡伦还是低估在这里进行意识拓印的难度，身前的精神印记尝试凝聚出了好几次，却都失败了。
　　“好像办不到。”卡伦有些无奈地说道。
　　方案很复杂，每一个环节都牵扯极大，卡伦不可能在这里直接对洛雅口述，想让她去找其他器灵帮忙，至少得拿一套完整的方案在手才行。
　　“卡伦哥哥，你这种状态下是不行的，还是要通过布置阵法来进行加持。”
　　卡伦现在只是通过银色面具和铜币和器灵之间的吸引力进行的“通讯”，其实，卡伦还拥有一定程度上借用洛雅力量的办法，但那个需要布置。
　　“我的男仆已经在布置阵法了，等阵法布置好了后，我再联络你，先前我就做了两手准备。”
　　“啊，卡伦哥哥你也没算白来呀，利用阵法的话我需要一点点时间提前做一下布置才能遮蔽动静。”
　　“我知道，你对我说过，你稍等一下。”
　　“好的，卡伦哥哥，我等你哟。”
　　这时，卡伦感知到了那股目光正在又扫了过来，他马上意识回收。
　　“嗡！”
　　艾伦庄园通讯室内，卡伦脸上的银色面具消失不见，本人则身形轻微摇晃后站定。
　　如果说先前和马瓦略的通讯只是消耗一些晶石的话，那么刚才和洛雅的通讯那就是实打实地消耗自己的灵魂力量。
　　得亏自己灵魂强度足够强，否则同级别神官，可能通讯一次就会导致灵魂崩碎。
　　呵，这里面，还有“战争之镰”的功劳，无论谁时不时被那东西劈一下，只要没死，那灵魂强度想不变相提升都很难。
　　卡伦走出了通讯室。
　　穆里：“部长，完成了吗？”
　　卡伦摇了摇头：“还是得去阿尔弗雷德那里借用法阵的力量才能完成。”
　　“我陪您去吧。”
　　“嗯。”
　　卡伦走出了古堡，在穆里的陪同下走进了演艺厅。
　　此时，演艺厅中央区域里，阿尔弗雷德正在细心布置着阵法，看见卡伦来了，阿尔弗雷德微笑道：“看来没有成功，不过请少爷放心，再有两个小时，属下就能完成了。”
　　“我来和你一起布置吧。”
　　“不用了，少爷，比较复杂的几个阵法环节属下已经布置完毕了，接下来就是纯粹地涂鸦填色。”
　　卡伦点了点头，走到一座棺材面前，说道：“那我就先去找老萨曼他们聊聊天。”
　　“好的，少爷，等完成了我通知您。”
　　卡伦原地站着，闭上眼，脚下出现了一条黑色的秩序锁链，没入了面前的这口棺材内。
　　他先进入的是老萨曼的意识，没有什么意外，在这里，卡伦也看见了雷卡尔伯爵。
　　自从卡伦那次帮他们打通了“通道”后，之后在这种类似“梦境”的生活中，他们经常聚在一起，哪怕他们脾气并不相投，但这里，只有他们两个人。
　　原理神教一名先贤哲学家曾在日记里写下过这样一句话：
　　〖如何能确定自己还活着呢？哦，我孤独了。〗
　　卡伦的到来，让他们很高兴，卡伦也很耐心地坐下来，与他们讲述了近期外面发生的一些事情。
　　等讲述完成后，卡伦觉得有些口渴，老萨曼端来了一杯茶递了过来。
　　卡伦接过茶杯，看了一眼茶水，在这里喝茶，岂不是自欺欺人？
　　不过，卡伦很快就喝了大半杯，毕竟，自己在这里因“说话”而感到口渴，不也是自欺欺人吗？
　　“您的升职，可真快。”雷卡尔伯爵发出了感慨。
　　“目前来看，暂时是到头了。”卡伦说道。
　　“不，您还年轻。”雷卡尔伯爵很认真地说道：“这世上所有的风浪，都惧怕年轻的水手！”
　　“嗯，谢谢。”
　　卡伦站起身，交流结束，他准备离开，外面的阿尔弗雷德应该也快布置结束了。
　　不过，在离开前，卡伦还是主动说道：
　　“我会尽快找寻到可以让你们持续苏醒的方法的，我相信，这个时间不会太久了。”
　　“嗐，我们不急。”
　　“是的，请您照顾好自己。”
　　卡伦点了点头，他知道，这两位心里肯定很急，要是死掉了就没烦恼了反而好，可偏偏自己复苏了他们，现在就等于是让他们在清醒的情况下“坐牢”。
　　如果没有这个“希望”吊着，他们其实就是在经受着一种酷刑折磨。
　　只是，卡伦自己也不清楚到底什么时候自己才能觉醒秩序锁链的那种能力，总觉得很近很近了，却又像是隔着一层窗户纸，完全不知道从哪里去捅破。
　　离开了梦境，睁开眼，卡伦回到了被12口棺材所包围的正中央区域。
　　“少爷，属下正准备去叫您呢，呵呵，已经布置完毕了。”
　　卡伦扫了一眼地上的阵法，这是几个法阵的集合体，单个来看每一个的布置难度都不大，手中有足够阵法材料的话，卡伦甚至可以轻松地快速布置出来，可复杂点就在于几个关键节点上的整合，不能让它们集体运转时发生干扰，这里就需要耗费大量的时间和精力去用最笨的方法进行填充。
　　“以后如果遇到突发情况，应该是指望不上洛雅的力量了。”
　　“是的，少爷，不过以您现在的位置，突发情况应该越来越少才对，另外，不是还有穆里他们吗？”阿尔弗雷德轻轻揉着自己的手腕，“穆里他们，会用他们的忠诚，永远站在您身前，为您争取到最好的时机。”
　　“是的，部长。”穆里马上应和。
　　“嗯，很好。”
　　卡伦只能在心里感慨，看来最近阿尔弗雷德思想教育工作开展得很好。
　　阵法启动，卡伦左手拿着拉克斯铜币，右手拿着卷轴，银色的面具重新覆盖。
　　下一刻，脚下出现了一道黑色漩涡，漩涡先扩大，最后开始缩小，变成了一个半平方米的圆圈，逐渐凸显出实质化。
　　按照正常流程，洛雅可以通过这里，将她的一部分力量投送出来。
　　只不过这次，卡伦是需要将东西投送过去，他弯下腰，将卷轴向里面丢下，卷轴消失不见。
　　※※※
　　“听着，你们都是一群废物，你们辛辛苦苦研究越狱无数载，发动了无数次的越狱尝试都失败了，我都替你们感到害臊！”
　　洛雅换了一身黑色的神袍，叉着腰，毫不客气地对站在自己周围的一众器灵们发动着嘲讽。
　　这一圈器灵，每天不是在越狱就是在筹划越狱。
　　他们一直失败，却从不放弃，一定程度上，这也算是一种极高标准的筛选，毕竟能熬到现在还保持着进取心和热情的，“政治立场”上，那绝对是信得过的。
　　至少，他们绝对不会告密！
　　“洛雅，你知道你在说什么吗？”
　　“小丫头，不要以为我们平时惯着你，你就有资格对我们这样说话了。”
　　“我们是看你年龄最小，才护着你，不想看着你被欺负。”
　　“你竟敢玷污我们的光辉事业！”
　　“看来，我得教训教训你了，呵呵。”
　　蓝裙女人站在边上，默不作声，她并不是在思索“卡伦哥哥”是怎么进来的，她是在好奇，为什么洛雅的“卡伦哥哥”身上，会有让自己觉得很舒服的气息，很陌生却又很亲切的熟悉感。
　　想到这里，蓝裙女人再看向洛雅时，眼里流露出了一抹歉疚：洛雅一直对自己说她的“卡伦哥哥”多好多有魅力，看来……可能是真的。
　　否则，自己根本就无法解释这莫名其妙的好感到底是从哪里来的，自己居然连一个男人的脸都没看到就产生了亲切感？
　　“你们苦苦寻觅的越狱方式，我已经找到了，一位神秘且伟大的存在，和我缔结了连系，他拥有进出这座封禁空间的能力！
　　他许诺，未来会有一天，他会将我带出这里，给予我真正的自由。
　　现在，我同样也许诺给你们，我离开的那一天，也同样会带着你们一同离开！”
　　“小丫头疯了。”
　　“刚诞生的器灵确实容易出现神志不清的情况，我那时候也一样。”
　　“是的，没错，她陷入了臆想。”
　　“洛雅，你要警惕一下你的状态，我们器灵，其实也是有迷失风险的。”
　　洛雅呵斥道：“喂喂喂，你们都忘记我刚刚说了什么了么，那可是一位神秘且伟大的存在！”
　　“神秘且伟大的存在……洛雅，你在给谁说故事呢，我们曾经的主人，哪个不是伟大且神秘的存在？”
　　“就是，你是想说，和你缔结连系的，是你的拉克斯神吗？”
　　“哈哈哈，我怎么不知道拉克斯神已经回归了，如果他回归了，我们的主人不也回归了吗？”
　　“哎呀，你们不要这样嘲笑人家小姑娘嘛，说不定真有哪一尊神提前回归，就特意看上了我们的小洛雅了呢？”
　　“哪个神敢这么做，这里可是秩序神教的封禁空间，就算剔除掉那头每天都瞪大眼睛扫视这里的大家伙，光是秩序神教封禁空间部门的严密把守，也绝不是谁都能随意进来的。
　　就算是当年的神祇，他们也不敢将手直接伸到这里来，因为这会被视为对秩序神教的严重挑衅。”
　　“是啊，他就不怕秩序之神的怒火吗？”
　　“你们不要这么说小洛雅好不好，说不定与她缔结连系的神秘且伟大的存在，就是秩序之神呢？”
　　一众器灵：“哈哈哈哈哈！”
　　在周围的嘲笑声中，洛雅蹲了下来。
　　四周的器灵都以为小姑娘被嘲笑得委屈不好意思了，想蹲下来抱头流泪，可谁知，洛雅的下一个动作，让周围的器灵只剩下嘴巴张大，却失去了声音。
　　因为他们看见洛雅面前出现了一个黑色漩涡，紧接着，一张卷轴浮现了出来。
　　器灵：“……”
　　大家伙都清楚，这绝不是来自封禁空间需要启用神器时的正规渠道，这真的是……私人渠道！
　　她竟然，可以在封禁空间里，构筑传送法阵，且成功将一个实物东西传送进来了！
　　虽然这个私人渠道太小也太脆弱，根本就没办法让器灵完成偷渡，更别说带着自己的本体神器一起离开了，但，这已经直接超越了无数年来这个越狱团体的所有成果！
　　既然裂缝已经出现了，那么裂口、洞穴、坍塌……还会遥远吗？
　　洛雅举起了卷轴，目光环视四周，发现周围所有器灵的眼睛，都开始泛红，呼吸也变得粗重起来。
　　“事实，已经呈现在了你们面前；首先，对这件事我们需要绝对保密，不能让外面的其他器灵知道，你们也清楚，在他们眼里，我们这群人，是一群无数岁月只知道做无用功的白痴。
　　而且，就算是告密了，我们能得到什么，得到秩序神教给你安排的更高档的牢房区域么，我们都清楚，秩序神教永远都不可能给予我们想要的自由！”
　　洛雅说这些话时，脑海中浮现的是那天自己出庭作证时，卡伦哥哥的语气和神态。
　　事实证明，自己的卡伦哥哥在各方面都是最好的，看，他们的情绪已经完全被自己调动了起来。
　　“我们曾经的主人，要么就已经陨落了，要么就隐匿失踪了，要么就是死在了秩序之神的镇压下，虽然根据预言，他们可能会在未来某一时刻再度回归。
　　但正如你们所说，我们被囚禁在秩序神教的封禁空间里，你们曾经的主人就算归来了，他敢来拿回你救你出去吗？
　　说不定，秩序之神也已经回归了呢，呵呵。
　　所以，对于我们这群人来说，谁能给予我们自由，谁就是我们的新主人，你们同意吗？”
　　“同意！”
　　“没错！”
　　“只要能让我出去，只要能给我自由！”
　　“为了自由，我愿意付出一切！”
　　“这是我的梦想，我们这群人追求的梦想！”
　　“我们不像那些没有进取心的器灵，他们的斗志已经在囚禁岁月里被消磨干净了，他们甚至不配被称之为器灵！”
　　“是的，只有我们这一小群一直坚持对自由渴望的器灵，才没有愧对愧对生命存在的意义！”
　　“……”
　　“很好，那接下来……”
　　洛雅很满意地点了点头，然后将手中的卷轴再次高高举起：
　　“我们就一起来完成主人的任务吧！”


第六百九十六章 一切，为了秩序
　　阵法关闭，卷轴已经消失，这意味着它已经被投送进了那个在秩序神教内都算排名前列的特殊区域。
　　“少爷，洛雅小姐会成功吗？”
　　“会的，不要忘了，她可是罪恶之源，引诱事物内心的贪欲从而达到操控其行为的目的，可是她的天赋。”
　　“那我相信洛雅小姐一定会完成少爷您的吩咐。”
　　“不是吩咐，是求助，阿尔弗雷德，我违背原则破例认可的身边唯一一名‘仆人’，只有你。”
　　“您能这么说，是我的荣幸。”
　　“记住，这件事对普洱保密。”
　　“您是想给普洱一个大大的惊喜？”
　　“不，手术毕竟有风险。”卡伦竖起一根手指放在唇前，“只要没有亲口告诉它，我就有反悔的机会。”
　　“属下明白了。”
　　“好了，收拾东西，度假结束，我们该回去了，我去告个别。”
　　穆里这时开口问道：“部长您不是对马瓦略神子说是明天才回去吗？”
　　“你听错了，穆里，我的意思是明天才会去见他。”
　　卡伦回到了古堡卧室，尤妮丝正站在设计桌前，和奥菲莉娅一起画着设计图。
　　听到脚步声后，尤妮丝手里拿着尺子和笔转过身：“我现在去吩咐厨房赶紧准备晚餐来得及吗？”
　　“大概，来不及了，而且现在距离晚餐时间，应该还有很久。”卡伦微笑道：“你怎么知道我现在就要走的？”
　　尤妮丝回答道：“是你的脚步声告诉我的。”
　　卡伦走上前，和尤妮丝拥抱，亲吻了一下她的额头，说道：“抱歉，每次都走得匆忙，不过下一次我会早点回来。”
　　“其实，最好不要那么快回来？”
　　“你知道一个男人听到自己未婚妻当面说这样的话，心里得有多受伤吗？”
　　“因为我担心来不及设计出足够的新品。”
　　“呵呵，这不是问题，真正精美的是内在，而不是它的装饰。”
　　站在旁边的奥菲莉娅确信，自己肯定没听懂一些东西。
　　“对了，公主殿下要和我一起回去吗？”
　　“我的部门还没有组建完毕，我想留在这里等通知，卡伦部长不会介意吧？”
　　“当然不会，我很高兴看见你们可以在一起做共同的兴趣爱好。”
　　卡伦转身离开。
　　奥菲莉娅对尤妮丝问道：“你不去送一送吗？”
　　“我会送呀。”尤妮丝走到落地窗前，推开窗户，正好看见下方卡伦从古堡里走出，他抬起头，也看见了她，面带和煦的微笑驻足挥手。
　　奥菲莉娅问道：“这是含蓄的表达吗？”
　　“不，这是彼此都觉得很舒服的相处。”
　　“相处？所以，这就是你认为的爱情？”
　　从小在暗月岛听着贝尔纳爱情故事长大的公主殿下显然无法理解这种相处模式，这也不是她想象中的爱情模样。
　　在她的认知里，爱情就应该是两只小鸟叽叽喳喳的依偎在一起，是热烈的，是奔放的，是怎么腻在一起都不够的，而不是平淡得如同一杯水，喝时还需要加冰块。
　　“在我见到卡伦之前，我就知道我会和他定婚，他也知道，所以我们两个可以说是抢在订婚前抓紧时间约会了几次。
　　我没有经历过第二段感情，所以我无法判定，我现在所面对的，到底是不是爱情。
　　但我很喜欢和他在一起的感觉，你知道这种感觉在什么时候会最强烈吗？
　　就是在他需要我时，我也会变得非常需要他。”
　　“我还是没有完全理解，但似乎明白了点什么，或许，这就是他选择你的原因吧。”
　　尤妮丝看着奥菲莉娅露出了笑意，说道：“公主殿下，真正的原因，只是我比你早一点认识了他而已。”
　　“你是在安慰我，我知道。因为如果是真的喜欢或者是真爱，还用分先后顺序吗？”
　　尤妮丝拿着尺子弯下腰一边继续在图纸上画线一边回答道：
　　“爱情不需，婚姻需要。”
　　奥菲莉娅走到尤妮丝身侧，伸手轻轻撩起她的一缕秀发，问道：“这是你的看法？”
　　“是卡伦的。”
　　“嗯，确实是他的，保守到近乎严苛的婚姻观。”
　　尤妮丝站起身，轻轻嘟了嘟嘴，这个表情，让奥菲莉娅都觉得她很可爱。
　　其实越是和她接触，就越是觉得怪不得这个女孩可以成为卡伦的选择，她恬静、温柔、美好，而且，她还很漂亮。
　　“公主殿下，你信么，其实我心里不是很反感你对卡伦的感情。”
　　“什么……什么意思？”
　　奥菲莉娅瞪大了眼睛，她无法相信那样的话会从眼前这个女孩口中说出。
　　“我说的是真心话，因为我觉得如果哪天我看见你和卡伦拥抱在一起坐在沙发上，我好像也不会生气。”
　　奥菲莉娅来到尤妮丝身后，一把将眼前身穿白裙的女孩拦腰抱住，笑骂道：
　　“该死，你是因为知道这个画面不可能发生，所以你是在向我炫耀你那牢固的婚姻安全感么！”
　　说完，奥菲莉娅开始挠起了她的痒痒。
　　“呵呵呵……不要挠了……痒……”
　　“我让你再刺激我，我让你再调侃我！”
　　两个女孩戏弄在一起，彼此头发都有些散乱，像是相处了许久的闺蜜，充斥着青春的气息。
　　是啊，她们其实都还很年轻。
　　※※※
　　和在落地窗前的尤妮丝做了最后的挥手告别后，坐进车里的卡伦伴随着车门的关闭，神情也随即变得肃穆起来。
　　驾驶着车的穆里通过后视镜发现了部长的表情变化，他诧异的是，这种转换居然能做得这么生硬又这么自然。
　　这大概就是从生活状态切换进了工作状态。
　　“都安排好了吗？”
　　“少爷，都安排好了。”
　　“嗯。”
　　二手黑色朋斯启动了加速阵法，让这辆车拥有了超越现阶段所有社会交通工具的速度，于黄昏前，驶入了秩序之鞭总部大楼。
　　身穿秩序神袍的卡伦下了车，阿尔弗雷德跟在卡伦身后侧半步，穆里则距离更远一点。
　　此时，楼上各个办公室里的主任、副主任以及一众中层领导神官全部离开了自己的工作岗位，在大厅处列队聚集。
　　等卡伦走进大厅时，他们集体向卡伦行礼，其余基层神官也纷纷跟上。
　　卡伦走到哪里，哪里两侧都是极为恭敬的神情。
　　在他回艾伦庄园度假的这些天，区长苏斯即将调任离开本大区的消息早已传开，这意味着刚刚安定下来没多久的秩序之鞭又要进入一段权力真空，可能还会迎来新的权力洗牌。
　　人心，在此时是浮躁的。
　　只是，当卡伦回来后，大家伙的心里都仿佛吃了一瓶镇定药剂。
　　除了极少数野心者或者喜欢看热闹的好事者，绝大部分人还是希望自己的工作生活环境得以维持一种稳定，而卡伦，就是可以带给他们稳定的人。
　　因为不稳定的人，都在连续两次的人事更迭中被这位部长给清理干净了。
　　大家都清楚，未来本大区秩序之鞭的格局将注定是：
　　流水的区长，铁打的执法部长。
　　卡伦原本的嫡系手下里，除了实在是不适合带人做事的，比如菲洛米娜这种的，其余的基本都升职了，连理查现在也是办公室主任的职位；
　　再有近期在苏斯默许甚至是支持下完成的中层人事大调整，很多人得以上位，这里面一大半就是偏卡伦这边的人，余下部分原本不是，但上位后自然也就是了。
　　很多人卡伦并不认识，至多就叫得起一个名字，但这些都不是问题，阿尔弗雷德反正已经将所有事情都安排得井井有条。
　　权力的真正延伸，往往不是靠个人，而是靠一个有核心的组织。
　　“拜见部长！”
　　“拜见部长！”
　　当然，今日的场面，是故意的。
　　因为今晚，区长苏斯将在部长会议中宣布自己的离任消息，继任者区长还没赴任，所以在这个时候，有必要通过这种“形式主义”，来告诉大家伙：
　　在这里，一直会有一位影子区长存在。
　　卡伦一直反感的是无用的形式主义，所以有些形式，就是他，也必须配合走完。
　　他确实无意在一开始就和将赴任的加斯波尔审判长开战，而避战的方法并不仅仅是一味退让，当你变得更强大时，开战概率反而会降低。
　　等走到会议室门口时，卡伦停下脚步，看向眼前的楼道两侧站着的满满的神官，卡伦开口道：
　　“都做事吧。”
　　“是，部长！”
　　“是，部长！”
　　大家立刻回到各自的工作岗位，像是一场刚刚散场的阅兵仪式。
　　这是一场“阅兵”，他们自己是演员，同时也是观众。
　　维克和莱昂将办公室门打开，里面，苏斯的讲话正进入尾声：
　　“……总之，感谢大家在过去对我工作的支持，我将去到一个新的工作岗位继续为秩序而奋斗，但我会永远记住与诸位共事的美好经历。”
　　卡伦没有来晚，而是会议被苏斯提前了。
　　当卡伦进来时，苏斯主动离座，伸手拉着卡伦过来，让卡伦坐自己先前的位置。
　　卡伦没有拒绝，坐了下去。
　　苏斯则站在卡伦旁边，笑道：“我希望，我们约克城大区的秩序之鞭，会越来越好，成为秩序的得力捍卫者！”
　　在座的部长你看看我，我看看你，大家陷入了短暂的沉默。
　　卡伦主动站起身，随即侦查部长尼奥站起身，其他部长们这才纷纷起立。
　　卡伦握拳抵在自己胸口位置：“执鞭，为了秩序！”
　　众部长齐声道：“执鞭，为了秩序！”
　　卡伦坐了下来，大家也都纷纷落座。
　　这时，苏斯的秘书长送进来一份文件，她先递送给苏斯，苏斯看都没看，直接指了指卡伦，秘书长就将文件送到卡伦面前。
　　卡伦没客气，打开文件扫了一眼后，目光扫视全场，说道：
　　“我教将针对荒漠神教内战派遣调查团，本大区秩序之鞭将出一支人手加入，我决定将由我亲自带队，再择合适人员补充，诸位，有什么意见？”
　　“没有意见！”尼奥部长直接表明了态度。
　　“没有意见。”
　　“没有意见。”
　　卡伦点了点头：“那这件事就这么定下来了，具体选派名单稍后会公布。”
　　这时，阿尔弗雷德将一份文件放到卡伦面前，然后将复印件分发给在座的诸位部长。
　　卡伦开口道：“这是即将开始的总部福利体系改革，从基层秩序之鞭小队的出勤任务以及各个部门的津贴待遇，都有了新的变动，大家可以阅览一下，有什么不解和疑惑，现在就可以提。”
　　其实，不会有什么意见的，并不是因为卡伦坐在区长位置上强压，而是真的没办法提，因为这是集体提升福利待遇的改革。
　　在这个系统里，谁会反对这个？就算不符合自己的利益，但符合下面所有人的利益。
　　而这，是伯恩给卡伦的一个礼物，首席主教将大区管理处把持的秩序之鞭任务发布和奖励制度，移交给了秩序之鞭总部。
　　原来秩序之鞭式微时，下面的秩序之鞭小队都是从大区管理处接任务拿奖励，名义上大家是平起平坐各成系统，可实际上，秩序之鞭小队们就像是大区管理处的长工。
　　秩序之鞭一直在争取这项权利的回归，之前也收回了一部分，但大区管理处还是把持着一半，现在，伯恩做顺水人情，顺势将它完全交了出来。
　　站在大区角度而言，存量其实没有增加，但分配变了，自此之后，秩序之鞭小队就可以在总部这里接取任务收获奖励，总部的财政状况将得到极大改善。
　　给别人打工，和自己开门面当老板，性质还是不同的，至少，没有了中间商赚差价。
　　而且，在抚恤体系方面，卡伦增宽了渠道，这方面的改动幅度之大，甚至超过了津贴待遇的增加。
　　在座的部长看到后面，脸上纷纷露出了惊讶。
　　一位部长有些犹豫，开口道：“卡伦部长，这最后一项……”
　　“由于我们的工作特殊性，基层人员往往面临着极高的风险，包括他们的家人也是一样，我认为，提升他们以及他们家人的抚恤保障是应该的，这更能激发起下面人的工作积极性，同时，要避免他们又流血又流泪。
　　当然，这项开支必然会导致我们总部的财政负担加剧。
　　但这不是他们的问题，而是在座的，我们诸位的问题，解决这一问题，我们责无旁贷。”
　　众人纷纷点头，执法部长言外之意大家都听懂了，财政负担是客观问题，那么就由在场的大家去想办法负责搞券了。
　　在座的诸位也知道，这位执法部长在这方面一直很有建树，每次出去执行任务都能捞取一大笔利润回来，而且他还会将利润分发出去。
　　卡伦默默地看着手中的改革方案，脑海中浮现出的是帕瓦罗审判官站在女儿卧室门口的画面。
　　在个人利益和秩序信仰之间，帕瓦罗审判官选择了后者，但如果条件允许的话，他本可以不做这种痛苦的选择。
　　神教的基层津贴体系，已经严重滞后于时代了，卡伦曾经在宴会上品尝那些菜时，会以“帕瓦罗”作为参照物，这道菜值几个帕瓦罗或者十几个帕瓦罗，这其实是一种悲哀。
　　目前自己是没能力去改变整个神教的局面，但至少，自己现在可以改变自己手里的这个部门。
　　卡伦并未选择在会议结束前发表演讲，而是很干脆地代替苏斯宣布散会，随后，苏斯和卡伦坐进一辆车里，由阿尔弗雷德开车，来到了丧仪社。
　　原本的丧仪社，现在有点成了“特殊招待会所”的意思，也就只有秩序神教的人，才不会觉得晦气吧。
　　在车上时，苏斯笑道：“这些事，只能在加斯波尔赴任前先做好，这样就能限制她腾挪的余地，迫使她不愿意和你为权力开战。”
　　“用斗争的手段，才能促使真正的和平。”
　　“是的，没错。”苏斯点了点头，“你好好干，我觉得以后我们还有一起共事的机会。”
　　“我是真的很希望再在您手下做事。”
　　“下次咱们换换，你当我上司吧，做你的上司我都想去找占卜的神教算一算自己的运势了，哈哈哈。”
　　下车进入丧仪社，伯恩首席主教已经在这里等着了，希莉准备好了餐食，卡伦则径直走入厨房，又亲自炒了两个菜。
　　三个人，一张桌子，开始用晚餐。
　　苏斯调侃道：“可能再过一阵子，坐在这里吃饭的，就是那个女人了。”
　　伯恩首席主教喝了一口酒，看了看卡伦，说道：“那得看她是否守规矩了。”
　　卡伦举起酒杯，对着伯恩：“大人，我敬您。”
　　伯恩应了一下，笑道：“本就是该交出去的东西，用不着谢我。”
　　“但您本可以再拖延一会儿。”
　　“不拖了，我看上的是你，沃福伦看上的也是你，我也更喜欢和你一起合作做事。你们都知道的，我做事喜欢不择手段，你小子……”
　　伯恩指了指卡伦：“做事也不拘泥于形式的，但在最后的底线里，我们永远都站在秩序那一边。”
　　苏斯亲自倒酒，一边倒一边说道：“我和你们两个不同，我胆子小，爬到这个位置不容易，有点怕事，我就先溜了，哈哈哈。
　　不过，也正是因为有你们这样的秩序信徒，才能诞生出我这种官僚，我心里一直很清楚一件事，要是全教都是我这种人，那么秩序这艘大船，根本就开不下去。
　　总之，谢谢二位。”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　※※※
　　一顿告别晚宴，吃了四个小时，卡伦坐在那里，听着苏斯聊天，也听着伯恩聊天，他不聊自己的，只负责接话和递话。
　　结束后，苏斯和伯恩各自坐上自己的载具离开，卡伦在丧仪社洗了个澡，换了一身普通的神袍后，坐进了停在外面的车里，开车的是理查，坐在副驾驶位置上的，是理查的办公室副主任，孟菲斯。
　　“卡伦，你睡吧，我都安排好了。”
　　“嗯。”
　　卡伦闭上了眼睛，开始休息。
　　孟菲斯则拿出一条毯子，轻轻地盖在了卡伦身上。
　　理查嘲笑道：“你居然也学会了拍马屁。”
　　孟菲斯不言语，他知道，这段时间的忙碌快结束了，到时候自己就可以解下皮带了。
　　车开到传送法阵大厅，卡伦下车后在理查和孟菲斯的陪同下通过传送法阵来到了丁格大区，因为时差关系，丁格大区正是白天。
　　没有喊马车，理查提前预约好了车，依旧是他开车，卡伦坐在后面睡觉。
　　车开进了秩序神教所属的教会大学，找了个合适的地方停车后，理查和孟菲斯分别拿着卡伦的资料去办理入学手续。
　　大概两个小时后，卡伦被喊起来去露了个一个面，拍了一个照，做了一下身份确认，得到了入学证书。
　　再之后，卡伦就又回到了车里继续睡觉，理查则开车返程。
　　第一次来教会大学，卡伦甚至连学校里的环境都没有多看一眼，他只是来报道的，等以后抽出时间再来上课。
　　倒是负责办理手续的几位学校办事员在整理今天文件时，意外发现了一个问题：
　　“这个新生的职位一栏是不是填错了，大区秩序之鞭的部长？”
　　“谁办理的手续啊，来看一看是不是填错了，年纪这一栏还这么年轻？”
　　“发生什么事了？”一位半秃顶的中年男子手里拿着保温杯走了进来。
　　“主任您来看看，这个入学表是不是填错了？”
　　“呸。”主任吐出了嘴里的茶叶沫子，凑过来扫了一眼，笑道：“哦，没错，你看看他的名字，卡伦·席尔瓦。”
　　※※※
　　无论是两次召唤洛雅还是连续的会议、招待，其实都消耗了很大的精力，不过，通过去丁格大区办理入学手续途中的补觉，等回到约克城时，卡伦的精神基本恢复了。
　　他没有急着回家，而是提着一袋东西来到了马瓦略神子的住所，敲门。
　　开门的是马瓦略，在看见卡伦后，他脸上当即洋溢出笑意，这些日子他和自己的未婚妻共处一屋，实在是把他压抑坏了，现在终于有一个“增援”赶到。
　　而且这个增援不仅是自己唯一的朋友，还是自己未婚妻的竞争对手。
　　身为加斯波尔的未婚夫，马瓦略可没什么夫妻共同体一致对外的概念，主要这个“家庭氛围”，他想找出点代入感也很难。
　　马瓦略领着卡轮来到客厅。
　　加斯波尔站起身，对卡伦道：“卡伦部长，你好。”
　　“审判长大人，您好。”
　　马瓦略故意大声道：
　　“哈哈哈，卡伦，你来就来嘛，还带什么礼物，我们之间用不着这么客气。”
　　马瓦略去伸手拿卡伦的礼物袋，卡伦没递给他，而是将袋子放在了加斯波尔办公用的茶几上，再从里面将内部文件取出，摆好。
　　卡伦微笑道：
　　“这些是近期总部的最新工作文件，需要您过目审阅一下，还有几个议题需要征求您的意见。”
　　加斯波尔回应道：“卡伦部长，我还没有正式赴任，现在这些文件拿给我看以及让我来拿决断，好像有些不合适吧。”
　　卡伦回应道：
　　“我觉得让您更早地接手工作才是对我们秩序之鞭最有利的，这样才能更好地保证工作平稳持续展开，一切都是为了秩序。
　　您觉得我说得对么，学姐？”


第六百九十七章 造神计划！
　　“学姐”这个称呼，让加斯波尔微微愣了一下，随即她嘴角勾勒出一个小弧度。
　　是的，她在笑。
　　她想控制，却失败了，反而又笑出了声：
　　“呵呵呵……”
　　马瓦略在旁边瞪大了眼睛，自从自己未婚妻住进自己屋里来到现在，自己还是第一次看见她笑。
　　高高在上的神子，又哪里真的懂什么派系斗争，从他接受那位“大人”传承那日起，他的地位，就是绝对的超然，如同市民广场上的雕像。
　　不用参加权力的游戏，意味着舒适与安全，可同时也意味着失去了竞争游戏奖品的资格。
　　而其他人，都是这场游戏的竞技者。
　　加斯波尔是靠着自己的努力，一步一步爬上这个位置的，所以有些东西，她不可能放弃，至少，不可能主动放弃。
　　但是，在得知自己要接手约克城大区区长的位置时，她的压力，其实比卡伦要大得多得多。
　　她很清楚，约克城大区现在是个怎样的局面，谁能想到最先打响秩序之鞭复苏夺权第一枪的大区，如今居然成了秩序之鞭和大区管理处和谐合作的模范区？
　　伯恩首席主教可不是上一任老好人沃福伦，他的手腕和能力，加斯波尔是清楚的，而且他还和卡伦是很清晰的盟友关系。
　　作为一个外来空降者，想要不成为提线木偶，不成为一个盖章机器，那就得采取斗争的方式去逐步扩大和增强自己的势力。
　　但她的难度实在是太大了，大到了这些日子过去一直认为自己心性坚韧的她自己，都开始了迟疑。
　　首先斗赢的概率太低，成本也太高，其次一旦斗输了……她的政治生涯也就结束了，结局就是被外放去清冷部门里坐板凳。
　　偌大的神教，千枝万条的体系，每天都有无数人上，也有人无数人下，多少人想着一直往上爬却忽略了越是在上面枝条就越稀疏，绝大部分人都在这过程中摔落下去。
　　所以，卡伦的这一声“学姐”，可以称得上是一声天籁。
　　这表明了卡伦愿意合作的态度，他可以给与自己作为上司的尊重，也能退让出一部分权力给自己，当然，自己也必须尊重他的派系利益。
　　这是最好的一个结果，接下来，自己只要将他推荐去社团，给他身上打上学院派的钢印，那站在派系角度，自己的任职，其实就是成功的。
　　卡伦观察着加斯波尔的表情反应，现在几乎可以说，自己成功了，对方并没有想要激发起全面权力斗争的意思。
　　这个方法还是苏斯建议自己的，所以说，还得是官僚啊，他们信仰虔诚方面可能没那么高或者已经有点腐化堕落了，但他们绝对是把规则吃得最透的一群人。
　　“卡伦，你入学了？”
　　职位的称呼，加斯波尔也省去了。
　　卡伦微笑点头：“是的，参与工作后，就逐渐发现自己还有很多地方的不足，所以我申请挂职入学，想要借助这一方式来提升自己的能力水平。”
　　“我很欣赏你的这种工作与学习态度，我入学比你早，但在学校里也有不少认识的教授和院长，我曾经的不少同学现在也留校当老师了。以后你准备去上课时，可以提前通知我，我陪你一起去，介绍一些朋友给你认识。”
　　“那真是再好不过了，很感谢你，学姐。”
　　合作默契，已经达成。
　　看来是马瓦略夸张了，他的未婚妻，也没这么难搞。
　　“请坐，卡伦。”
　　“好的，学姐。”
　　“你称呼我名字就好，我们毕竟不在学校了。”
　　“好的，大人。”
　　卡伦一边坐下来一边问道：“大人，您想喝点什么？”
　　“咖啡就好。”加斯波尔下意识地回答。
　　“我喝冰水。”卡伦说完，抬头看向站在边上的马瓦略，问道：“你还站在这里做什么？”
　　“哦，好的。”
　　马瓦略脑袋嗡嗡的进厨房去泡咖啡和拿冰块，等他端着托盘出来时，才忽然想起来：我才是这间房子的主人好么！
　　不过拿都拿来了，马瓦略还是将两个杯子放在了茶几上。
　　加斯波尔问卡伦：“你和我未婚夫关系很好？”
　　“是的，马瓦略是我的好朋友，也算是知己。”
　　听到卡伦的这个回答，马瓦略心里居然有些感动。
　　加斯波尔：“真好，他朋友应该不多，能有你这样一个朋友，也就不孤单了。”
　　马瓦略看着加斯波尔，说道：“你这话说得就像是你自己朋友很多的样子。”
　　卡伦接话道：“我们是秩序之鞭，我们的工作性质决定了，我们的朋友不可能很多，如果朋友多的话，反而是一种渎职。”
　　马瓦略：“……”
　　加斯波尔听到这个解释，低头抿了一口咖啡。
　　原本她和卡伦只是在审判庭上接触过，那时候卡伦给自己的感觉是一个年轻却又无比强硬的形象，因为当时两人都属于秩序之鞭阵营，所以她对卡伦是有好感的，和男女之间的好感无关，纯粹是对工作能力上的高度认可。
　　这是她和卡伦的第一次私下会面，怎么说呢，她感觉很舒服。
　　其实，苏斯也是一样的感觉，当卡伦的上司绝对是舒服的，如果不介意折寿和贬职。
　　“我已经安排人今天下午过来询问您对办公室以及一应生活方面的要求，我觉得您可能会觉得提前履职会造成不好影响，但有些事情提前安排准备好，才能方便您正式上任后开展工作。”
　　“是的，你考虑得很周到，谢谢。”
　　“这都是我应该做的。”卡伦抬头看了看时间，问道：“您现在有时间吗？”
　　“是要做什么吗？”
　　“如果您想，我可以马上给您和伯恩首席安排下午茶。当然，如果您想现在接见一些部长和主任，我也能立刻给您安排。”
　　“你和伯恩首席有预约吗？”
　　“这个不用预约。”
　　“哦，好的，看来你和伯恩首席的关系真的很好。”
　　“他是长辈，一直对我很照顾。”
　　又坐了一会儿，卡伦就起身给首席办公室打了电话，挂断电话后，卡伦对加斯波尔道：“首席主教向您发出了邀请。”
　　“那就去拜访他吧。”加斯波尔站起身，准备和卡伦一起离开。
　　马瓦略眨了眨眼，指了指自己：“那个……我能去吗？”
　　“你去做什么？”加斯波尔很干脆地回应道：“你的部门是独立的。”
　　她是提前搞好关系的，如果带着一个神子未婚夫去，喝茶前先得让首席主教对自己未婚夫行礼称呼大人，这岂不是成了去示威？
　　“好吧。”马瓦略耸了耸肩，他其实并不是很想去。
　　但等看着卡伦和自己未婚妻离开后，神子大人摸了摸自己的下巴，他忽然觉得事情的发展好像有些不对劲？
　　自己找来的外援，就这么叛变投敌了？
　　※※※
　　坐进车里后，卡伦发动了汽车。
　　他很少自己开车了，但这种初次私下接触的场合，让手下人来开车不合适，到时候说话也会不方便，毕竟今天的这次接触，肯定会影响到接下来的工作模式走向。
　　加斯波尔没坐后车座，坐进了副驾驶。
　　外面正下着小雨，天空也阴沉沉的。
　　“约克城的天气很糟糕，我调职公函下来时，曾经的同事都很同情我，说我要来享受《阴冷世界》了。”
　　《阴冷世界》是一本小说，故事背景发生在约克城的一个破产商人家庭，以女主角也就是商人女儿的视角，见证了家庭破落的过程，小说氛围很压抑，甚至可以说是灰暗。
　　“正是因为糟糕天气多，所以约克城的市民比其他地方的人更懂得珍惜明媚的阳光。”
　　“呵呵，是的，卡伦……”
　　“您说。”
　　“我之前完全没想到过，我们会共事。”
　　“我只希望您不要被外面关于我的一些风评给误导，实际上，我是一个很遵守规矩的人，您应该清楚我现在的状况。”
　　“你的状况不成问题，你还年轻。”
　　“谢谢，或许，我现在就应该趁着年轻多做一些成绩出来，另外，您也是，在区长这个位置上，您也绝对是年轻的。”
　　“嗯，我相信我们的合作会很愉快。”
　　“我也这样认为，得知您要来时，我心里就开始期待在您的领导下开展工作了。”
　　加斯波尔指尖轻轻摩挲，说道：“有些话，我似乎不应该对你说。”
　　“如果您想倾诉，我愿意洗耳来听，呵呵。”卡伦笑道：“我听说，这个模式在丁格大区很流行。”
　　卡伦知道，加斯波尔也有意在向自己释放善意，而最容易拉近二者陌生关系的方式就是……分享一些私人生活上的秘密。
　　不出意外的话，卡伦觉得她会和自己提起与马瓦略的婚姻。
　　“当高层安排我和马瓦略神子订婚时，我自己都有些发懵，远超过我得知自己要来约克城大区当区长时的反应。”
　　“这是很正常的，上面正是因为信任您，才会给予您这样的一种使命。”
　　卡伦没有从婚姻自由角度去抨击这场婚姻，因为他很清楚，就如同马瓦略讨厌神子这个身份让他没家人没朋友可自己却绝对不会放弃神子身份一样，加斯波尔很反感这场宗教包办婚姻但她绝不会去进行反抗。
　　刚刚在屋里，她当着自己的面对马瓦略的称呼是：我的未婚夫。
　　这个女人明显接受了这一安排，她肯定会说服自己，所以自己现在帮忙往这方面说话，她会很舒服。
　　“是的，每一位神子大人对于神教来说，都是一笔宝贵的财富，有些时候，我个人的想法和倾向，实际上并不重要，毕竟在我的信仰里，我愿意将自身的一切都奉献给秩序。”
　　“也正是因为有您这样的人，我们秩序神教才能永远强大，秩序的光辉，才能一直璀璨。”
　　“不过，反抗情绪更多的，其实是我们的神子大人，呵呵。”
　　卡伦：你都让人家用注射器了，还好意思说人家反抗情绪多？
　　“神子还年轻，其实神子也是人，不是神，我相信他只是需要一些时间来消化与理解，然后接下来的一切，都会变得从容。”
　　“卡伦你呢？”
　　“我？您是问我的私人方面吗？”
　　“是的。”
　　“我也是包办婚姻，由我的一位曾提携帮助过我的前辈，帮我选定的姑娘。”
　　卡伦犹豫着要不要在后面加一个语气词：唉……
　　可以适度迎合别人，但没必要委屈自己。
　　“那你们相处得好吗？”
　　“我刚从我未婚妻家里休假回来，临走时，我很舍不得，所以我觉得二人相处时，我们应该尽可能地先看对方的优点。”
　　“缺点呢？”加斯波尔问道：“就无视掉它？”
　　“不，我一直不赞成婚姻中的无限包容，无论是出于对婚姻的尊重还是对二人长久陪伴走下去的期望，在婚姻中，如果对方有哪里让你感到不舒服了，你就应该用心平气和地方式提出来，最好二人面对面地去聊，去解决，反思自己的同时也对另一半提出合理诉求，只有这样，婚姻才能长久幸福且美满。
　　而无限包容和忍耐的后果就是，到某一刻，无法忍耐了，直接开始爆发，将本可以两个人坐下来在最开始就轻易解决掉的小矛盾，培育成了一颗大恶瘤。
　　有时候所谓感情生活中的忍耐，其实并不是伟大，而是一种怠惰和不理性。”
　　加斯波尔则摇了摇头，说道：“可要是对方听不下你讲的道理怎么办？”
　　“那就是您的沟通手段不够高明，您的生活智慧不够丰富。”
　　“是么……”
　　“还有就是，您在向另一半提出自己不舒服的点时，要先自省同等条件下，自己是否也有问题。”
　　加斯波尔像是想到了什么，问道：“卡伦，有件事我想问你，你也是男人。”
　　不会是问我注射器的问题吧？
　　“您可以问。”
　　“算了，不问了。”加斯波尔后脑往车背上一靠。
　　卡伦看了她一眼，他能感觉到，这位审判长……虽然年纪大了点，但应该也没有什么感情经历。
　　这也是当然，上面给神子选妻子，肯定也是有硬性要求的。
　　“唉，有些烦闷。”加斯波尔用手撑着自己的额头，“有时候，我自己也不清楚想要用何种方式来对待他，你能给我一点建议吗？”
　　“我的建议是，您可以不要把他当神子看待。”
　　“你要我把他当丈夫？”
　　“也不是当丈夫，我觉得，您只要不把他当神子，就会有意想不到的收获，你能放下拘束，他能变得……活泼。”
　　“呵呵呵，活泼……”加斯波尔笑了，“你是如何做到用这个词语来形容神子大人的？”
　　“因为，秩序之下，人人平等。”
　　加斯波尔脸上的笑容马上敛去，她扭头看向卡伦，很严肃地问道：“卡伦，你是加入了某些派系了吗？”
　　“这是我从《秩序之光》上看到的话语，我知道您在猜测什么，请您放心，等您正式上任后，可以看到很多以前的解密文件，您应该清楚我对本大区隐藏的某些派系是什么态度。”
　　“那些组织和派系，你最好不要过多参与，对你的发展不利的。”
　　“我明白，谢谢您的提醒。”
　　车停了下来，前面堵车了，堵得严严实实。
　　卡伦伸手拍了一下方向盘，介绍道：“约克城有两个习俗文化，一个是维恩大酱，另一个就是游行。”
　　“都是紫头发的。”加斯波尔说道。
　　“应该是路德先生引导的紫发人权运动。”
　　加斯波尔说道：“路德先生？我在《秩序周报》上经常能看见关于他的报道，但他好像，只是一个普通人。”
　　“是的，一个普通人。”
　　卡伦曾经也有过这种疑惑，一个普通人凭什么能经常被《秩序周报》报道？
　　直到后来，他和尼奥发现了秩序神教与原理神教之间合作的那个疯狂计划。
　　但这件事，他肯定不会对加斯波尔说。
　　前方搭建了一个台子，路德先生站在上面正在进行着演讲，而在他身边，则站着很多紫发人，也叫他的追随者，全都穿着西服和皮鞋，虽然很多都是劣质的低端货，但都让自己打扮得很体面与文明。
　　他的主张一直都是剔除暴力以文明的方式寻求紫发人在维恩的合理权利，但卡伦觉得，维恩的当权者，应该是宁愿看到他们去打砸抢，也不愿意看见他们衣冠得体形成一个真正的政治实体。
　　这时，卡伦发现从自己车旁边走过去一个人，这个人穿着灰色大衣，一只手藏在大衣里，他的眼神里，带着憎恶和杀气。
　　这个姿势，很容易让人联想到，他怀里揣着一把枪。
　　他是想要行刺吗？
　　紧接着，卡伦发现有两个人跟随在那个“行刺者”身后，他们没穿神袍，但卡伦直接感应到了他们身上的灵性力量波动，这是两个神官。
　　卡伦很早就知道，神教一直派人秘密保护着路德先生。
　　他们两个肯定是发现了行刺者的企图，但让卡伦意外的是，他们跟随着行刺者挤入人群，却并没有提前动手制服他。
　　等过了一会儿，行刺者又出来了，他目光犹豫且迟疑，显然，原本打算行刺的他，放弃了这次行刺计划，原因很简单，他只是一个普通人，临时缺乏勇气改变了主意也很正常，但下一次，他可能就能鼓足勇气了，甚至有可能就在明天。
　　等行刺者离开后，卡伦看见前面那两个神官也走了出来。
　　卡伦释放出精神探查，蔓延出车外，对他们进行监听。
　　这是一种很不礼貌的冒犯行为，但有两个原则，一个是他们无法察觉到自己的探查，另一个就是……不是地位低对地位高的人发起的，卡伦完美规避了这两个原则。
　　紧接着，卡伦听到了他们的对话：
　　“该死，他怎么放弃刺杀了？”
　　“谁知道呢，有可能是出门前酒没喝够。”
　　“这得等到什么时候，上面催得很急。”
　　“急有什么用，上面要求我们不能插手，得由约克城里的极端马克莱民族主义者自发发起，如果我们可以出手，早就可以直接完成刺杀了。”
　　卡伦微微皱眉，原本一直保护路德先生的秩序神官，现在竟然在主动等待着他被刺杀？
　　而且，上面催得很急？
　　卡伦按了一下按钮，手刹附近出现了一个凹槽，紧接着从车座下面取出了一块晶石将其放入，很快，探查阵法开启。
　　在西北方向。
　　卡伦马上扭头看向那个方向，加斯波尔已经注意到了卡伦的举动，但她没有打扰，而是一同转身看过去。
　　在那个方向，有一座百货大楼，而百货大楼的顶端，则站着一排人。
　　卡伦看见了秩序神袍和原理神袍。
　　这个合作部门，应该和马瓦略的那个部门一样，是独立于大区和秩序之鞭的，所以，除非他们要寻求帮助，否则他们的一切行动，大区和秩序之鞭都无法提前获悉。
　　前面，在路德先生的倡导下，游行群众们自发地让开了马路让交通恢复，他们这些紫发人，亲切地对过往车辆进行问好，有人支持他们，向他们鼓劲，当然，也有人对着他们吐了口唾沫，骂道：“紫发猪！”
　　但没人上去报复，而是以和善的方式指着自己说明：不，先生，我们和您一样，都是完整的人，我们拥有一样的人格与尊严。
　　卡伦也重新发动了车驶过去，加斯波尔开口问道：“你是注意到什么了吗？这场游行集会和这位路德先生，有什么问题？大楼顶上我看见了身穿原理神袍的人。”
　　“大人，这件事可以等您和伯恩首席喝完茶回来时，我再和您说。”
　　“嗯，好的。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，继续神情自然的开车，但心里，却升腾起了一个可怕的猜测：
　　这场疯狂到极点的造神计划似乎是要进入尾声了，
　　他们，
　　真的能……造出一尊神祇吗？


第六百九十八章 会诞生出什么神？
　　因为加斯波尔还未正式上任，所以这场茶话会很低调，没有列队欢迎，没有正式记录，也没有其他陪同人员。
　　毕竟，正常人情世故下，后者顶替前者位置都是需要注意一个吃相的，卡伦这种直接干翻上司自己上位的固然看起来很畅快，但负面作用也会即刻凸显。
　　不过，当侍从官带着卡伦和加斯波尔来到电梯门口时，伴随着电梯门打开，伯恩就站在里面迎接，也算是给足了面子。
　　毕竟，虽然大区管理处和秩序之鞭互不统属，可实际上，一个大区里，区长只是第二话事人，真正的明面第一话事人，必然是首席主教。
　　电梯门关闭，加斯波尔和伯恩互相见礼。
　　进入办公室后，里面有一个三面沙发，伯恩坐一边，加斯波尔坐伯恩对面，卡伦没去坐第三张沙发，而是和加斯波尔坐一边，往边上靠了靠。
　　接下来，就是喝茶聊天。
　　其实没有说什么有营养的话，主题甚至还是约克城和丁格大区那边不同的风土人情，但在谈话中，双方都在透露着自己的一种态度。
　　加斯波尔察觉到眼前这位首席主教并没有强势打压想要吃回秩序之鞭权力的意思，反而着重强调了继续保持原有的合作与互信。
　　在这一点上，和卡伦给予自己的感觉几乎是一样的。
　　加斯波尔清楚，这意味着在自己上任之前，约克城原有权力体系已经编织好了一张网，这张网就是用来防备自己的“反扑”。
　　加斯波尔也清晰表达了自己的态度，愿意继续坚持之前良好的关系状态，共同努力为了更为璀璨的秩序。
　　这场茶话会，奠定了接下来大区工作的基调，可以说是很成功的。
　　原有势力愿意给与加斯波尔这位新区长体面与尊重，而新区长不得破坏已经构建起来的权力格局。
　　结束后，卡伦陪着加斯波尔离开，坐上车后，加斯波尔长舒一口气，主动放开了自己原本绑着的头发，尽可能地让自己轻松一点。
　　“我现在觉得，可能接下来的工作，会比较简单平顺了。”
　　“大人，我一定会尽心辅佐您。”
　　“呵呵。”加斯波尔笑了一声，随即意识到这种笑可能会引起对方的误会，马上补充道：“我相信你的能力。好了，你现在可以说一说，先前路上集会的事情了。”
　　“这是秩序和原理的合作，他们共同组建了一个特殊部门，应对一个特殊的任务，因为是规格很高的独立部门，所以大区这边没办法拿到他们的有关资料和动态。”
　　“你调查过吗？”加斯波尔很快抓住了问题的关键。
　　“调查过，但并未调查出什么头绪。”
　　“哦，既然是更高规格部门的事情，我们还是不要插手了。”
　　“好的，大人。”
　　“现在送我回马瓦略家吧，我应该住在那里。”
　　卡伦将车开回了出发地，停车时主动开口道：“待会儿会有人去找您询问生活工作要求，然后我会让我的女仆去您那里给你们做晚餐，因为我看你们，似乎都不会自己做饭的样子。”
　　而且，马瓦略没要女仆，他的身份，其实是可以享受侍从官待遇的，就是有专门的神官服侍他的生活，但他抗拒这种待遇。
　　加斯波尔没急着下车，而是反问道：“似乎，应该是由女人来做饭才对？”
　　“这个主要看谁的厨艺好，我在家里就经常自己做饭。”
　　“是么，如果有机会的话，真想尝一尝，不麻烦吧？”
　　“不麻烦，以后有的是机会。”
　　“好了，等入职那天见，卡伦部长。”
　　“我们都在期待您的正式上任，区长大人。”
　　加斯波尔下了车，走回马瓦略的家，伸手敲门。
　　过了会儿，马瓦略打开门，他刚刚应该正在洗澡，不过没有故意轻浮地光身出来，而是穿上了衣服裤子，只不过脑袋上顶着一条毛巾，嘴里还含着一根牙刷。
　　加斯波尔不知不觉间，将眼前这个男人和卡伦的形象进行了对比，她觉得，卡伦应该不会以这种形象出现在人前，哪怕是自己的未婚妻面前。
　　马瓦略嘴角露出了笑意，说话时喷出些许白色泡泡：
　　“怎么，和卡伦待了一段时间，看我现在这个样子有些难受了？”
　　这味道，像是把家里的大酱缸换成了醋缸。
　　马瓦略还真不是对卡伦有什么意见，他对这个未婚妻都没什么概念，也不会往那方面去想；
　　主要是，加斯波尔的眼神太直白了，不加掩饰。
　　就像是刚去高档酒店吃了烛光晚餐后又来到街边烧烤摊的感觉，这让神子大人本能地感到不舒服。
　　加斯波尔摇了摇头，道：“你要是和卡伦一样，我反而更无法接受。”
　　听到这话，神子大人的眼睛当即瞪大了，嘴角抑制不住地开始上扬。
　　哇哦，她居然在说我好！！！
　　如果卡伦在这里看到这一幕，大概会觉得：可怜的神子大人，和自己未婚妻相处这几天后，已经有斯德哥尔摩综合症征兆了。
　　加斯波尔也没做过多解释，她承认和卡伦一起共事肯定会很舒服，这样的下属，你就算把权力下放给他也没太大抵触，反正你的权力也是得落在下属身上，全部捏在自己手里就是主动作废。
　　但加斯波尔有种预感，她能感受到卡伦喜欢的或者说适合与卡伦生活在一起的女人应该是什么样子，他应该喜欢性格恬淡的女人，性格恬淡的女人也会很喜欢她，他所表现出来的得体更多的是一种为了让自己更舒服的疏离感和距离感。
　　自己的工作狂热和控制欲狂热，是不可能和他私人生活上有什么牵绊的。
　　看着马瓦略匆忙出浴室导致身上的衣服都湿了，加斯波尔说道：“以后在家里你可以随便一点，就算光着身子出来也没什么大不了的。”
　　“没什么大不了的？”马瓦略刚刚平复的心情又马上被刺痛了，“你是想说，就算在你面前甩啊甩的也无所谓，反正你用注射器是吗？”
　　加斯波尔重新在沙发上坐下，翻开了茶几上的文件，说道：“注射器的事，我向你道歉。”
　　“额……嗯？”
　　这又是哪一出？
　　“这可能刺痛了你身为男性的尊严。”
　　“那个……还好，其实我也不是太在意……如果不用注射器的话，我面对你，可能也……可能也没办法……”
　　“先相处吧。”加斯波尔头也不抬地说道：“反正我们正式结婚日期还得由上面来敲定，等结婚后上面也会给我们交配的时间额度，到那时候再考虑方法，方法反正有很多种。”
　　所以，你是除了注射器外，还有很多种备选方案？
　　不是，别人夫妻都是姿势多种多样，你这是直接流程多种多样了？
　　“待会儿卡伦会让他的女仆来帮我们做晚餐。”
　　“这多不好意思。”
　　“你去向大区管理处要求匹配生活待遇吧，家里是需要佣人的，我们之后都会很忙。”
　　“我不喜欢有人伺候我，很不喜欢，不，我只喜欢独居。”
　　“那我们就搬家吧，搬到秩序之鞭宿舍楼，总部里有食堂，也有每天的集体打扫。”
　　“哦，好。”
　　嗯？我怎么就这样答应了？
　　还直接住进未婚妻单位？
　　“非必要情况下，你不要随便露面，忙完工作就回去，不要在外面闲逛。”
　　“喂喂喂，就算是坐牢也有放风时间呢！”
　　“你在外面散步，被人遇到你还得恭敬地对你行礼，他们会很累。秩序之鞭工作本来就很辛苦，你不要去给他们增加工作负担，毕竟，不是谁都会把你这个神子身份当回事的。”
　　“呵，你是在贬低我吗？”
　　“很多人对你的尊敬不是发自内心的，他们只是尊敬你的传承，而不是尊敬你。”
　　“我知道，你不也是一样吗？”
　　加斯波尔摇了摇头，道：“我连你的传承都还没尊敬呢，毕竟你虽然接受了传承却还没做出什么有用的成绩，历史上那些毫无贡献的神子甚至是犯错的神子也不少，我还不知道你是哪一种。”
　　“啪啪啪！”
　　马瓦略开始鼓掌：“你不觉得你越来越过分了吗？”
　　“做出成绩吧，才能获得真正的尊重，也包括我的。”
　　“得到你的尊重又能怎样，从注射器换成培养皿？”
　　“你是很在意和我以传统方式繁育下一代吗？”
　　马瓦略：“……”
　　“其实我是为你着想的，我觉得你面对我，应该硬不起来，我怕到时候对你的伤害更大。”
　　“哈哈哈！原来你也知道啊，哈哈哈！”
　　神子大人叉着腰大笑起来，他没想到，这个看起来像是教导主任的严厉女人，竟然能说出这样的话，真的是一种浓郁的背德感。
　　额，怎么回事？
　　马瓦略开始低头向下看，加斯波尔的目光也开始下移。
　　着急穿裤子出来，里面挂的是空档，像是很轻易就可以被风吹散的帐篷。
　　男人的两个核桃一样的大脑，在此时发生了思维冲突。
　　“我继续去洗澡！”
　　马瓦略转身，走进浴室，关上门后，惊愕地自言自语：
　　“我他妈疯了？”
　　加斯波尔眨了眨眼，端起还剩下半杯的凉咖啡，喝了一口。
　　她忽然觉得，有那么点有趣了。
　　※※※
　　卡伦坐在车里，打开了屏蔽阵法，让这辆车不会引起别人注意。
　　路德先生的演讲还在继续，他富有激情，而且言辞犀利，演讲是一门天赋，更是一项技能，在这方面，他几乎可以说是满分。
　　三组秩序神官正在近距离观察着他，他本人身后还有两位。
　　另外，还有原理神官正坐在角落里做着记录。
　　很荒谬的感觉，他们在约克城准备制造这么危险且疯狂的实验，而秩序之鞭和大区管理处，却毫不知情。
　　不，等到关键时刻比如上次，他们会要求所有神官不得外出不得干预，简而言之，不要碍事。
　　“啪！”
　　车门被打开，尼奥坐了进来，然后伸手打开后面的小冰箱，从里面取出一瓶红酒。
　　“这么便宜？”
　　卡伦解释道：“上次的演员被封杀了，所以换上了个群演。”
　　“你就不嫌弃没有格调？”尼奥问道。
　　“我又不喝酒。”
　　“呵呵。”尼奥“咕嘟咕嘟”地猛喝了好几大口，半瓶酒直接见底，经常食用精神药剂的人，对其他东西的感受阈值往往会变得很高。
　　尼奥擦了擦嘴角，问道：“我就知道你找我来，肯定有大乐子。”
　　“是啊，没有你在场，乐子是不完美的。”
　　“怎么，这是要动手了吗？”
　　“看样子是的，从原本的保护状态，变成了等待刺杀状态。”卡伦拒绝了尼奥递过来的烟，“而且，他们似乎催得很急。你最近看报纸了没有，不仅是约克城，几乎整个维恩的所有城市，都有紫发人聚集正在开展文明维权活动，路德先生的第一站是约克城，下一站是桑浦，他将巡游完整个维恩的所有重点城市。”
　　尼奥点了点头，道：“风暴，已经在酝酿了，很快就会形成龙卷风。”
　　“所以，在风暴还只是风眼时，伸手去掐灭它，会有什么后果？”
　　尼奥耸了耸肩，笑道：“会形成更为可怕的破坏。”
　　“是啊，可能，这就是原理神教想要的。”
　　“啧，听起来真别扭，咱们的秩序之神在当年是大肆屠戮神祇的，结果现在的秩序神教，却在主动开展造神计划。
　　是秩序庇护了这片文明，但同时也是秩序，想从这片文明的土壤里，采摘出自己所需要的果实。
　　卡伦，我很好奇，你怎么看？”
　　“这违反了《秩序之光》，更违反了秩序教义。”
　　“喂，你是在敷衍我吗？”
　　“这就是我的真心回答，我认为秩序神教，不应该做这样的事。”
　　屠龙者终成恶魔，这故事很老套，却又总是在现实中不断发生。
　　“先看看吧，我觉得这氛围既然烘托到这里了，好像不发生点什么都有点对不起观众了，你觉得，他们会成功吗？”
　　卡伦没有急着回答，而是重新在车里扫视外面角落里正在观察路德先生的神官们，最后，将目光重新落在了讲台上的路德先生身上。
　　冥冥之中，仿佛可以看见一根根黑色和墨色的丝线，正在周围相互缠绕，且不断地扩散出去，显得杂乱且压抑。
　　如果这时出现一个火苗，大概……就能将一切都完全焚烧，引发出无数哭啸。
　　“他只是一个普通人。”卡伦说道：“从一开始，他就只是一个普通人。”
　　“人们渴望光明，所以诞生了光明之神；人们在战争中哀嚎，所以诞生了战争之神；人们渴望秩序，秩序之神携秩序降临！
　　你说，
　　他死后，会诞生出什么神？”


第六百九十九章 刺客
　　巨大的地下溶洞内，一座雕刻着神秘符文的祭坛正在缓缓运转，恢宏而庄严。
　　祭坛的最上方，飘浮着一张棋盘，这是上个纪元曾流行、如今则早已断代的角斗棋，是迷情之神雅丽罗兰的神器。
　　雅丽罗兰神并不是主神，在神位序列中属于下游，她也没有创建属于自己的神教，于上个纪元末期，被秩序之神判定为邪神，遭到来自秩序的镇压。
　　根据《秩序之光》记载，雅丽罗兰是企图迷惑某一位秩序阵营的“大人”，妄图使其背离秩序之神，结果事败。
　　至于这位“大人”是谁，是秩序之神四大扈从还是12秩序骑士亦或者是当时列为秩序阵营的其他神祇，就不得而知了。
　　这倒不是为那位大人的名誉着想从而刻意隐瞒，而是在当时，就没有公开过，一直是一个秘密。
　　更有大胆者猜测，迷情之神当初选择勾引的，就是秩序之神。
　　月神教的神话叙述中就有类似的记载，秩序之神曾被迷惑，月神阿尔忒弥斯送上了最为纯粹的眼泪帮其消解。
　　现如今伴随着月神教依托秩序神教的关系越来越深，双方神话叙述的体系尤其是月神教那边的改动肯定会更明显，过几年最新版的月神教记述里，肯定会加入更多上个纪元里月神与秩序之神的“互动”。
　　亲历过神话叙述修改会议的卡伦就曾感慨过：子孙混得好，甚至能帮先祖找情人。
　　只不过得窥真相的卡伦很清楚，秩序之神和月神之间，并不存在什么暧昧，在对待情感的这件事上，秩序之神一直很“无情”。
　　毕竟，连安卡拉……都不是常规途径所诞生出来的女儿。
　　至于月神阿尔忒弥斯的眼泪消解秩序之神感染的迷惑，嗯，如果月神的眼泪真的有用的话，站在卡伦的立场大概会认为，是秩序之神把月神打哭了后取的眼泪。
　　雅丽罗兰神的这一张棋盘，上面的每一个格子以及每一颗棋子，都能封锁住一个人的精气神，从而让自己在需要时，可以进入棋盘进行享乐。
　　可以说，这是一件集：封印、羁縻、禁锢、精神、灵魂、蛊惑、空间等多种规则元素为一体的神器。
　　不过，有时候花样多也意味着无法做到专精，所以这件神器在上个纪元中，并不算多么显贵，甚至只能算是最低级神器。
　　但在这个诸神不出的纪元里，完整度高的神器才更具备价值。
　　棋盘的完整度很高，同时其特性恰好适合眼下，所以，就由它来负责对整个祭坛的牵引和压制，虽然位于最上方，起到的却是“托底”作用。
　　另外，还有两件神器正围绕着祭坛浮动着，是两本书。
　　这两本书也是神器，是曾经原理神教两位分支神在未成神前的研究笔记，在他们成神后，受神格滋养演化为了神器。
　　它们一个对内，一个对外，分别进行着“调节与校正”。
　　其功效有点像是古曼家传承的“魔方之钥”，但比“魔方之钥”更高端，且不受使用者本身配置的限制，它们可以自行分析、解决问题，确保这构造极其复杂的祭坛可以平稳运转。
　　祭坛下方四个方向，分别有四座雕塑，一座是水晶牧师，一座是黄金武者，一座是黑石巫师，一座则是白银召唤师。
　　这四座雕塑都来自于原理神教，是其教内先贤当初将某一职业强者的能力封印进去后所制造出的产物，极其珍贵；
　　在这个纪元中，就连原理神教自己本身，现在也不具备重新制造的能力，连遇到磨损进行修复都很难。
　　祭坛外围，则有数百名身穿原理神袍的神官，正在自己的工作岗位上工作着，也有少部分身穿秩序神袍的神官在里面穿行，但他们人数占比不高。
　　很显然，在实验操控方面，还是以原理神教为主，但在溶洞外圈，则有大量秩序神官负责安保，他们虽然身上穿的是神袍，但腰间都配着特殊质地的冷兵器。
　　显然，他们不属于约克城当地的神官，和驻军也没关系，而是从“开荒区域”被临时抽调回来的，作战经验十分丰富，和在传统大区里工作的秩序神官有着极大区别。
　　不得不说，这里的人员布置倒是完全符合秩序神教和原理神教之间的关系定位，那就是原理神教负责技术上的秩序神教则负责武力上的。
　　溶洞上方有一个凸出的平台，分别站着两名年迈神官，穿着秩序神袍和原理神袍。
　　他们是这次最终实验的执行人，也能称之为正副总指挥。
　　“都准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“在等什么呢？”
　　“在等路德先生自然死亡。”
　　“无法干预？”
　　“原本成功的概率就很低了，再加上一个出手干预，那真的可以说是成功率接近于零。放心吧，教内最优秀的一批占卜师已经集体占卜过了，就在这一两天了，他会死于一场突发意外。”
　　“我不信占卜。”
　　“我原理神教的占卜和壁神教的预言又不是一回事，路德先生准备掀起维恩所有重点城市的集体游行示威，这不是维恩帝国政府所能容忍的。
　　就算民间的种族主义者不出手，政府也会安排‘种族主义者’出手刺杀他，总之，我们不能主动去出手杀他。”
　　“实验都到尾声了，这么多资源都已经砸下去了，我想从你口中得到一个真实的回答，成功率，有百分之多少。”
　　“这个分母不太合适。”
　　※※※
　　“我原本以为你会拒绝我这项提议。”尼奥揉了揉自己的“新脸”说道：“结果你居然直接就同意了，害得我肚子里早就想好的劝说的话白费了。”
　　“为什么要拒绝？”卡伦也正对着镜子观察着自己的新形象，比原本的自己成熟，像是一个城市白领。
　　“更高级的独立部门正在做秘密实验，按理说，我们是不应该掺和的，我说我想找个机会近距离接触一下路德先生只是为了满足我的好奇心，为即将到来的刺杀增添一点代入感。”
　　“我知道。”
　　“真难得啊，你也愿意和我胡闹。”
　　“胡闹吗？”卡伦摇了摇头，“对于涉嫌违背《秩序条例》的行为，秩序之鞭本就有调查的权力，而且别忘了，秩序之鞭的定位是擦拭去秩序上的尘埃，本来就是针对内部监察的。”
　　“你现在对《秩序条例》的理解和运用是越来越灵活了，好像你不管做什么事，都能以它为依托。”
　　“嗯，这是泰希森大人教我的。”
　　“看来，我得向你学习，以后每遇到一件感兴趣的事或者手痒时，我就翻找翻找《秩序条例》，如果《秩序条例》没找到，我就找找《光明纪元》，如果还没有，就翻翻《始祖笔记》，总有一款一条适合我。”
　　“走吧。”
　　戴上面具伪装成一个新身份后的卡伦和尼奥径直走向路德先生下榻的酒店，酒店门口和大厅内，有不少他的支持者依旧在聚集，等待着明天开始的巡回活动。
　　只不过在酒店门口，卡伦和尼奥同时发现了一名神情有些慌张的男人，这个人嘴里叼着烟，正大口大口地吸着。
　　是一个普通人，瘦削，目光茫然，头发也不是紫色。
　　虽然路德先生的支持者里，非紫发人群也占不小的比例，但从他的神态气质上来看，显然不是。
　　而且，在他身后，也有两名便衣神官跟随。
　　男子丢下烟头，转身离开，便衣神官跟到了街尾后，就停止了跟踪。
　　“他是吗？”
　　“就一个普通的种族主义者，他不会杀人，不用跟踪了。”
　　这阵子他们一直在找寻会发动刺杀的刺客以进行提前布控，不是为了阻止刺杀发生，而是为了准确掌握刺杀的时间点。
　　“我去盯着那个家伙吧。”尼奥忽然停下脚步说道。
　　“你不去见路德先生了？”
　　“不去了，我对他的主张本就没什么兴趣，但我可以和你打赌，刚刚那个家伙，很可能才是真的刺客，这些神官毕竟是神官，他们和普通人的社会脱节太久了，已经品不出真正的味道。”
　　“随你。”
　　“呵呵，那咱们分开行动。”
　　尼奥离开了，卡伦则继续向里面走去，很快就被大厅里的路德先生支持者拦住。
　　卡伦拿出了“记者证”，说道：“你好，我是《自由时报》的记者詹斯，我是来采访路德先生的。”
　　记者证是尼奥搞来的，搞来的方法很简单，找到俩看起来像是记者的家伙敲晕，再将证件照片做个假即可，他甚至不用去找专门的器械，仅凭自己的指甲就能完成修动。
　　“记者先生，请您稍等。”
　　等了一会儿后，有一个身穿西服的紫发人下来：“詹斯先生，请您随我来。”
　　没有遇到其他阻拦，卡伦很是顺利的就在客房里见到了路德先生。
　　路德先生示意其他人去外面，他单独接受卡伦的采访。
　　采访的内容并不复杂，甚至可以说有些老套，毕竟卡伦也经常看报纸，所以能够问出一些路德先生很好回答的问题。
　　这感觉，不像是采访，更像是在抽背。
　　只不过，卡伦依旧感受到了眼前这位民权人士身上所散发出来的强烈精力。
　　从他眼角痕迹来看，他最近应该休息得不是很好，但他的眼眸里，一直散发着精神活力，这是一个仿佛永远都能给周围人带来斗志与希望的男人。
　　他是一个斗士。
　　流程式的采访结束，卡伦闭合上了自己的笔记本，接下来应该是随便问几个轻松的问题就可以结束采访了，但不知为什么，率先说话的居然是路德先生。
　　他走到窗户边，打开了窗户，让外面的冷风吹拂进来，问道：
　　“詹斯先生，你觉得我们的活动，能成功吗？”
　　“您是想听真话还是假话？”
　　“当然是真话。”
　　卡伦点了点头，回答道：“我不认为你们会成功。”
　　“哦，为什么呢？从刚刚的接触来看，我觉得詹斯先生你肯定不是一个种族主义者。”
　　“我不是一个种族主义者，但当权者是，如果你们面对的对手是我的话，那么事情反而很好解决。”
　　“嗯？”
　　“您是希望通过修改法律和立法，来完成对紫发人种在维恩的合法权利塑造，但这里毕竟是维恩，它是一个帝国，一个从海岛文化孕育发展起来的由马克莱人组建起来的国家。”
　　“是的，我知道我们为了实现这个目标所要面临的现实难度到底有多大，但我们不会因为困难而退缩。”
　　“很抱歉，我所不认同的，不是困难，而是您为了克服困难所选择的路径。”
　　“路径？”
　　路德先生很严肃地坐了下来，因为对路径的不认同，他是无法接受的。
　　“是的，路德先生，在我眼里，您正妄图用文明绅士的方式去和一群骨子里就是强盗出身且奉行强盗文化的匪徒进行谈判。
　　这种谈判，是注定不可能得到你所想要的那个结果，甚至可能，你越是努力，就越是距离你的结果越远。”
　　“呵呵，但目前来看，我们的活动已经取得了他们的退步。”
　　“那是因为强盗最擅长将自己打扮成文明人的方式，他们用抢来的财富包装着自己，然后在他们设定的‘文明’牌桌上和您打牌，当您选择用这种方式时，其实就注定进入了他们的节奏。”
　　“我无法认同詹斯先生你的看法，在你看来，我们只有通过暴力手段来获得自身的合法平等地位吗？你应该知道，这样做的后果会死多少人！”
　　卡伦摇了摇头，回答道：“我只是不认同您的路径，但我没办法给您一个新的路径，或许，您现在做的，就是相对最优选择。”
　　“额……”路德没料到卡伦就这么服软了，然后他马上意识到对方是在真诚和自己探讨，是自己激动了，“很抱歉，詹斯先生，我刚刚情绪失控了。”
　　“我能理解您，您的压力确实很大。”
　　“詹斯先生，你知道么，我有一个梦想……”
　　路德先生向卡伦描述了他梦想中的未来蓝图，紫发人可以获得平等的权利，很尊严地生活在这个国度，马克莱人的孩子和紫发人的孩子，可以一起嬉戏，不会有发色的区分。
　　讲述完后，路德先生笑道：“我希望在我的有生之年，可以看见这个梦想落进现实，你觉得呢？”
　　“法律规章上的歧视很好修改，但人心里的歧视很难修改，或许以后紫发人可以当明星，当议员，甚至是当维恩的总理……但族群的根本生活状态，其实并未得到太多改变。”
　　“您的看法就太悲观了，詹斯先生，我认为您应该更阳光一点。”
　　“我接受您的建议，并祝您身体安康。”
　　“谢谢，你也是，记者先生，和你聊天，让我感到很愉快，尤其是你最后和我说的这些话，让我觉得你和其他记者不同，你是有思考的，或许，我可以邀请你当我的助手，你觉得呢？”
　　“很抱歉，我个人并没有兴趣真的参与其中。”
　　“啊，那真是让人遗憾的事，但我以后还是能再见到你的，是吧，詹斯先生。”
　　“我也希望可以再见到您。”
　　※※※
　　尼奥坐在沙发背面，手里拿着一杯刚从冰箱里拿出的啤酒，一口一口地喝着，在客厅圆桌上，则有三个人坐在那里，他们完全没有发现有一个如此肆无忌惮的窃听者。
　　那个先前跟踪过来的男子正坐在一张椅子上，面对着一份文件。
　　旁边两个人则在进行着劝说。
　　“事成之后，你会被我们的人马上实施逮捕，到时候我们的人会护送你进入看守所，请你相信，你会在那里得到最完善的保护，我们答应你的一切条件，等风声过后安排你假死在监狱里，实际上安排你出国生活，你可以在帝国殖民地里买上一个大庄园，娶七八个小老婆，过上富足的一生。啊，连我都忍不住羡慕你了。”
　　尼奥：那你自己怎么不去刺杀呢？
　　“是的，你所需要做的，就是按照我们给你的流程，等事成后面对法官面对记者去进行回答阐述。你的母亲是路德先生的支持者，不仅将家产贡献给了他，还成为了他的情妇，最终被路德先生抛弃，才选择的自杀。”
　　听到这里，尼奥扫了一眼客厅墙壁上挂着的照片，那满头白发一脸皱纹的母亲……情妇？
　　唉，路德先生为了紫发人平权活动真的是不容易。
　　男子拿起笔，完成了签名，然后问道：“我的枪呢？你们不能让我拿着刀去刺杀吧，他身边那么多支持者保护他。”
　　“我们带来了你的刺杀武器。”
　　一个皮包被打开，里面放着一把猎枪。
　　男子惊讶道：“你们就让我用这个？”
　　“是的，你曾在帝国陆军服役，自制一把用黑火药作为发射药的双管猎枪，不是再正常不过的事吗？”


第七百章 封锁！
　　“今天天气真的很不错喵。”
　　普洱坐在小康娜的头顶，不时抬头看看难得的蓝天，又环顾一下周围的早市。
　　“汪！”
　　凯文做着附和，它的牵引绳被放在小康娜手里攥着。
　　一个白发小姑娘，头顶一只猫，牵着一条狗；
　　这个组合走在街面上，回头率十分高。
　　约克城是一座现代化的都市，外表十分光鲜，但在一处处角落里，依旧隐藏着罪恶，地下黑帮势力活动很是猖獗，一个小姑娘就这样满街跑，并不是一件很安全的事。
　　只不过这一个组合，就算真碰到了什么黑恶势力，那么肯定能让黑恶势力清晰地感知到，什么才叫真正的黑恶！
　　不仅是世俗里的不安全因素她们可以无视，就连来自教会圈的一些威胁，她们也可以不当一回事，刚刚她们甚至还去了一趟黑市买了些需要的术法材料。
　　这就是……家里养龙的底气！
　　“吃那个，我要吃那个喵。”
　　普洱指挥着康娜去买东西，吃久了精致的食物，有些时候还是会想念这些街边的美味。
　　每买一份东西，小康娜都得拿出钱包从里面抠出一张雷尔，然后再接回来找零，这让她觉得很麻烦，真的好想将一钱包的钞票全都砸眼前这个摊主的脸上。
　　但她不能这么做，因为头顶上这只猫咪在出门前就说了，这是为了带她来感受一下普通人的生活，这是一种训练。
　　好吧，训练。
　　小康娜清楚，训练，总是能让人感到痛苦的。
　　而且她觉得把钱砸到一个人脸上，这是对那个人的人格侮辱。
　　普洱先尝第一口，觉得好吃就再吃一口，然后为了空余肚子，就会分给康娜，康娜皱眉再吃几口后，余下的就会给凯文。
　　似乎和雌性的逛街，总是得由雄性的来承担更多。
　　一条小吃街逛完，凯文的肚子已经撑了起来，鼓鼓胀胀。
　　原本不喜欢吃人类食物的康娜，因为最近一直被迫吃“药”，使得它忽然觉得人类的食物变美味了。
　　她还会观察卡伦平时在家时会吃什么，然后让女仆希莉给她做一样的吃。
　　以前希莉包一次馄饨足够少爷吃半个月的了，现在恨不得每天都要现包一次，小康娜简直就是弑馄者。
　　这让希莉一度担心小孩子吃太多撑坏了肚子，后来看见她怎么吃都没事，也就放心了。
　　毕竟虽然只是一条幼龙，但那身躯之庞大，也已经超出了常人的理解。
　　“我们去休息吧，那里有长椅喵。”
　　小康娜听从了普洱的指挥，在长椅上坐下，她手里还握着一个刚买的冰激凌。
　　举起来，让自己头顶的普洱舔一口，然后她也舔一口。
　　凯文侧躺在地，让自己的肚皮露出，祷告肠胃可以快速消化。
　　“这就是人类的都市，和你在地穴神教里接触的不一样吧？”普洱问道。
　　小康娜摇了摇头，她刚刚看见了豪车里坐着的雍容华贵的人，也看见了小巷子口坐在那里面容枯黄的乞讨者，她回答道：
　　“没什么区别。”
　　“唔，你这就上升到更高的层次了，我们慢慢来。”
　　“哦。”康娜点了点头，又舔了一口冰激凌。
　　“咦，那不是大屁股么喵。”
　　普洱看见了希莉，希莉正提着一筐东西，也看见了坐在长椅上的普洱等人。
　　“普洱小姐，你们怎么出来了！”
　　希莉将自行车推了过来很是紧张地问道。
　　作为卡伦家的女仆，希莉很清楚这个家里的不同寻常，她也见过了太多的匪夷所思，心里明白这个家的不同，但她自我运行的世界观里，依旧有着自我的一套系统，比如猫猫狗狗和小姑娘，都是需要保护的。
　　“出来逛街啊喵。”普洱看着希莉的筐子，“买这么多东西，是卡伦又要请客？”
　　“不是的，是马瓦略先生家过两天才会有帮佣上门，所以这两天我还要给他们做饭呢。”
　　“但也不用买这么多吧？他们家要举办宴会吗？”
　　“我昨晚做了不少的菜肴……早上去收拾厨房时，发现一点都没剩。”
　　“哦，两个饭桶。”
　　加斯波尔和马瓦略都不是维恩本地人，所以没有什么大酱情节，再加上希莉的厨艺和糕点水平分别传承于卡伦和普洱，让他们享用得很是过瘾。
　　希莉不知道的是，高高在上的神子大人在吃过她做的饭后，对搬进未婚妻单位宿舍楼这件事已经没什么排斥了。
　　毕竟卡伦也住宿舍楼里，让卡伦给自己做饭有点难，他很忙，但自己可以去他女仆那里蹭饭。
　　“普洱小姐，你们要回去么，我先送你们回去吧，我担心你们在外面逛久了不安全。”
　　“大屁股，我觉得你比我们更需要注意安全。”
　　“我有什么不安全的。”
　　“这个世上并不是所有男人都和卡伦一样，只看不摸的。”
　　“我载你们回家吧？”希莉继续微笑劝说，她对普洱小姐对自己的调侃早就习惯了。
　　“不用了，我们自己会回去，我还有好几家店的口味没尝呢。”
　　听到这话，侧躺在地上的凯文忍不住翻了个白眼。
　　再吃下去，它肚皮真的要破了，偏偏猫猫还喜欢说卡伦教导的，不要浪费食物。
　　就在这时，前面出现了一支游行队伍，队伍里有紫发人也有马克莱人，他们全都衣冠干整，就算没有穿西服的，也会把身上的衣服拾掇得很是干净。
　　他们举着宣传牌，喊着口号，面带阳光的笑容，和约克城市民平日里见到的那些游行有着明显的区别。
　　“啊，是路德先生的全国游行活动开始了。”希莉说道，她也是紫发人。
　　躺在地上的凯文侧着狗头看着这一幕，微微皱眉，它是一条喜欢看报纸的狗，所以对时常出现在《秩序周报》上的路德先生，并不陌生。
　　普洱则提醒道：“你家里人，参加了没？”
　　“我弟弟原本是路德先生的支持者，但我听从卡伦少爷的建议，让我弟弟专心念书了，他现在应该在家里，爸爸妈妈会看着他。”
　　其实，希莉的弟弟能这么乖听话，也是因为那一次冲突事件中，卡伦派阿尔弗雷德救了他的全家，现在他们全家都靠卡伦而活，自然不敢再做热血上头的事。
　　当然了，卡伦也没兴趣去刻意浇灭年轻人的热血让他去做一个自私自利的人，但卡伦的态度就是……你可以继续，你们全家也可以继续，但别指望着我下一次再派人去救你们。
　　新的演讲台正在被搭建，路德先生已经站了上去，话筒也被支了起来，他即将开始今天的第一场演讲，下午他还要去桑浦市，争取在黄昏时在桑浦市市中心开展第二场演讲。
　　这场维恩全国性的紫发人平权运动，在今天，正式开始。
　　凯文像是感应到了什么，忽然站起身，对着普洱：“汪汪汪！”
　　“怎么了，蠢狗？”普洱问道。
　　凯文不是在“说话”，而是那种莫名的烦躁让它开始大叫，但即使是它，现在也暂时没有找寻到不安的真正出处，这在以前是极其罕见的。
　　普洱见状也不再问了，而是对小康娜道：
　　“走，我们回家吧喵。”
　　※※※
　　“让我们回家？”
　　卡伦看着手中的这只黑乌鸦，黑乌鸦传讯有着级别划分，而自己现在接到的，就是属于大区秩序之鞭里最高级别的传讯，意思是事情十分严重。
　　“我这里也有一只。”坐在卡伦对面的尼奥也抓住了一只找寻自己的黑乌鸦，“让我们立刻回家。”
　　“是不是像上次那样，在他们做实验时，我们必须得静默？”卡伦问道。
　　“有点不像，如果是静默的话，直接在传讯中加进去就好了，这个看起来倒像是让我们回去主持什么任务。苏斯已经离任，加斯波尔还没正式上任，理论上来说，现在本大区秩序之鞭的法理最高负责人，是你，卡伦。”
　　“那我们回去吧。”
　　“嗯，回去吧。”
　　卡伦和尼奥分别起身，他们刚刚在这家咖啡厅里用过了早餐，所坐的靠窗位置，可以看见路德先生所住的酒店大门。
　　出去上车时，恰好看见路德先生从酒店里走出，周围的支持者们开始聚集，准备今天上午的约克城最后一场演讲。
　　看来，这件事没办法继续跟进了。
　　尼奥开口道：“一把黑火药猎枪，到时候会要了他的命，我跟踪的那个家伙已经下定决心了，他真蠢。”
　　“嗯。”
　　虽然是维恩政府的人策划的这场刺杀，但很显然，等刺杀完成后，刺客肯定活不下来的，一定会想办法让他赶紧去死。
　　“所以，你到底是怎么打算的，我们就不阻止了？”尼奥问道。
　　“你一直期待我做些什么？”
　　“是啊，你忘了上次我们被原理神教操控的盔甲追杀的事情了吗？现在我们都比当初更强大了，不得找回场子出出气？”
　　“这么幼稚？”
　　“那盔甲值不少券的，打磨掉印记，可以去黑市上卖掉，由我来负责运作，保证销赃的安全。”
　　“有点成熟了。”
　　“哈哈哈，不过，你真的没打算做什么吗？你不是说，他们现在所做的事，严重违反了秩序教义吗？”
　　如果排除秩序之神这一悖论，那么秩序神教的教义所倡导的，应该是一个无神的世界，只有没有神的干预，这个世界才能由人类自行决定如何发展。
　　但现在，他们却开始了造神。
　　卡伦叹了口气，说道：“我是担心，我们贸然出手，会导致事态的不可控发展。”
　　那个高级独立部门既然敢在维恩做这样的实验，那必然做了全方位的防干扰措施，就比如上一次自己和尼奥面临的盔甲追杀。
　　可现在，他们位置不一样了，身上的特殊性也更多了，真要铁了心地去干扰，干扰成功的概率真的不低。
　　卡伦转了一下方向盘让汽车拐弯：
　　“我怕我们的干预，会引发一场天灾。”
　　听到这里，尼奥也不说话了。
　　很多事情，他觉得会好玩，那他就会去玩，如果是在其他地方，天灾也是很好玩的。
　　但他是维恩人……
　　想象一下瑞丽尔萨从轮回之门里冲出来之后所造成的可怕破坏吧，如果真的造成神的力量外泄，那对于约克城，不，是对这座岛来说，那真的就是一场浩劫。
　　一切牵扯到神的事物，都是不可预测的。
　　“真该死。”尼奥一边骂着一边又开了一瓶“群演牌”红酒。
　　很快，车开进了总部大楼。
　　阿尔弗雷德主动来到停车场接应，禀报道：“少爷，丁格大区的分管部门领导要与您直接对话，有来自更高权限的紧急命令下达。”
　　“我知道了。”
　　卡伦马上进入大楼，来到通讯室，通讯法阵开启，里面出现了一名高级神官，他确认了卡伦身份后，对卡伦宣读了来自秩序之鞭高层的命令。
　　在听到这一命令后，卡伦整个人都震了一下。
　　接收完命令后，卡伦走出通讯室大门，门口的尼奥正抽着烟，问道：“怎么了？”
　　卡伦则看向阿尔弗雷德：“传令，调集现在能调动的所有秩序之鞭小队和安保小组，分成两组，一组由尼奥部长率领，一组由我亲自率领。”
　　说着，卡伦将一份坐标纸递给了尼奥：“监控任务，这是你负责的坐标。”
　　尼奥接过来一看，惊讶道：“这么多？这得抽调出去多少人手？你那边的呢？”
　　“我这边就一个，但是最重要的。”
　　“什么意思，咦，等下，这些坐标怎么……”
　　“大区管理处应该也行动了，抓紧时间，以最快的速度完成监控布置。”
　　※※※
　　很快，秩序之鞭总部大楼开始了快速运转，整个大区的所有秩序之鞭小队也接到了紧急调动命令，命令要求很严格，放下手中正在进行的所有事务，全部按照要求前往指定坐标点。
　　不得不说，虽然现在本大区区长位置还空着，但下面人面对这一命令是丝毫都不敢懈怠，他们都清楚现在真正的话事人是谁，更清楚那位年轻的部长的“战绩”。
　　敢不听话，你就等着被彻底整死吧！
　　卡伦和尼奥分别行动，尼奥那里还需要进行人手的再分配，卡伦这里则完全不需要，等集合好自己这边的20支秩序之鞭小队后，马上乘车出发。
　　出了约克城，疾驰向北，来到了毗邻约克城的一座小镇上，但车队也没有进入小镇，而是来到了小镇边上的海边。
　　在那里，有一块红色的大石头，石头下面还有十几个看起来像是游客的人在那里野炊。
　　当秩序之鞭的人靠近时，他们纷纷站起身，拿出了武器，摆出了防御架势。
　　“我是本大区秩序之鞭执法部部长卡伦，现在我命令你们选择投降，否则我会马上下令强攻。”
　　那一队野炊“游客”见状，纷纷放下了武器，让出了位置。
　　卡伦上前，亲自检查了一下这块石头，里面藏着一个结界法阵，他开启了结界，前方出现了一块黑黢黢的屏障。
　　“进！”
　　卡伦率先走了进去，其他人紧随其后。
　　进入屏障后众人出现在了一处坡面上，眼前更像是一处盆地，而盆地中央区域则有一个巨大的洞口通向下方，洞口外围，则有很多支身穿秩序神袍的陌生小队正在进行防御。
　　卡伦带来的人马上和他们形成了对峙。
　　对方中走出来一个脸上都是刀疤的人：“你们是哪个部门的，知道这里是什么地方么！”
　　卡伦走了出去，问道：“你能回答我这里是什么地方吗？”
　　“额……保密，不能。”
　　卡伦一挥手，手下人全部散开，开始对洞口，实际上是对外围的神官进行包围，只不过双方人数差距并不大，所以看起来这种包围显得有些可笑。
　　而且对方身上所散发出来的气息，像是从类似于战场那样的地方下来的一样，卡伦这边只是活跃在城市区域的秩序之鞭小队，真打起来，排除双方最高战力的影响，大概还真不是对方的对手。
　　“你们到底是什么意思！”
　　刀疤脸还在继续喊话，只不过看在双方都穿着一种神袍的面子上，并未下令直接攻击。
　　不过很快，伴随着一声闷响，在另一处坡面上也出现了一个屏障，紧接着驻军骑士从里面奔出，鹰隼骑士也飞扬了起来。
　　很显然，他们是卡伦这边的增援，且他们的出现，一下子对这里形成了压倒性的压制。
　　负责洞口防御的秩序神官们不得已开始收缩防御，只局限于洞口那一块地方。
　　卡伦看见了身穿主教神袍的外公德隆，他带着自己手下阵法师在驻军后面出现，一出现就不停歇地开始直接布置封禁法阵。
　　随即，伯恩的身影出现在了卡伦的身侧，这位即使是当上了首席主教，也难改这种神秘莫测的出场习惯。
　　伯恩：“妈的，到现在了才给我发命令！”
　　“是的。”卡伦点了点头。
　　“这是怕影响到他们实验进程，又担心实验出现意外，结果把我们当骡马来用。”伯恩主教的怨气很大。
　　在实验的最后尾声，神教高层对约克城大区下达了命令，要求他们封锁住所有实验场所。
　　以防止万一实验发生意外，可能会导致的……天灾。
　　另一头，正在指挥着手下人进行其他场所封锁的尼奥不由得在心里大骂：
　　“干！你们成功了，居然把想要搞事的人拿来预防事情失败！”


第七百零一章 神性污染爆发
　　“昨晚的剩菜呢？”
　　马瓦略从厨房里走出来对坐在客厅里办公的加斯波尔问道。
　　加斯波尔头也没抬地回答道：“后半夜工作时我饿了，就吃掉了。”
　　“全都吃完了？”
　　“嗯。”
　　“不是，你就不会给我剩一点？”
　　“抱歉，没考虑到。”加斯波尔抬起头，看着马瓦略，“我还没有习惯有室友的生活。”
　　她回答得很诚恳，意思就是，我不是故意想忽略你的存在，而是我还没学会如何不去忽略你。
　　马瓦略走到茶几前，茶几下面放着两个垃圾桶，里面放满了猪脚和鸡脚，希莉昨晚还给他们做了卤味。
　　见状，马瓦略弯腰，开始收拾起垃圾桶。
　　加斯波尔神情变得有些不自然，说道：“抱歉……”
　　“没事，我知道你还没习惯自己动手打扫卫生。”
　　“不是，这个我会，我只是想先忙完工作。”
　　“但是工作需要一个良好的环境，你喜欢在垃圾堆里工作？”
　　“当然不是。”
　　神子大人处理好了垃圾桶，他先前住在这里时不要佣人的原因就是，因曾照顾爷爷外出游历的关系，他具备基础的生活自理能力，至少，不会让自己生活在一个“猪圈”里。
　　但很显然，她的未婚妻不是。
　　加斯波尔有些不适应此时的情况，她是一个工作狂，她反感却又不得不接受这个婚姻，这些都没错，但她毕竟不是像菲洛米娜那样的严重自闭症患者，她是具备社交能力的，所以，她是知道这个情况是不对的。
　　神子大人说道：“这样吧，以后每天家里我负责打扫一次，家务方面……应该也不会多，都由我负责。”
　　“那我呢，我需要做什么？”
　　“你稍微爱惜一点，其余的，就不用你做了，哦，还有，有什么好吃的，你在吃的时候，记得给我留一些。”
　　马瓦略这么决定，并没有什么感情上的因素，纯粹是神子大人本人，有那么一点洁癖。
　　“我知道了，所以，不找佣人了吗？”
　　“我还是不打算找，吃过卡伦那位女仆做的饭，我觉得我吃不下其他人做的了，你可能不知道，在维恩，评判一个人的厨艺高低在于他利用大酱去荼毒食物的程度。”
　　“她做的菜肴，确实很美味。”加斯波尔承认，“可她是卡伦的女仆，虽然搬家后我们会住得很近，但老是用别人的女仆似乎有些不妥。”
　　“没事，脸皮厚就可以了。”马瓦略捏了捏自己的脸，“朋友之间，好像不用太客气。”
　　“好的。”
　　“哦，对了，我待会儿要去总部大楼，做研究前的基本准备。”
　　“你去吧。”
　　马瓦略站着没动。
　　加斯波尔又抬起头，有些疑惑地看着他。
　　“我在电影里和小说里见过，如果是夫妻关系的话，丈夫出门时，妻子至少应该送一送。”
　　加斯波尔说道：“这是在家里。”
　　“好的，我知道这是在家里，但你就不打算排练一下么，否则在外面，我们该如何保证演技？”
　　加斯波尔站起身，走到门口，把门打开，然后看着马瓦略。
　　马瓦略微笑点头，开口道：“亲爱的，我去……”
　　“呕！！！”
　　原本马瓦略是准备开个玩笑，他刚刚换垃圾桶时就发现了，这位表面冰冷的工作狂未婚妻，内心深处实则是有那一点点敏感的。
　　就像是一只看起来很凶狠的雌性鹰隼，其实它智慧很高。
　　好吧，既然你让我拿注射器，那我就把它当水枪渍水到你脸上。
　　但才调皮了一半，直接弯腰剧烈干呕，这怎么看都超出了玩笑的层次，更像是一喊你“亲爱的”我就恶心得要吐。
　　只不过加斯波尔到底不是普通的女人，她马上发现马瓦略的眉心有一道金色的印记正在闪烁。
　　“怎么了？”
　　这一刻，她很自然地搀扶起自己的未婚夫，毕竟，忠诚的秩序信徒肯定会保护教会“名贵资产”。
　　“呕……”
　　马瓦略还在干呕，然后他猛地抬头看向一个方向，一边喘气一边说道：
　　“肮脏……肮脏的……肮脏的神性污染……”
　　※※※
　　“汪汪汪！！！”
　　凯文原地蹦跳，越叫越凶。
　　如果拟人化的话，就像是一个人不停地跺脚，重复喊着：“不好啦！不好啦！不好啦！”
　　原本接过牵引绳准备带孩子和宠物们回家的希莉，被凯文拉拽得摔倒在地。
　　小康娜上前，一只手抓住了牵引绳，岿然不动。
　　而大金毛，则围绕着小康娜一边转圈一边叫，像是一个时钟指针。
　　普洱趴在小康娜脑袋上，看着发癫的凯文，问道：“康娜，你有没有察觉到什么？”
　　小康娜摇了摇头。
　　“那看来你的叛逆龙神传承，还有很大的挖掘空间啊喵。”
　　※※※
　　安卡拉酒店，客房。
　　落地窗前，萨拉伊娜双手欧撑着沙发，表情扭曲痛苦，在她的眼眸里，浮现出另一个女人的影子。
　　“怎么回事？”
　　月神教的神子问道。
　　她不解为什么好端端的，自己体内封印的那块“安卡拉”会忽然复苏。
　　紧接着，依旧是萨拉伊娜自己，用另一种语气开口回答道：
　　“污染……神性的污染……”
　　“是神器的作用吗？”
　　“不是，比这个严重得多。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“我不清楚，我只感应到了神性的污染，它正在酝酿，它即将诞生，它很可能失控。”
　　“失控的代价是什么？”
　　“天灾。”
　　萨拉伊娜咬了咬牙，骂道：“没事，秩序神教那帮狗东西应该会处理的！”
　　※※※
　　约克城郊区的一家普通旅馆里，米莉雯正躺在满是酒瓶的客房中。
　　原本醉醺醺的她，忽然蜷曲起了身子开始呕吐，一堆堆污秽之物被吐了出来，客房里当即弥漫起浓郁的酸臭味。
　　“啊……”
　　米莉雯爬了起来，跌跌撞撞地来到了卫生间，打开水龙头开始接水往自己脸上使劲地拍。
　　围捕行动中，尼奥网开一面，让她得以离开，但她并未选择直接回归深渊之海，而是继续逗留了下来，且隔绝了自己和神教之间的联络。
　　如果不是因为她是尊贵的神子大人，很可能深渊神教都会判定其叛变了。
　　虽然，她曾做出过和叛变没什么区别的事情。
　　她很迷茫，她不知道自己该去哪里，用特殊的办法压制自己的意志好让酒精可以成功麻痹住自己。
　　可现在，剧烈的恶心感正在疯狂折磨着她。
　　她抬起头，看着镜子里头发也湿漉漉的自己，一缕鼻血开始溢出。
　　“到底是什么东西……这么让人恶心……”
　　※※※
　　地洞外围，驻军骑士的到来完全掌控住了这里，再加上秩序之鞭和大区管理处人员的身份也完全显露，所以负责地洞入口安保的这些秩序神官，全都以一种配合的姿态选择内收。
　　他们没有放弃防御让外面人进来，但也绝不会主动发起进攻。
　　事实上，外围的人员也没有丝毫要强行闯入的意思。
　　德隆主教率领自己麾下人员已经将阵法连续布置起来，一开始都是基础防御性阵法，只不过对于布置者而言，方向是反的。
　　随后，伴随着德隆主教用一个牵引阵法带动先前布置的一系列阵法，阵法和阵法之间快速形成了呼应，从外面看上去，像是出现了一圈圈的彩虹色气泡，将洞口位置完全包裹。
　　这些还不算结束，伴随着魔方之钥的快速运转以及身边所有阵法师的合力，德隆主教发出了一声长吟：
　　“禁·秩序王座！”
　　下一刻，天空上方出现了秩序王座的虚影，带来了极为可怕的压迫力，虽然现在还只是在飘浮着，但它真的随时可能落下。
　　在连续布置阵法的途中，几乎所有阵法师都服用了两次精神药剂，连德隆主教本人也不例外，所以在一切完成后，除了少部分阵法师继续负责维护阵法运转外，大部分阵法师都开始坐下来通过冥想休息。
　　老爷子虽然有些萎靡，但还是特意扭过头看了一眼自己的外孙。
　　自己的外孙和首席并列站着，很明显。
　　卡伦也适时回以笑容，附加点头，表现一下对老人老当益壮的赞服。
　　等老爷子心满意足地回过头继续维护阵法后，卡伦才回应起伯恩刚刚对自己说的话：
　　“您也是早就知道了，是吗？”
　　“不仅早就知道，初步实验中，我还帮忙打过下手。”伯恩丝毫不避讳自己的这些黑历史，因为他先前就是“黑”的。
　　“所以，我们的行动也是安排好的？”
　　“是的，提前通知我们怕我们会误事，怕耽搁实验进程，以及怕给实验人员造成心理压力，所以才在最后的关键时刻紧急通知我们过来进行封控。”
　　“那实验室里的那些人呢，现在就不怕给予他们心理压力了？”
　　“最终实验就差最后一步了，别说只是我们本教内部人员派来进行封控了，就算现在是外教势力攻打进来，他们也会硬着头皮抓紧把实验完成下去。
　　参与这项实验的原理神教以及我们教内的那些人，都有些科学家的纯粹和狂热，就是那种为了最终看一眼实验结果宁愿去死的意思，你明白吗？”
　　“我明白了。”
　　“嗯。”伯恩轻轻扭了扭脖子，“不过，我真的很讨厌这种特殊独立部门，统属不清晰的情况下，很容易让我们下面大区不知道该如何配合，甚至不清楚该如何给他们做出的错事兜底。”
　　“这是无法避免的。”
　　“现在比以前好不少了，我相信大祭祀用不了多久就会改善这一问题。”
　　虽然伯恩一直没有明确说，但卡伦清楚，他是大祭祀的支持者，因为他们两个人在行事作风上，很相似。
　　卡伦不由得又想到了路德先生，他先前对尼奥说过，自己确实可以尝试去做点什么，但很害怕因为自己的干预导致事情彻底败坏。
　　现在，他不用再去思虑这些了，因为自己已经站在了抵御事情败坏的第一线。
　　不过，
　　现在连卡伦自己都不清楚，到底是希望这场疯狂的实验成功还是失败呢。
　　※※※
　　“我们今日的努力绝对不会白费，我们今日的呐喊也绝对不会消散，我们要为自己，为我们的子孙后代，争取到一个真正平等平权的社会！
　　我亲爱的战友们，现在，是我们进发的时候了，我们要向维恩，向帝国政府，展现出我们真正的精神风貌，要让大家都清楚，头发的颜色区别，真的只是头发颜色的区别！
　　我们是人，我们生活在同一片蓝天下，生活在同一座城市里，我们……”
　　“砰！”
　　枪声响了。
　　猎枪射出的钢珠，击中了台子上正在做着激情演讲的路德先生。
　　路德先生一开始并没有什么异常，他依旧站在那里，仿佛还没预料到发生了什么事，一直到他低下头，看着自己的胸口。
　　随即，他的身体开始趔趄，随后跌坐，最后摔躺在地。
　　“路德先生！”
　　“路德先生！”
　　起初，大家都在因枪声而惊愕，等到路德先生摔倒后，四周的支持者们才意识到到底发生了什么，他们所追随的领袖，竟然就这样倒下了？
　　“他是刺客！”
　　“别放过他！”
　　两个紫发人抓住了刺客，号召周围的人一起对刺客进行攻击，大家蜂拥过来拳打脚踢，最开始喊话的两个紫发人则抽出了匕首，对着刺客身体连续捅入。
　　等到周围其他愤怒的支持者接替了他们的位置后，他们开始向外围转移，因为先前的挤压，他们头发上的紫色颜料被蹭去了很多。
　　完成任务后，他们将匕首丢入了垃圾桶，没入了小巷。
　　周围的记者们开始疯狂抓拍现场的疯狂，他们也想去拍摄一下中枪之后的路德先生状况，却根本挤不进去。
　　支持者们都已经疯狂了，他们在呐喊，他们在哭泣，路德先生，是他们的希望。
　　台子上面的其他人准备将路德先生搀扶起来去送医院，通过人群缝隙可以看见路德先生是被抬起来的，他的手无力地耷拉在身侧。
　　“救护车呢！打电话了没有，救护车呢！”
　　“救护车说因为我们的游行道路堵塞了，所以没办法进来。”
　　“该死，我们的游行不会完全阻塞交通，这是路德先生的吩咐，救护车怎么可能进不来！”
　　“警车呢，报警了没有？”
　　“警局说他们现在不适合出面。”
　　“路德先生没有心跳了，没有心跳了！”
　　紫发人平权领袖路德先生被刺杀的消息，伴随着电话、电报，开始以约克城为圆心，向整个维恩扩散，原本已经做好呼应准备，要在整个维恩所有城市都进行的游行活动，很快接连哭声一片。
　　当失去希望后，人会变得愤怒，很快，用以宣泄愤怒情绪的打砸抢活动开始零星出现，所有人都清楚，愤怒的柴火一旦被点燃，将很难熄灭，接下来，在整个维恩，都将迎来最激烈的种族摩擦阶段。
　　※※※
　　“开始了！”
　　溶洞的祭坛开始以先前十倍的速度运转，它中间开了一个口子，从里面托举出一个升起的平台，平台上有一个气泡，气泡中则孕育着一个婴儿。
　　这里的“婴儿”，指的是生命状态，一个从无到有的过程。
　　婴儿的头发是紫色的，脖子是红色的；
　　他面容狰狞，但在此时，却开始逐渐变化，如果熟悉路德先生的人站在这里，可以发现婴儿的面庞开始向路德先生转化。
　　“哇哦！！！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“赞美秩序之神！”
　　“赞美原理之神！”
　　实验室内的所有人，都开始发出欢呼。
　　目前来看，实验已经拥有了一个成功的开端，因为他们已经接受到了那股神秘且不可捉摸的力量。
　　指挥席上。
　　“成功了，是吗？”
　　“是的，要不要喝一杯？”
　　“好。”
　　“我带了一瓶……嗯，怎么回事？”
　　婴儿的皮肤上开始逐渐呈现出一种粗糙的皮，带着黑色的褶皱，像是黑猪皮。
　　而婴儿的眼睛，也在此时缓缓睁开。
　　祭坛的力量、神器的力量，开始对婴儿的变化进行处理和压制。
　　可忽然间，婴儿的嘴唇开始微动，像是在说话，一开始很微弱，又有祭坛做阻隔，没人能听得到。
　　但很快，伴随着婴儿嘴唇颤动的频率越来越快，一种“窸窸窣窣”的声音不断传出。
　　声音从弱到强，先前还只是在祭坛上传出，不知不觉间，就又忽然出现在了实验室内所有人员的耳边，像是婴儿正趴在你肩膀上对着你耳朵低语。
　　偌大的实验室，其他声音在此时似乎完全消失不见，只剩下婴儿的说话声。
　　所有人都一动不动，包括指挥台上的两名总指挥。
　　不知道过了多久，
　　终于，
　　第一个人开始崩溃，跪伏下来，双手指甲开始抓挠自己的脸庞，将脸皮撕扯下来；
　　接下来，有人开始撕扯自己的舌头，将舌头硬生生扯断；
　　有人用双手，硬生生抠出了自己的眼珠；
　　大家用一种极为安静的状态，仿佛毫无痛觉一样，开始集体自残。
　　他们原本是高高在上的神官，能进入这间实验室参与这项工程的，都是两教内的相关精英，可现在，却正上演着真正的诡异血腥。
　　明明已经提前做好了万全的防备，神器就出动了三件，其余布置更是奢侈到离谱，可这些，却像是完全没起到作用。
　　原理神教副总指挥正在自己将肠子从肚子里不断扯出，他现在已经失去了大部分思考能力，脑海中却唯独浮现出曾阅读过自己老师的老师笔记里的一句话：
　　“因为这是一个诸神不出的纪元，所以羔羊也企图坐上那空置的餐桌。”
　　副总指挥一边继续拉扯着自己的肠子，一边看着下方惨绝人寰的场面，他嘴巴张大，却发不出声音：
　　羔羊忘记了，当它们被摆上餐桌时，意味着怎样的一种身份变化。
　　※※※
　　“嘶……”
　　卡伦用力深吸一口气，下意识地用一只手抵住自己的额头，脸上露出了些许痛苦神色。
　　身旁的伯恩首席见状，问道：“不舒服？”
　　卡伦摇了摇头，道：“没事，旧伤复发吧，再修养一段时间就好了。”
　　“多去做检查，你还年轻，不要留病根，否则会对你以后的发展不利。”
　　“谢谢，我知道。”
　　卡伦不知道，在此时，约克城范围内所有神子，都感知到了一股由衷的恶心。
　　他不恶心，
　　他是饿了，
　　莫名其妙的，饿瘾在此时开始牵动，强烈的饥饿感，让卡伦有些失态。
　　阿尔弗雷德见状，马上拿出了雷霆香烟，先递给伯恩一根，伯恩接了，阿尔弗雷德帮首席点燃后，才给自家少爷递上一根。
　　吸了一口后，卡伦的症状得到了些许缓解。
　　在烟雾中，他抬起头，看向地洞方向。
　　忽然间，原本在地洞入口处进行防卫的那些秩序神官中，有人忽然跪倒在地，没有呐喊没有尖叫，只是很平静地用自己手中的兵器开始切割掉自己的耳朵或者锯着自己的手掌和脚掌。
　　这突如其来的变故，让他们身边的伙伴也都惊呆了。
　　有人上前去探查，有人则脑袋灵活一点，开始本能向外围逃跑。
　　“呸！”伯恩马上吐出自己嘴里的香烟，大喊道：“德隆，开启封印！”
　　德隆马上举起魔方，原本在休息着的阵法师全部起身，一同将所有阵法模式开启到最高，上方那座秩序王座更是直接倾轧了下来，形成了令人绝望的黑色封锁牢笼。
　　里面的秩序神官想要出来，却发现自己完全被阻隔住了，根本出不来，只能一个个地跪倒在地，开始以各种各样的方式进行自残。
　　幸存者开始发出绝望的请求和呐喊，他们已经感知到了背后像是有一头看不见的恶魔正在一个一个的点名。
　　但封印已经开启，地洞和外界，已经隔绝。
　　是不可能给他们再单独开启接应他们出来的，因为一个不小心外溢，那就是会覆灭整个约克城的可怕天灾。
　　外围，所有后来的秩序神官，都神情惊愕地看着里面的这一可怕场景，连训练有素的驻军骑士眼里，都流露出了惊恐和畏惧。
　　他们不会害怕现实中可怕的敌人，哪怕明知是死，他们也会毫不犹豫地发动视死如归的冲锋。
　　可眼前的情景，已经超出了他们的认知，这不是战斗，这是玩弄。
　　伯恩发出了一声叹息：“你来负责封锁消息，我去向上面汇报实验失败了，原因是……”
　　卡伦又吸了口烟，压了压体内的饿瘾，用严肃的语气接话道：
　　“神性污染爆发。”


第七百零二章 乌鸦
　　“他们现在是出不来了，但如果他们现在能出来，我发誓，我一定会把他们全都扒干净，身上涂抹均匀海盐，然后将他们一个个头朝下屁股朝上塞进酱缸里！”
　　伯恩骂完最后一句后就离开了，带着愤怒和无奈。
　　卡伦能体会到首席主教的心情，作为约克城大区最高负责人，他在自己没有直接参与的前提下，却要不得不接下这一口破酱缸。
　　眼下污染已经爆发了，而且是级别非常高的神性污染，等于是在自己负责的地盘上，多出了一个不可控的污染源。
　　你必须持续花费人力物力对这里进行监控和封印，应对由污染源带来的各种各样的问题，比如特殊异魔的诞生、人类和神官污染的出现、各种离奇诡异的事件等等……
　　说不定以后秩序之鞭小队接任务时，碰到地洞附近的任务，心里都得掂量一下，如果奖励不够高，大家就都不想去。
　　这就像是一个市长，在自己的辖区内，出现了一个拥有完整产业链的造毒窝点，由此引发的一系列问题，这里的治安能好才真是见了鬼。
　　最重要的是……谁也无法确定，眼前的污染程度就是最高级别，甚至大概率下，它的污染层级还会继续提升，因为里面有数量不少的精英神官。
　　他们现在是在自残，是在死亡，但很可能并不是结束，经历了第一轮最纯粹最直接污染后，天知道他们最后会演变成什么东西。
　　同时，里面还有各种高品质圣器，光神器就足足有三件，长时间浸泡在污染源里，它们肯定会发生特殊的异变。
　　可以说，如果处理不及时，更大规模的扩散，几乎是无法避免。
　　它会给予你无限可能，带给你超乎想象的“惊喜”，但这一切的发展，都肯定是负面的。
　　普洱还是人时喜欢组成的探险队，去各种危险秘境里探寻，不过，应该没谁想要把秘境搬到自己家门口，开门就是刺激。
　　“唉……”
　　卡伦叹了口气，原地坐了下来。
　　右手撑着额头，左手抓着自己胸口。
　　在外人看来，这是执法部部长为眼前的局面感到揪心。
　　但站在旁边的阿尔弗雷德清楚，这是自家少爷的饿瘾还在抑制不住地发作。
　　值得庆幸的是，德隆主教带人布置的封印算是隔绝了地洞和外界的连系，卡伦体内的饿瘾失去了“勾动”，逐渐平复下来，并未形成真正的爆发。
　　卡伦也真不想在这个紧急局面下，先用“战争之镰”给自己来一刀，然后坐在轮椅上指挥复杂收尾事宜。
　　“少爷，需要现在去通知加斯波尔区长吗？”
　　卡伦抬起手：“不，不要派人去通知她，等她自己来问。”
　　“是，属下明白了。”
　　这件棘手到不能再棘手的恶性事件已经发生了，加斯波尔既然还没正式上任，自然就能避开这个脏盘子；
　　当然，如果她想要出面来负责这件事，那也是她自己的决定，是她愿意承担责任和解决问题，而如果卡伦这边派人去通知和请她，就等于是催促着想着甩锅了。
　　“你去布置安排一下保密条令，驻军那边、大区管理处那边也一并安排到位，另外，从这里抽调出人手，去结界外围进行封控，不允许外人，最重要的是，不允许外教人员渗透进来查看这里的情况，遇到行为异常的可疑人员，可就地格杀。”
　　“可是从这里抽调人手……”
　　“没什么不可以的。”卡伦扫了一眼那边的驻军，“这里只需要德隆主教的阵法部门负责就可以了，布置再多的人手，一旦阵法破裂，你以为他们能挡得住吗？”
　　“是，属下明白了。”
　　阿尔弗雷德刚转身准备去完成吩咐，卡伦又叫住了他：
　　“阿尔弗雷德……”
　　“是，我在。”
　　“这就是神的力量吗？”
　　“少爷，这个问题，属下无法回答您。”
　　卡伦点了点头：“你去忙吧。”
　　“是，少爷。”
　　卡伦招了招手，维克走了过来。
　　“传令下去，除去被调派出去的人手外，留在这里的人，准备扎营，记住，做好营地长期规划，这个营地在未来，应该会被使用很久。”
　　“是，部长。”
　　下达完这两个命令后，卡伦站起身，主动走到前方德隆主教身边。
　　“卡伦部长。”
　　“德隆主教。”
　　“请你放心，里面的东西，暂时不会波及到外面来。”
　　“暂时？”
　　“是的，暂时。”德隆舔了舔有些泛白的嘴唇，“我们所布置的是静态的封印阵法，但我们所面对的，却不是一个静态的问题。”
　　德隆对卡伦说出了自己的判断，和卡伦所想的一致。
　　“卡伦部长知道里面到底发生了什么事吗？”
　　“我知道，等回去后可以详细告诉你。”
　　“哦，好。”德隆老爷子有些受宠若惊，原本他所期待的回答应该是“涉及机密不能告知”，果然，自己外孙没把自己当外人啊。
　　这种感觉，真好。
　　卡伦继续问道：“我觉得接下来可能要布置长久的封印阵法，靠我们大区的力量能办得到吗？”
　　“办倒是能办得到，大区的各项物资也不缺，但阵法相关部门不可能把所有人手都用在这一件事上，虽然它很重要。”
　　“所以，还是得等待上面调遣人员来支援？”
　　“是的，没错，应该有更高级别的相关大人来组成专门的解决事件团队过来指导工作。”
　　“嗯。”
　　“里面，有一些特殊的气息波动，最强劲的有三道……刚刚秩序王座给予了我反馈，这个东西，可不可以现在就告诉我，因为我需要对现阶段的封印做一些改动。”
　　“是神器，三件神器。迷情之神的棋盘，还有两本原理神教分支神的笔记本。”
　　“原理分支神的笔记本？”德隆瞪大了眼睛，“卡伦……”
　　这一次，他没有加上职位。
　　“大人？”
　　“必须要把神器取出来。”德隆很是笃定地说道：“必须要派人进去，把这三件……不，是至少得把那两本笔记本取出来，否则我们就算是想要通过永久性封印来将这里封闭也是绝无可能，因为那两本笔记本只要处于运转之中，它们就会分析和破解外围的封印。”
　　“派人进去？”
　　卡伦目光看向前方的惨景，天知道地洞深处的实验室，又到底是怎样一种更为夸张的画面。
　　神性污染源、三件神器以及一系列其他圣器和一众被污染过的两教精英神官……这世上绝大部分的危险探险秘境都没这么高的配置吧！
　　这进去后，真的能活着出来？
　　就算活着出来了，那这条命，还能剩下多少是自己的？
　　一旦感染上污染，余生只会比帕瓦罗家两个女孩最严重时都要凄惨无数倍啊。
　　“必须要这样做的。”德隆说道：“否则这里永远无法平息，封印得越久，里面的污染积攒也就越多，万一哪天破口出现，那不是约克城的事了，是整个维恩，不，是包括维恩的周边海域，都会被笼罩进污染之中。”
　　“这不是我能安排的，还是等上面来人吧。”卡伦只能这样说。
　　“卡伦，你不准去。”
　　“嗯？”
　　“你千万不能去。”
　　“大人，您为什么会觉得我会主动进去？”
　　是我过去的经历，给予了外公你什么误解吗？
　　“我不知道，但我希望你不要去，我的女儿，就是因为被污染死去的。”
　　卡伦点了点头，没有再说什么，心里则在思索着，自己的母亲和父亲，当初也是遭受这种程度的污染才导致连狄斯都没有办法治愈的吗？
　　德隆则又一次用警告的目光扫过卡伦，虽然没能得到卡伦的回应。
　　但德隆很清楚，自己的妻子，是绝对不允许卡伦这么做的。
　　这时候，封印内部，那群被污染的秩序神官已经不再自残了，全部保持着跪姿，自他们身上，不断有黑雾弥漫出来，却不会消散，而是重新又进入体内，形成了一种闭环。
　　这意味着他们并未“结束”，更像是被“腌制”了起来，谁也不知道现在靠近他们时，会触发他们怎样的反应。
　　德隆老爷子发出了一声感慨，这是一句维恩本地的俚语，它没有专指的意思，但放在现在这个情境下，差不多就是：
　　“唉，造孽。”
　　※※※
　　下午时，运送给养的队伍来了，大家该进食的进食，该休整的休整，最辛苦的还是阵法师们，他们不能离开第一线，得时刻保持专注。
　　水泥和砖头等建筑材料也被运了进来，神官们穿着神袍，撸起袖子，开始修筑建筑，另一边，临时帐篷也搭建了起来，总之，两不耽误。
　　加斯波尔来了，她自己要求过来然后卡伦让阿尔弗雷德去接的她。
　　到达现场后，她先听取了卡伦的汇报，然后点头示意卡伦的安排很好，自己也没下达新的指令，而是和卡伦坐在一起，二人面前用石头垒着一个小堆，里面放着一颗火属性低品灵石，上面放着一个小锅，正煮着咖啡。
　　“真让人头疼。”加斯波尔用手敲着自己的脑袋，“他们怎么敢在人口稠密的传统传教区做这么危险的实验。”
　　卡伦一边倒咖啡一边回答道：“我觉得应该是如果不在人口稠密社会发展层次比较高的地方，他们这个实验就做不起来。”
　　加斯波尔抿了一口咖啡：“那为什么不选择在丁格大区？”
　　卡伦笑了，这位从丁格大区赴任而来的区长，至少在工作职责和态度上，真的是没得说。
　　“因为啊，我们这里是约克城大区。”
　　“下次再遇到这样的事，我会阻止。”加斯波尔说得很平静，“你应该早就知道这项实验了吧？”
　　“首席也知道，所以您是怪我们没有阻止？”
　　“我希望你以后如果坐上区长的位置，就应该出面阻止，现在你还不是区长，所以我对你的沉默选择，没有异议。”
　　卡伦一时不知道该如何接话。
　　加斯波尔叹了口气：“是的，昨天在车上时，你对我说起这件事，我对你说既然是更高级别部门的事，我们就不便插手，但事件的性质不一样。
　　唉……
　　下次如果有同等性质的事，也能预知到可能会导致的严重后果；你可以相信我，也请你告诉我，我会做出自己的决断。”
　　“好的。”
　　卡伦觉得，加斯波尔说的，并不是单纯的漂亮话。
　　“现在的问题，就是如何善后了。”
　　就在这时，维克走了过来，禀报道：“区长、部长，首席传来讯息，事件处理团的人已经到达教务大楼了，首席请部长您前去参加事件处理会议。”
　　加斯波尔站起身，说道：“我也去。”
　　这个时候，再去纠结是否正式上任，已经没意义了。
　　维克开车，载着卡伦和加斯波尔前往教务大楼。
　　途中，卡伦看见了三只乌鸦飞到了车窗边，降下车窗后，三只乌鸦分别飞到车内三个人面前。
　　这不是私人专门给自己飞的乌鸦，从术法纸张上的水印来看，应该是来自于首席主教办公室的“群发”。
　　一般来说，首席主教想要发布一条消息或者通知，并不需要这么麻烦。
　　卡伦打开了纸，里面传来了伯恩的声音：
　　〖“我是约克城大区首席主教伯恩：
　　大区现在正面临着一场危机，现在管理处需要临时招募一批志愿者前去解决，另外，志愿者的生还率在我这里几乎为零。
　　所以，请愿意牺牲自己生命去维护维恩秩序的人，到我这里报名。”〗
　　三个人收到的乌鸦讯息是一样的。
　　维克发出了一声感慨：“还真是直白。”
　　加斯波尔说道：“因为无论谁去那个地方，都会很清楚，进去后基本就不可能活着出来，也就没有欺骗的必要了。”
　　卡伦则感慨道：“看来首席已经和上面来的专家组探讨过了，清楚现在的情况到底有多危急，这种志愿者招募，应该也是专家组的提议。”
　　“是的，应该是这样，会有专门的人带队，但肯定需要一些助手去辅助，而这些辅助，就是注定会被牺牲的一部分人。”
　　车内的氛围有些压抑，好在，教务大楼到了。
　　卡伦和加斯波尔一下车，就被等候在这里的首席办公室事务官带领着进入电梯上楼，等走进会议室后，发现里面已经坐满了人。
　　加斯波尔坐到伯恩身侧的位置，卡伦则没有其他位置了，因为圆桌上除了首席和区长外，其余人都是上面刚到的专家，也有穿着原理神袍的人，卡伦也就在后面拉了一张椅子坐下。
　　组织会议的是一个白发老者，他吩咐一个人对加斯波尔和卡伦讲述刚刚讨论的东西，同时示意会议继续召开。
　　短时间内彻底解决这一污染源看起来是不可能的了，就是不知道是难度太高代价太大还是不舍得就这么抹去。
　　所以会议的议题就是，如何稳定地封印好这一污染源。
　　和自己外公所说一致的是，要先取出里面的三件神器。
　　说到底，还是得派志愿者、敢死队……不，是赴死队更合适。
　　所以余下过程中，就是探讨如何让这支队伍可以成功进入拿出神器，如何做好保障工作。
　　目前来看，得出的结论是，四名“专家”当领队，秩序和原理各2人，他们是负责核心工作的，另外还需要一支规模在20人左右的辅助队伍。
　　这种感觉，像是请20个保镖护送专家组穿越危险区。
　　等会议进入细分话题讨论后，卡伦就开始逐渐放空自我，因为接下来的内容不用自己再去认真听了。
　　有些后知后觉，他也体会到了伯恩先前在现场时的愤怒，因为在座的专家们，有不少先前就清楚这项实验，不，他们中有不少就是实验的组织者之一，只不过他们不用去现场。
　　会议过程中，又有三批人员进入，他们也是刚赶到的专家大人。
　　卡伦看见了一个熟人，这个熟人进来后有一位原本坐在圆桌上的大人起身想要让座，他却没坐到那里，而是特意来到卡伦身侧，一只手拍着卡伦的肩膀坐了下来。
　　“你小子，我们又见面了。”
　　现在不方便起身行礼，卡伦坐在椅子上向对方弯腰：“老师好。”
　　他正是曾经在丁格大区短暂教授过自己阵法心得的皮洛。
　　“皮洛大人，您请坐到这里来讨论。”有人邀请他。
　　“你们谈你们的，我待会儿直接带阵法相关人员去和这里分管阵法的主教对接就好。”说着，皮洛还忍不住埋怨道：“你们搞出来的这个破事！”
　　很多人都面露尴尬。
　　在场的人都很清楚，这起事件被料理结束之后，在座的不少人都会被追责，他们之所以还要继续坐在这里完成善后工作，也是因为一旦后续处理不好危害没能控制住，那等待他们的惩罚将更加可怕。
　　“待会儿开完会了，找个地方喝茶？”
　　“这个……”
　　“不用担心，具体方案还没确定好呢，方案确定好了还得挑人手，再等准备，还要组织培训，至少要个两天甚至三天。”
　　“好的，老师。”
　　“嗯。”
　　皮洛不再叙旧，身子后靠，闭着眼，像是打盹儿又像是在专心听着会议讨论。
　　整场会议一直持续到了深夜才结束。
　　散会时，卡伦对皮洛问道：“老师，您现在是否需要休息？”
　　“不休息，虽然时间还算充裕，但用来睡觉心里还真有些过意不去，这样吧，你去帮我通知一下这个大区分管阵法的主教……
　　这个大区的这位主教不是兼职吧？”
　　兼职的意思就是，本身不是阵法专业出身却分管阵法部门工作，这种“外行领导内行”的情况，在哪里都不会很罕见。
　　“德隆主教是我们约克城大区阵法第一人。”
　　“他人现在在哪里？”
　　“在前线看守。”
　　“那你帮我通知一下他，如果情况允许的话，他先过来我要和他以及其他几位下来的阵法师开个小会。”
　　“好的，等他来了，我亲自领着他去见您。”
　　“嘿嘿。”皮洛笑了，“我就喜欢你这种求知求学的态度。”
　　皮洛误会了，卡伦只是陪自己外公开会，他却以为卡伦是不想放弃这场阵法大师高端会议。
　　“那我先离开一会儿，老师。”
　　“嗯，好，我今晚不会睡觉的。”
　　“好的，老师。”
　　卡伦起身离开座位，先对站在门口的维克进行了转告，维克马上去通知德隆主教。
　　“喂，卡伦。”伯恩的声音传来。
　　卡伦主动走了过去，和伯恩首席主教一起坐进了电梯。
　　电梯门刚一关闭，伯恩就骂道：“第一批来的专家，全他妈的是罪人。”
　　“所以他们来得最快是吗？”卡伦问道。
　　“是的，因为他们一直关注着实验的进程。”
　　卡伦说道：“达文思那帮人，应该会借助这件事去掀起一些波澜。”
　　“他们当然会这么做，身为秩序信徒却妄图‘造神’，呵呵。但不是我为刚才会议厅里第一批来的那帮家伙说话，他们‘造神’也不是想要造出一尊神祇摆放上祭台去跪拜，而是想要掌握神祇的力量。
　　换个角度来说，把神祇当作工具来研发，其实也不算是违反秩序教义，对吧？”
　　电梯开始上行。
　　伯恩说道：“现在就只能祈祷第一次进入取出神器的任务可以成功完成了，如果失败了，呵呵……那以后我可以开探险班，收取探险费。”
　　“人员安排确定了吗？”
　　“专家组那边出专家呗，四个。”
　　“意思是，辅助队伍得我们全出？”
　　“是的。”
　　“人手该怎么确定呢？”卡伦问道。
　　“你没收到我给你的乌鸦吗？我群发的人里，应该是包括你的，事实上，我自己也飞来了一只，呵呵。”
　　“您还能笑得出来。”
　　“为什么笑不出来？”伯恩愣了一下，随即像是明白了什么，“卡伦，我相信、我也知道，你是一个虔诚的秩序信徒，但你更要相信，这个世上，像你一样甚至比你更虔诚的秩序信徒，还有很多很多。”
　　“这个我当然相信。”
　　“当然相信？”
　　电梯门打开，伯恩领着卡伦走向他的首席主教办公室，他伸手抓住了门把手，说道：“很多信徒很多神官，平时都在自己的岗位上做着自己的事，他们会偷懒，他们会谨慎，他们会走关系，他们会奉承，他们会贪污，甚至，偶尔还会触犯《秩序条例》，但我们秩序神教能在一千年前赢下和光明神教的对抗，成为现如今的第一神教，是有原因的。”
　　伯恩用另一只手指了指自己，又指了指卡伦：
　　“我和你，很容易会感到孤独，我以前身处于黑暗时，这种感觉就格外强烈，但我一直坚信着一件事，那件事，一直给予我动力与希望，想知道是什么吗？”
　　卡伦点了点头：“想。”
　　“我下去开会时，特意把办公室窗户打开了，那我们就看看，在我那条当志愿者几乎必死的消息群发出去后，我们能收到本大区多少神官的主动报名吧。”
　　“吱呀……”
　　伯恩将办公室大门打开，
　　里面，
　　群鸦乱舞。


第七百零三章 卡伦的名单！
　　从书架到办公桌，从地板到吊灯，从盆栽到笔架，这座办公室内，凡是可以落脚的地方，都被乌鸦所填据。
　　还有更多只，实在是没地方可以下来，就只能在那里盘旋来盘旋去，翅膀拍打所形成的音浪，在打开门的那一刹那，如同潮水宣泄倾轧。
　　每一只乌鸦，意味着一位神官的主动报名。
　　在首席主教说得很清楚，志愿者几乎没有生还可能的前提下，他的办公室里，收获了满满的报名乌鸦。
　　“呵呵呵……哈哈哈……哈哈哈……”
　　伯恩首席主教张开双臂，发出了爽朗的笑声。
　　曾经的他，生活于黑暗，他的家族布局，让帕米雷思教“腾笼换鸟”，彻底成为秩序的附庸。
　　这是一段漫长又痛苦的岁月，而支撑着他一直在黑暗中漫步行走的，就是眼前这些虽然未曾“召集”，却注定会出现且数量众多的“叽叽喳喳”。
　　伯恩缓缓回头，看着卡伦，说道：
　　“有些人，看见教内的一件负面事件，就会激动，就会亢奋，会挥舞着双手，大喊大叫着认为，整个神教都是黑暗的。
　　他们的脑子，甚至没有他们下面那两颗核桃来得大。
　　一只手的遮蔽，就能让他们误以为看见的是这世上的全部。
　　他们是没办法看到全局的，所以他们容易悲观，他们容易愤懑，他们容易极端，他们容易消极。
　　卡伦，我敢说，我是神教内所见过黑暗面最多的人，我自己亲手处理的那些黑暗，更是多得数不过来。
　　但我从未绝望过，也没有消沉过；
　　虽然，偶尔啊，会有那么一点点寂寞。
　　但是，我从未感到过孤单。
　　自这个纪元以来，我秩序神教从一步步抗争中崛起，赢得和光明的斗争，并且在这一千年来发展为世间第一神教。
　　这，就是最好的证明。
　　证明有很多很多个像我一样的人，平时可能不说话，可能不发声，在自己的岗位上，去默默地奉献和支持。
　　如果这个神教都是你所遇到的那些肮脏神官，是不可能走到今天的，是吧？
　　毕竟，这是一个能拥有第一骑士团的神教，一个能让人即使是死后也愿意继续为它的事业而奉献的神教啊。
　　我不认识他们，他们也大概不认识我，但事实，告诉了我们彼此的真实存在，我，我们，永远不会独行。”
　　卡伦没有说话，毫不遮掩地说，他也是被眼前的场面给震撼到了。
　　他见过齐赫的贪婪，他见过那顿家的肮脏，是的，负面的污点，确实是能更容易吸引人的注意，让你的目光聚焦，却忽略了，其实，秩序神教内部，有很多的帕瓦罗。
　　“啪啪啪！”
　　伯恩拍了拍手，所有黑乌鸦全部化作了一张张黑色的术法纸，整齐地堆叠到办公桌上，垒得很高，那是名单。
　　卡伦转身，关闭了办公室门。
　　“卡伦啊，没有冰块了，但是有凉茶，介意吗？”
　　“不介意。”
　　二人面对面坐在沙发上，卡伦拿起那杯凉茶，喝了一口，微微皱眉，不仅凉了居然还带着点淡淡的腥味，也不知道首席主教到底喝的是哪种奇怪茶叶。
　　伯恩开口道：“有件神圣的事，可以交给你来定。”
　　“您不会是想让我来挑选志愿者吧？”
　　“对，我就是这个意思。”
　　“您不会觉得这太残忍了吗？”
　　“残忍吗？”伯恩摇了摇头，“你必须要经历这一阶段的，卡伦，而且，我并不觉得你无法承受这一点残忍。”
　　卡伦摇了摇头，但也没直接说出拒绝的话，正如自己和伯恩联手提前施压加斯波尔让她遵守规则一样，他自己和伯恩的相处，也是有规则需要遵守的。
　　伯恩则继续道：“很多时候，我们都希望自己可以活得纯粹一点，可现实往往不会给予你这种待遇，所以，有些事，就必须得有人来做，哪怕看起来，会脏了自己的手，引起内心道德上的不安。大家都想当祭祀活动中，羽毛神圣不染尘埃的仙蒂，可祭台，总得有人拿着扫帚和抹布去清理，我们，就是这样的人。”
　　“我明白。”
　　“那边的计划是20个人，名单最好在明天天亮前就择定出来，要开展快速培训的。
　　因为我们要告诉他们到底发生了什么事、以及这件事如果得不到及时处理会产生怎样的后果，至于危险性和就算活着出来被污染后生不如死的苟活结局，我们也都要明明白白地对他们讲清楚。”
　　卡伦点了点头，道：“这是应该的。”
　　“是啊，我们秩序神教和其他神教最大的不同点在于，我们的教义从不会宣传什么深渊、天堂、月亮怀抱、永恒归宿等等这种信徒死后可以去往的温暖家乡；也不会宣扬什么来世的幸福和赎罪的程度，更不会有秩序之神张开双臂迎接你灵魂安息的描述……
　　我们只会告诉信徒，生命，就是这一次，人，只有这一生，就算是那些进入第一骑士团的人，他们也很清楚，自己已经死了。
　　我们反对轮回，我们鄙夷深渊，我们不屑月光，因为我们秩序信徒的目光，只有脚下。
　　所以啊，秩序的真正伟大就在于，它不会给你虚假的梦乡，去哄骗你去做所谓的牺牲。我们会告诉你，牺牲的目的是什么，同时号召你，用自己这仅有一次的人生去为秩序的维护，做出贡献。”
　　卡伦端起不太好喝的凉茶，又喝了一口，说道：“我只是觉得，在这种氛围下去探讨什么牺牲的伟大，情感上有些不太通顺。”
　　卡伦心底，对这件事的发生，还是介意的。
　　他现在其实有些后悔，早知道自己不干预，实验也会失败，那么他那天就不用犹豫了，直接和尼奥一起联手破局，救下路德，或者给路德安一个“心脏病突发”这类的自然结束方式；
　　反正不管怎样，结局应该也不会比现在更坏了。
　　“是啊，别人搞出来的破事，却得我们派人以生命为代价去善后，这确实让人感到很不爽利。
　　但是，事情已经发生了。
　　就算是要追责，那也是以后的事，我们现在要做的，就是拿出勇气和担当，先把面前的危险彻底解决。
　　说到底，还是要先做事。
　　我知道，你觉得那帮人的做法违背了秩序教义，而我觉得那帮人行为虽然混蛋，但却能稍加理解，这件事现在是失败了，可如果成功了呢？
　　尤其是在诸神归来的预言背景下，我们秩序神教作为现如今的第一神教，所面临的变局压力，其实也是最大的，现在如果能掌握到神祇的力量，那对未来也是一种极大的帮助。
　　唉……
　　总之，这世上的事又不是儿童读物，正义与邪恶，对与错，从来都不是那么好区分的，甚至，它本就是‘活’的，它自己会在对与错的那条线上反复横跳。
　　只能，先不管它了，对吧？”
　　“对。”
　　“人选，你自己快点定好吧。”
　　“嗯。”
　　伯恩按了一下桌铃，侍从官端来了晚餐，卡伦面前也摆着一份。
　　“没你家里的菜肴好吃，凑合填饱肚子。”
　　“好的。”
　　卡伦就在办公室里，和伯恩一起用了一顿简单的晚餐……或者叫夜宵。
　　然后，两个人一起离开了办公室，一同走进电梯，却在不同楼层分开。
　　伯恩还需要继续参加后续会议，卡伦这里则是德隆来了，要带他去见皮洛。
　　接到德隆时，可以清晰看见老爷子脸上的疲惫，不过他手里拿着一个保温桶，对卡伦笑道：“我夫人给我包的馄饨，一起吃？”
　　“您夫人亲自送来的？”
　　“嗯，刚刚她在教务大楼下面等我。”
　　卡伦没有说自己刚用过餐，而是微笑点头：“好的。”
　　敲门，一个中年男子打开门，他看着卡伦，说道：“我是涅巴斯，你是卡伦吧，我老师经常提起你，他说你的天赋比我强很多。”
　　卡伦注意到对方身上穿着的神袍图案细节，是一个暗红色的集合体，这意味着对方在丁格大区的职位至少也是位部门主任，在层级上，是和现如今是大区主教的德隆平级的。
　　当然了，能成为这起事件专家组的一员，肯定不会是普通角色。
　　只不过对方的态度很清晰，故意省略掉双方的职位，有点像是学长见学弟，或者叫……师兄见师父新收的关门弟子。
　　“您好，我一直感激能得到皮洛老师的指点。”
　　“以后我们可以多交流，你要是来丁格大区可以直接找我，我带你去认识更多圈子里的朋友。”
　　这就是属于客气话了。
　　卡伦知道自己的名声很响亮，但绝不讨喜，这位“学长”肯定早就知道自己的存在，真要存心和自己搞关系拉自己入圈的话，先前哪里去了？
　　无非就是现在皮洛本人就在办公室里，他得表演一下给他自己的老师看罢了。
　　“好的，我很荣幸。”
　　后面的德隆看见卡伦的其他阵法老师，心里微微有些不舒服，但转念一想，自己又不是卡伦的老师，是卡伦的亲外公。
　　嗯，这点醋味马上就消散掉了。
　　涅巴斯和卡伦打过招呼后，马上和德隆互相见礼。
　　等大家进来时，才看见皮洛本人正很没形象地坐在办公桌上嘴里抽着烟斗，他面前的沙发上坐着七个人。
　　两个原理神教的，五个秩序神教的，秩序神教里有一对年轻男女。
　　皮洛问道：“德隆·古曼？”
　　“拜见大人。”德隆向皮洛行礼。
　　“别别别，我现在退休了，按理说我应该给你行礼。”皮洛打断了德隆的行礼，“坐吧，一起讨论事儿。”
　　说着，皮洛又磕了磕烟斗，重新布置烟丝。
　　涅巴斯拿出火机，准备帮老师点烟。
　　皮洛避开了，而是看向卡伦。
　　卡伦走了过来，目光扫过办公桌，拿起放在那里的一盒火柴，“咔嚓”一声点燃。
　　皮洛将烟斗凑过去，美滋滋地吸了一口，吐出烟雾时还发出了陶醉的叹息。
　　见到这一幕的涅巴斯只能露出苦笑。
　　做父母的对待自己孩子尚且不能一视同仁，就别说做老师的了，而且做父母的多少会有些顾忌，但做老师的，往往能偏心得很离谱。
　　皮洛对卡伦问道：“上次给你的笔记，你看了多少了？”
　　“都看完了。”卡伦如实回答。
　　皮洛又问道：“看懂了多少？”
　　“都看完了。”
　　“呵，你这小子。”皮洛又嘬了一口烟斗，“还是得下点精力的。”
　　“您教导的是，老师。”
　　对卡伦的态度，皮洛很满意，当然，他也听出来了卡伦“都看完了”的深意。
　　自己给了他那么厚的笔记，这么短时间内能都“看完了”，就已经很了不起了。
　　“可以继续了么，皮洛？”
　　身穿秩序神袍的老者有些不满地对皮洛问道。
　　皮洛用烟斗指着他，对卡伦说道：“卡伦啊，这是何塞思·波恩，这次实验项目的组织者之一。”
　　何塞思皱眉道：“不用浪费时间做介绍了吧？”
　　皮洛耸了耸肩，说道：“何塞思，你注意一下自己的态度，你们在约克城大区做这种实验现在搞出来了这么大的一个麻烦，现在人大区秩序之鞭的部长就站在你面前，你态度要是再不好一点的话，小心我这个学生直接揍你。”
　　“你……”
　　“你什么你？卡伦，约克城大区执法部部长，你应该看报纸的吧，哈哈，我这个学生脾气可不好，他可真能做出揍你的事，反正你也退休了，没有明面上的职位，他揍你都不算以下犯上。”
　　卡伦看向何塞思，目光微冷。
　　这时，何塞思身边的年轻女孩站起身，对卡伦道：“请你注意一下你的态度。”
　　卡伦听到这话，主动向她走了过去。
　　何塞思伸手，压住了自己女学生的肩膀：“马琳娜，坐下。”
　　“是，老师。”
　　何塞思对卡伦说道：“我们所犯的错误，后续神教会追究我们的责任，我们还是先应付眼前的棘手局面再说，可以吗？”
　　卡伦不置可否，在沙发上坐了下来。
　　德隆打开了保温桶，从里面拿出叉子给卡伦，卡伦接过叉子，和外公一起吃起来外婆做的干拌馄饨。
　　何塞思看向德隆，说道：“可以边吃边讲述前线的情况吗？”
　　“好的。”德隆老爷子也没丝毫怯场，真就边吃边讲述，到底是能娶到外婆的人，这么多年家里的“风风雨雨”，也历练出来了。
　　等德隆讲完后，皮洛等人开始进行商讨，总共两个方案，一个是里面的神器被成功取出来后该以什么组合的方式对地洞进行封印，一个是里面的神器没有被成功取出来的话，该如何采取长期相持的手段。
　　卡伦是插不上话的，他在吃了馄饨后，就坐在那里默默地听着。
　　其实，这些探讨对卡伦来说，意义并不是很大，因为都是需要靠团队实施的大型阵法，还需要用到大量珍贵的阵法材料。
　　个人技术层面不高，难度在团体上。
　　等讨论结束之后，皮洛领着何塞思、德隆等其他人，要去换一个大一点的会议厅与其他方面讨论下一步的方案。
　　原本的临时办公室沙发上，就只剩下卡伦和那个马琳娜以及另一个年轻男性。
　　卡伦也懒得搭理他们，默默地收拾起保温桶。
　　“你一直都冷着一张脸，你就不会收敛一点吗？”马霖娜问道。
　　卡伦深吸一口气，又缓缓吐出，没说话。
　　旁边的男性说道：“我叫奎托，奎托·阿尔·丁克斯，很高兴认识你，卡伦部长。”
　　“你好。”
　　“我的妹妹很喜欢你，虽然她还在教会大学念书，但她房间墙壁上，可贴了不少你的剪报。”
　　“谢谢。”
　　卡伦提着保温桶站起身，他准备离开了。
　　马琳娜也站起身，对卡伦说道：“我们的过错只是在于实验失败了而已！”
　　卡伦看着她，说道：“如果不是指望着你们能帮一点忙解决眼前的问题，我现在肯定会叫人把你和你的老师都抓进秩序之鞭的监狱。”
　　“你在吓唬谁！”
　　奎托举起手，说道：“马琳娜，我相信我们的部长大人肯定能做出来这样的事，他不是在吓唬你，用我妹妹的话来说，这就是属于卡伦部长的魅力。”
　　马琳娜往前走了几步，几乎要贴到卡伦的身上，说道：
　　“我们实验失败的后果，我们自己会来弥补，我擅长阵法，奎托擅长圣器运转，我和他，已经被选派要进入地洞去取出神器和圣器了，另外两个人手由原理神教那边出。
　　所以，请收起你的情绪，因为我们正在用生命去弥补！”
　　说着，马琳娜用手指指向了卡伦。
　　“哎呀！”
　　马琳娜发出一声惨叫，她的手指被卡伦攥住，向下扭动，剧烈的疼痛让她整个人侧了过来，弯下了腰。
　　随即，马琳娜身上出现了灵性力量波动，但卡伦身上则传来更为剧烈的波动。
　　意思就是，你要继续动手，那我就毫不客气地使劲揍你。
　　马琳娜最终取消了反击的打算，而是执拗地喊道：“放开我！”
　　“我不知道你的老师是怎么教你规矩的，我只想告诉你，做错了事自己去弥补，这是连幼儿园的孩童都明白的道理，所以，你没有资格在这里让人觉得自己有多了不起。”
　　奎托忙劝架道：“卡伦部长，别弄断她手指，她还要在地洞里破除阵法的。”
　　卡伦松开了手，说道：“如果你死在地洞里，不会有人觉得可惜，你本就应该死在那里，你的老师也应该是。”
　　“你敢侮辱我的老师，你……啊！”
　　卡伦再度发力，马琳娜发出一声惨叫，这次她不仅觉得是手指，更是连一条胳膊都像是要被拆卸下来一样。
　　“你知道我们大区要选拔出20个人，去辅助你们完成这次任务么，你知道他们中能有几个人可以活着出来？”
　　马琳娜不说话了。
　　卡伦又一次松开了手，提起保温桶走出了这间办公室。
　　奎托上前检查马琳娜的情况，关心道：“你没事吧，你干嘛要惹那个疯子呢，他以前的那些事迹你没听说过？”
　　“我就是看不惯他的眼神。”
　　“他这么看你，也没错。”
　　“可我们也没错，这项实验，本身就没有错！”
　　“好的好的，没错，没错，我想，几天后，我们如果还能从地洞里活着出来，到时候我们可以一边忍受着污染的痛苦一边继续讨论对与错的问题。”
　　马琳娜瞥了奎托一眼，问道：“你怕了？”
　　“我他妈不想死啊，干！”奎托忽然怒吼道：“我原本继续跟随老师学习几年，就能去神殿进修，最终是有机会做到神器神殿的侍者的，现在呢，我不觉得我能活着出来，或者，侥幸活着出来了汇报完任务后，我大概就会自杀。”
　　“那你可以和你老师提啊，说你不想进去。”
　　“怎么提？谁叫我老师和你老师一起参与了这个项目呢，做学生的不进去，难道让老师先进去吗？再说了，我们如果失败了，不就得由他们再进去吗？”
　　奎托攥紧拳头，挥舞了两下，忽然又笑了，
　　说道：
　　“再说了，我是一个秩序信徒，有些事，就算和我没关系，我也得去做，更别说，它还跟我有关系了。所以，刚刚卡伦部长说得对。”
　　“什么？”
　　“你身为秩序，去那个地方，有什么好了不起的。”
　　※※※
　　卡伦没有回办公室，而是径直来到了教务大楼楼下，走进了建筑物前面的花圃里，找了张长椅，坐下来，掏出一根烟。
　　这时，原本放在身边的保温桶被人提起，正是自己的外婆唐丽夫人。
　　“外婆，你还没走啊。”
　　“怎么，你不就是知道我没走所以才特意提着保温桶下来的吗？”
　　卡伦默默地点燃了烟。
　　“你外公呢，还在开会？”
　　“嗯。”
　　“事情，我听你外公说了，因为涉及了你。”
　　“和我又没有什么关系。”
　　“卡伦，你可别给我头脑发热，总之，你不准去，让别人去！”
　　“我从没说过我要去，您和外公是怎么回事？”
　　“想想你的父母，卡伦，神性污染……真的不要触碰。”
　　卡伦缓缓吐出一口烟，目光有些迷离。
　　“你现在不就是正在犹豫要不要去吗？”
　　“我没有，外婆。”
　　“答应外婆，你不会去。”
　　“好的，外婆，我答应你，我怎么可能会去呢，我的位置这么高，而且也轮不到我去，报名要去的人多得很呢，连教务大楼一楼窗口内的柜员神仆都报名了。”
　　唐丽夫人提着保温桶，一时竟不知道该怎么接这个话。
　　良久，她只能关心地问道：
　　“卡伦，你没事吧？”
　　“我能有什么事，只是我想自己一个人坐一会儿，外婆，不好意思。”
　　“我明白，你们是要做事情的人，我就先回去了，明天我继续给你外公送饭，也给你带一份。”
　　“谢谢外婆。”
　　唐丽夫人离开了。
　　卡伦后背靠在长椅上，面朝天空，双手撑开，抖动着烟灰。
　　其实，卡伦很清楚，自己对污染的抵抗力，是极高的，在不考虑其他防护措施的前提下，整个教务大楼，应该没有谁能比自己更能防污染了。
　　但那不是一般的污染，是神性污染，还有里面的情况未知，肯定还有除污染以外的其他危险。
　　自己进去，幸存率会比其他人高，但也不会高太多。
　　“唉……”
　　卡伦丢掉了烟头，低下头。
　　远处台阶上，维克站在那里，看着坐在花圃中的自家部长。
　　伯恩的身影出现在维克身侧，伸了个懒腰：“妈的，这会看样子得开到天亮。”
　　“首席大人。”维克马上向伯恩行礼。
　　“我出来透透气，你在干嘛呢，哦，在看你的部长？”
　　“是的，我感觉部长在迟疑。”
　　“迟疑？”伯恩听到这个回答，忽然笑了，“看来，你真是不了解你的部长。”
　　“什么？”这句话现在对维克的“杀伤力”有点过大，因为他现在是卡伦的“信徒”，还好阿尔弗雷德先生不在这里，否则他又要拉自己补思想政治课了。
　　“对了，名单整理好了吗？”
　　“还没有，得等我们部长做最后圈定。”
　　“好吧，你记得帮我催一催，名单要快。”
　　“是，首席大人。”
　　伯恩又伸了个懒腰，同时身形自原地消失。
　　正当维克继续为那句“你不了解你的部长”而伤神时，没察觉到，卡伦已经出现在了他的面前。
　　“发什么呆？”
　　“啊，部长。”
　　“走，回办公室干活。”
　　“好的，部长。”
　　卡伦带着维克回到了伯恩的办公室，他自己直接坐上了首席主教的办公椅，面前，是好几堆很高的报名单。
　　“部长，我们现在可以挑选了吗？”维克问道。
　　卡伦没有回答，而是拍了拍手，伴随着灵性力量的牵引进入，这些术法纸张重新变回了乌鸦，开始在办公室里到处乱飞。
　　得亏这些乌鸦都是纸做的，要都是活的，估计留下的鸟屎都够首席主教把他的办公室重新粉刷一遍了。
　　卡伦伸手拿起放在首席主教办公桌上的《秩序之光》，这几乎是每个秩序神官办公桌的标配。
　　秩序之鞭成员办公桌上，还得再多配一本《秩序条例》。
　　“呵，居然是最新版的。”
　　堂堂首席主教，居然桌上摆着一本最新版的《秩序之光》，真的是一点身份感都没有啊，越老版的删改就越少，往往能看见更多真实的记录。
　　不过，卡伦要找的不是什么需要删改的东西，而是在其中一页那里停了下来。
　　这里正好记载的是秩序之神镇压神葬之地的事情。
　　神祇死亡后，躯体遗落，会成为可怕的污染源，神葬之地，就是一处巨大的污染之地。
　　光明时代中，光明之神是选择通过谈判的方式，让神葬之地得以安静。
　　秩序时代，秩序之神拒绝谈判，孤身一人进入那里，踏平了神葬之地后，让凯文，哦不，是让拉涅达尔对其进行放逐。
　　在拉涅达尔的记忆画面中，近乎无所不能的秩序之神从神葬之地出来时，身上明显带着伤。
　　卡伦：“嘿嘿。”
　　维克原本坐在秘书桌旁，看着四周群鸦飞舞，然后听到了自家部长忽然发出的笑声，这让他更感迷惑，同时，恐慌加剧。
　　“所以，外公外婆，也不是平白无故地瞎担心，只是我自己有些后知后觉而已，我确实从未想过自己会去主动面对，但我的字典里，也没有逃避。”
　　卡伦指尖在那段文字记载上摩挲：
　　“你的事迹，是其他人赞美膜拜的对象，可在我这里，却又成了下限。”
　　卡伦举起手，“嬉闹”够了的乌鸦们重新落回，变成好几叠高高垒起的报名单。
　　“维克。”
　　“在。”
　　“你过来进行筛选吧，从这里选13个出来。”
　　“嗯？部长，不是应该选20个吗？”
　　“因为我已经选好了7个人了，我把名字报给你，你现在先记录一下。”
　　“哦，好的，部长，您说。”
　　“莱昂、菲洛米娜、穆里、文图拉、阿尔弗雷德……”
　　卡伦停顿了一下。
　　维克马上一个激灵，一边记录一边喊了出来，生怕漏掉：“维克！”
　　卡伦点了点头，指尖在桌上轻轻敲了敲：
　　“卡伦。”
　　维克记录好了，将名单递给了卡伦。
　　另外，他自己都觉得有些意外，自己居然没有丝毫的畏惧和惶恐，反而心里踏实了，甚至，他还露出了笑容，开起了玩笑：
　　“部长，呵呵，要是真出个什么意外，我们会不会团灭啊。”
　　“呵呵呵。”卡伦也笑了，“维克，你替现在不在的阿尔弗雷德记录一下话，然后转交给他。”
　　“是，部长。”
　　维克马上拿出了一个小本子，是阿尔弗雷德随身携带的同款。
　　卡伦站起身，将那份写着7个人名字的名单，放在了身前厚厚的报名单上：
　　“我们啊，要站在他们前面。”


第七百零四章 为什么名单里没有我的名字？
　　再详细夯实的理论，再美轮美奂的描绘，再动人迷绚的蓝图，用现实主义的、浪漫主义的、自由主义的等等方式去包装去粉饰去彩排……
　　其实，都只是添头。
　　到最后验证成色时，就那么一句话：当考验来临，你是否愿意站出来，且站在最前面。
　　如果说，在前线自外公那里得知需要派人进入地洞取出神器时卡伦还没怎么深入地去思考的话；那么，当伯恩打开办公室的门里面群鸦乱舞时，卡伦就已经知道自己接下来要怎么做了。
　　决定……不存在的，因为根本就没有在迟疑和纠结中去做决定的这一过程。
　　只不过，卡伦心里并没有太多热血澎湃，也没有觉得自己很伟大，甚至，他还有点不舒服。
　　不舒服在于，自己是给那群家伙擦屁股去的；不舒服在于，自己要带着一帮嫡系和其他志愿者，去走一条生还率在百分之十以下的“不归路”，绝大部分人，包括自己，可能都没办法活着出来。
　　纯白无瑕的正义还是太过罕见和稀有，绝大多数时候，你要一边看着那群恶心嘴脸一边劝自己深呼吸继续低头做事。
　　在过去有很长一段时间，卡伦一边和尼奥他们一起研究升迁路线，研究利益关系，研究趋利避害，同时，又一边在那本笔记本上不断留下足以让阿尔弗雷德震惊的语句；
　　那时候的自己，其实正在向一个精致利己主义者滑落。
　　这种人的特点，就是明明一直做着的和想着的都是利己的事，却还能编出一套漂亮的逻辑去为自己打上滤镜，骗别人的同时，也骗了自己。
　　关键时候，这帮人是站不起来的，也完全指望不上；当然，他们也很难做出什么破坏，擦破点皮都能痛得哇哇叫，也就只能躲藏在人群里“嗡嗡嗡”的做一群精致的苍蝇。
　　火岛上泰希森大人召唤出法身，扛着“战争之镰”，就像是扛着一杆巨大的苍蝇拍，他的呵斥，算是彻底“拍”醒了卡伦。
　　老人家曾是狄斯的挚友，更是坐上过圆桌参与过秩序神教政策的制定，这样一个有层次有智慧的老人，只需要扫一眼，就知道那个姓茵默莱斯的小家伙脑子里到底在想着什么。
　　那次之后，卡伦就开始纠正自己的行为，用尼奥的话来说，怎么你现在做什么事都喜欢扯上《秩序条例》。
　　信仰这东西，是一把火炬，很多人喜欢举着它去点燃别人。可实际上，对于大多数人来说，这一把火炬，只能用来照亮你自己前行的道路。
　　不是说，你有了信仰就伟大了，而是有了信仰的时刻自我约束和自我校正，让你逐渐变成一个更好的自己。
　　“呼……”
　　卡伦舒了口气，所以，在这件事上，他无法逃避。
　　“维克，剩下的名单你来挑选吧，早上八点时，把名单交给首席。”
　　“好的，部长，我是否需要现在就告知他们，他们现在还在前线，不过此时应该在换防中了。”
　　前线真正需要承担责任的，是阵法师队伍和结界外围的安保队伍，其余方面的人手，可以进行替换了。
　　卡伦点了点头，回应道：“嗯，通知他们吧。”
　　是通知，不是商量，更不是征询意见。
　　这不是卡伦独裁和冷血，而是他选择的这批人，都是进过演艺厅看过“棺材”，也都曾向自己宣誓效忠，更是现在独属于自己的真正嫡系团队。
　　自己要亲自带队去地洞的前提下，他们的选择要是还需要商量，那自己和阿尔弗雷德这么久以来所搞的事情，岂不是成了过家家？
　　况且，连意志最不坚定的维克都已经主动喊出了他自己的名字。
　　“我回一趟家，有什么事，你打电话到家里通知我。”
　　“好的，部长。”
　　卡伦走出首席办公室，坐电梯直接到了底楼，算是到了传送法阵大厅所在的地下室楼层。
　　懒得去打车了，卡伦伸手招了一下那边停着的马车，说出了目的地。
　　等坐进车里后，卡伦才后知后觉，这又不是出差期间，怎么忽然变奢侈了。
　　但想想又很好理解，就像是人在得了绝症后往往会变得更舍得吃更舍得穿一样，节俭是为了以后，如果没有以后了呢？
　　到达宿舍楼后，车夫很是恭敬地帮卡伦打开车门，卡伦拿出点券，递给了他。
　　“大人，我给您找零。”
　　“不用了，你就在这儿等我吧。”
　　“好的，大人。”
　　卡伦走上楼梯，刚走到自己门前，房门就被从里面打开。
　　家里的大金毛早就听到了脚步声，提前过来开了门。
　　等卡伦进屋在客厅沙发上坐下后，凯文习惯性地凑过来蹭卡伦的裤腿，让卡伦摸一摸它的秃头。
　　“哐当！”
　　浴室的门被推开，穿着卡伦改短衬衫的小康娜一边用毛巾擦着自己的头发一边走了出来，然后弯下腰，开始帮后面出来的普洱擦毛发。
　　等她们快速处理完后，小康娜走了过来，在地毯上坐下，普洱则坐上了她的头顶。
　　没人急着发问，因为它们清楚卡伦会主动说。
　　“昨天发生了一件事……”
　　卡伦将事情经过说了出来。
　　小女孩、猫和狗，大家都很淡定。
　　小康娜并非认知不够，而是她并不觉得污染爆发的后果有什么大不了的，在地穴神教的日子，她目睹了更为残酷的种族残杀场景。
　　普洱则是因为见识广阔，当初的艾伦家族也对光明之神手指动过歪心思，它本人更是和手指融合；阅历，让猫咪变得沉稳。
　　凯文则是因为，这种事情对它来说，简直就是小打小闹，毕竟当初它可是在秩序之神的帮助下亲手镇杀过海神的，那可是一尊主神！
　　至于说昨天在街上的失态，那也是因为忽然出现的神性力量，让它误以为神祇的归来开始了，它不是在反感神性污染，而是因局面的改变和现如今自己状态的落差而产生了剧烈失衡心态，那一声声急促的“汪汪汪”，其实就是它的无能狂怒表现。
　　“……我已经决定了，会带阿尔弗雷德他们成为志愿者，进入地洞取出神器。”
　　小康娜歪了歪脑袋，进食后洗了澡的她，已经进入犯困时间，卡伦的冗长讲述，对她来说更像是催眠曲。
　　凯文惊得瞪大了眼睛，普洱则竖起了尾巴！
　　“汪！”
　　“你疯啦！”
　　“汪汪！”
　　“蠢狗帮你改造的身体是能够让你抵御绝大部分层级以下的污染，但神性污染并不属于这一层级！”
　　“汪汪汪汪！”
　　“这和神器上的神性残留以及神之遗物的神性留存完全不同，虽然他们的实验失败了，但当时蠢狗确实感应到了新神的气息，可能新神已经夭折了，或者根本就没能形成一个固定存在就又崩溃了，但它至少曾在那个时间段里真的存在过！
　　再微弱，那也是新鲜的神性污染，而且很可能是这个世界自这个纪元以来，第一次出现的，纯粹且真实的神的气息！
　　轮回之门里曾跑出来的瑞丽尔萨，她当时都已经不算是神祇了！
　　你懂蠢狗的意思吗？
　　卡伦？”
　　卡伦思索了一下，然后点了点头。
　　不准确地类比一下，可以理解成曾经这块区域遭遇了辐射污染，多少年过去了，这里依旧有着辐射残留，这里的物件上也能检测出高辐射；
　　现在，出现了一块可能戒指一样大小的辐射源，它个头很小，小到微不可察，甚至已经摔落在地破碎了，但那是新鲜的刚出炉的放射源，只要靠近到一定范围，它将给你带来新鲜的、强烈的辐射。
　　卡伦回家，原本就是想要从拉涅达尔这里尽可能地获知到一些有用的讯息，以帮助自己增加生还率。
　　嗯，现在讯息确实获得了，而他的生还率，反而因此“降低”了。
　　原来自己所预想的最坏情况，竟然依旧比现实还要丰满。
　　现在，活着出来且完全不被污染的概率，直接变成了百分之一。
　　“卡伦，你忘记你父母是怎么死的了吗？你忘记了就连狄斯，也没办法治疗好他们的污染，只能亲自动手去帮他们解除污染折磨了吗？”
　　“这些话，唐丽夫人对我说过。”
　　“卡伦，我承认，你是特殊的，你也是优秀的，在我眼里，你就是曾经狄斯的化身，甚至，我觉得继续给予你时间的话，你能达到狄斯都未能达到过的高度。
　　但你不要作死，真的，千万不要作死，这世上，从来不缺天才，缺的是能成功活下来站上山巅的人。
　　所以，听猫猫的话，不要去了，好吗？”
　　卡伦点了点头，道：“好的，我听了你的话。”随即，卡伦又摇了摇头，“但我还是会去。”
　　“为什么喵？”
　　“汪！”
　　凯文喊了一声，但这一声不是附和，而是以前从未出现过的，它主动打断了猫猫的话。
　　普洱有些意外地看向蠢狗。
　　凯文则点了点头，从坐姿变成了一个向卡伦匍匐的姿势。
　　“蠢狗，你现在拍个什么马屁啊，要是卡伦人没了，就没人能帮你解除封印，你就只能永远当一条狗了！”
　　凯文不以为意，匍匐下去后，尾巴在身后轻轻摇摆。
　　它的狗眼一直在看着卡伦的眼睛，卡伦也在看着它。
　　在这一刻，凯文回忆起了当年自己跟随秩序之神前往神葬之地的画面。
　　后世神学历史研究家认为，秩序之神踏平神葬之地，是为了彰显他的时代和光明时代的区别。
　　但作为历史的亲眼见证者，拉涅达尔很清楚神葬之地到底是怎样一个凶险的地方，即使以秩序之神当年的强大去往那里，都可以说是十分危险，而且秩序之神当时正被“饿瘾”所困扰，他踏平神葬之地后，不仅给他带来了极重的伤势，同时还导致一直困扰他的问题加剧。
　　至于说这么做的原因……拉涅达尔认为应该很简单，秩序之神认为神葬之地的存在本就是不符合秩序规则。
　　秩序之神遇到了认为应该做的事，那么神就去做了。
　　此时的卡伦，给了凯文相似的感觉。
　　他已经决定好了，他该做，那么他就要去做了，再多的劝说和阻拦，根本就起不到什么作用。
　　“汪汪汪汪！”
　　普洱没有翻译。
　　但卡伦则点了点头，说道：“你继续说。”
　　普洱翻了个白眼，好嘛，都不演了喵。
　　“汪汪……”
　　凯文正在向卡伦介绍预防和阻挡神性污染以及在那种特殊复杂环境下自保的方法。
　　卡伦清楚，秩序神教不会让他们就这么直接进去的，肯定会进行培训以及下发比较宝贵的防护器具，但论起经验，就算是一座正统神教，怕是也很难和眼前这条狗相比，毕竟一切事情落于笔尖文字，都会出现一定程度的失真。
　　伴随着凯文的不断讲述和介绍，卡伦感觉到自己先前降低下去的生还率，正在迅猛攀升，直接翻倍。
　　差不多是从百分之一，提升到百分之二。
　　听完了后，卡伦用手指揉着自己的眼睛舒缓一下疲惫，凯文则跑去自己水碗那里喝起了水润润喉咙。
　　普洱已经从小康娜头上下来了，因为小康娜本人保持着坐姿的同时用额头抵着地毯，已经睡着了。
　　得益于这阵子的不间断进补，她成长度提升了多少卡伦不知道，但可以看出来她的皮肤变得圆润了一点，像是一个精致的瓷娃娃。
　　普洱走到卡伦面前，问道：“没商量余地了？”
　　卡伦摇了摇头，说道：“除非，你想让我，让阿尔弗雷德，让你家那座演艺厅，让狄斯对我的期许，都成为一个笑话。”
　　“笑话就笑话嘛，又没人会笑话我们。”
　　“可是，我自己会笑话我自己。”
　　“我很生气，我真的很生气，卡伦，当然，我生气不是因为你出了意外后我也得跟着一起死。”
　　“我知道。”
　　“你应该珍惜你的生命，卡伦。”
　　“然后呢，用生命去做什么呢？”
　　“喵……”
　　卡伦伸手摸了摸普洱的毛发，当摸到它尾巴时，普洱很是自然地将尾巴卷绕到卡伦手指上。
　　“我已经拜托洛雅去请封禁空间里的器灵们帮我改进手术方案了，等我这次完成任务出来……哦，不对，完成任务出来后我还得去调查团报道，要去荒漠神教进行调查干预。
　　总之，应该用不了太久，就可以让你进一步的恢复一部分实力，甚至，可以让你拥有短暂的变回人的能力。”
　　“你以为我现在听到这个会很高兴吗？卡伦，我又不是小孩子了，我的年纪，是你的十几倍。”
　　“那等我回来，给你连续做一个星期的鱼吧。”
　　“真的吗喵！！！”
　　“嗯。”
　　“那好吧，一定要安全回来，我在家里等着吃鱼。”
　　“嗯。”
　　安抚好了普洱，卡伦打算闭眼休息一会儿，但门铃却在此时响了。
　　刚喝完水回来的凯文马上颠颠地跑去开门，出现在门口的是理查。
　　“凭什么，我说，凭什么！！！”
　　理查一进来就快步走到了卡伦面前，双手攥住了卡伦的神袍领口，接下来的动作，应该是要将卡伦从椅子上提起来。
　　但在触及到卡伦的目光后，到底是对这位“大哥”一直以来的敬重，让他默默地松开了手。
　　“卡伦，凭什么没有给我报名，文图拉穆里菲洛米娜他们都有报名，凭什么我没有。”
　　“因为……”
　　“你千万不要说是因为我弱，我已经打听清楚了，这次志愿者里有炮灰角色，不用实力多强，只需要能做好一个辅助，我相信最终名单里，肯定有比我弱的神官。
　　而且，我知道我能力比不上他们，但我全面啊，我什么活儿都能干一点，我觉得志愿者里需要我这样的角色。”
　　这小子，都学会提前堵嘴了。
　　卡伦说出了真实原因：“你爷爷奶奶对我很照顾，我不希望你出事，让你爷爷奶奶伤心。”
　　理查举起双手，然后用一种无法理解的目光看着卡伦，喊道：
　　“这真的是太荒谬了，卡伦，你听听你刚刚到底说了些什么！”
　　“嗯？”
　　理查手指着自己很是生气地喊道：“就我理查·古曼有爷爷奶奶，其他志愿者就全是孤儿么！”
　　可问题是，古曼家已经出了一个孙子了，要是带你一起去，亲孙子外孙子集体出意外没了，那德隆和外婆不得直接发疯？
　　他们已经为神教牺牲了一个极为优秀的女儿了，没道理再继续牺牲两个孙子，就算是薅羊毛，也不应该逮着一只不停地薅吧。
　　但这些话，卡伦又不能直白地告诉理查。
　　“卡伦，我是一个秩序信徒，遇到这样的事情，我本来就应该上去。”
　　“那别人也拥有和你等同的机会。”
　　“先不提秩序信徒的身份了，就我和你之间的关系，你知道我为什么这么努力么，虽然我天赋不高……”
　　在普通神官里，你天赋算是很不错的了。
　　“……我努力的原因就是，我不想以后继续当卡伦你的拖油瓶，我想帮到你什么，所以哪怕被我爸揍时，我也不觉得有多痛苦，只要杰瑞的能力可以得到更进一步的开发，我就能有更多的机会可以帮到你了，卡伦。
　　你知道么，
　　你，卡伦，在我眼里，就像是我的哥哥一样，我能感觉到一直以来你对我的提携和照顾，我挺享受这种感觉的，真的。
　　但如果这样的事情你不带上我，我会感觉到被背叛。
　　你卡伦如果是去点心铺不带我就算了，你这次是去送死，送死你都不带我，这就真是不拿我当兄弟呀！”
　　“你到底在胡说些什么，理查。”
　　“卡伦，你不带我去，可以，我把杰瑞放出来，你带杰瑞去，杰瑞能帮到你。”
　　“杰瑞害怕我，你应该知道。”
　　“那就让杰瑞待在菲洛米娜、穆里、文图拉他们随便哪个人身上。”
　　“你知道你现在如果和杰瑞切割分离，会是什么样的后果吗？”
　　“我知道，我和杰瑞会一同陷入生命衰败，我会提前变老，从青年变成老年，杰瑞会因此失去继续进化的途径，甚至会退化，因为我们的互相绑定实在是太过紧密了。”
　　“你知道就好。”
　　“但我无所谓，我坚持这样做。”
　　“你是在威胁我吗，理查？”
　　“我不敢威胁你，我只是告诉你，我会这么做！”
　　“那你可以现在回去征询你爷爷奶奶的意见。”
　　“我已经成年了，我可以给自己做主。”
　　“你的威胁对我无效，你现在就算把杰瑞分割出来，我会立刻抬脚将杰瑞踩死在这张地毯上。
　　但如果你能得到你爷爷奶奶的允许，让你爷爷亲自给我打电话，我就同意把你的名字放进来。”
　　“好，你说的，我爷爷是一个忠实的秩序信徒，他会舍不得我这个孙子，但我相信我一定能说服他。”
　　乖，你说服你爷爷的时候，你奶奶会一棒子把你敲晕绑在家里。
　　嘶……卡伦忽然意识到一件事，那就是自己接下来回教务大楼后就不要再出来了，他担心外婆会因为自己先前对她敷衍的反悔，直接冷不丁地从哪里冒出来给自己一个同等敲晕待遇。
　　外婆被逼急了……真的什么事都可能做出来啊，她甚至能单挑一位大区守护者。
　　“你等我消息，卡伦，很快的！”
　　理查冲出了门。
　　卡伦刚清静下来，门就又被推开了，这次站在门口的，是孟菲斯，也就是艾森舅舅。
　　“我和理查一起回来的，他刚刚拿走了我的车钥匙急着回去了。”
　　“嗯。”
　　艾森先生没进门，只是站在门口看着坐在里面的卡伦，很平静地说道：“把我的名字加上去。”
　　“舅舅……”
　　“你要是死在里面，和你母亲一个死法，我的病情肯定会复发，而且会比以前要严重得多，那样的生活，生不如死。”
　　和先前面对理查不同，舅舅的这番话，让卡伦完全无法反驳。
　　“舅舅，我会安全出来的，请你相信我。”
　　“这是我的心病，我觉得这次是秩序之神赐予我完全根除病根的契机；
　　我在心里答应过你母亲，会不惜一切来保护你，且正是因为知道了你是我的外甥，我才能从上一个泥沼中爬出来。
　　你这次一样的情况，不让我跟着去的话，我马上会被上一个泥沼重新吞噬，你明白我的意思吗？”
　　“明白。”
　　“所以……”
　　“我会加上你的名字的，舅舅。”
　　“嗯。”
　　艾森先生得到了满意的答案，转身离开了。
　　这件事，就不用征求外公外婆的同意了，虽然艾森是他们的儿子，但卡伦清楚，他们肯定不愿意看到自己的儿子重新变回以前的模样，而且是更加的严重。
　　普洱调侃道：“要不要再去通知一下达克，你的小姨夫，还有卢茜，你的小姨，我们送古曼家一个忠诚大礼包？”
　　卡伦反问道：“很好笑吗？”
　　“我不是在嘲笑，用收音机妖精的语气就是：不管是朋友、亲属、同事、下属，每个人的命运，都取决于他们在关键时刻所做出的选择。
　　我相信你这次不会有事的喵，你还要回来给我做鱼吃呢，所以，往好的方面去想，古曼家现在和你紧贴在一起，那真的是极大的幸运。
　　卡伦你可以摆脱其他的一切，唯独无法摆脱对家人的羁绊，嗯哼，你也没想要摆脱，还挺享受的。”
　　“好了，我准备回教务大楼了，那里很忙，而且，天也快亮了。”
　　卡伦起身，先将以磕头姿势熟睡的小康娜抱起来，将她送到了自己的床上，然后自己走到门口，普洱坐在凯文的背上。
　　凯文打算做告别，但普洱却抓了一下凯文的毛发，凯文有些疑惑，但还是遵从“邪神骑士”的命令，没做告别回到了卧室里。
　　普洱深吸一口气，用略带委屈的腔调说道：
　　“马上就要再见的，哪里用得着什么告别。”
　　※※※
　　卡伦走出门，恰好看见前方栏杆外，有液体“哗啦啦”落下。
　　抬头向上看，不是楼上，而是在楼顶，有个人探出一只手，将一瓶红酒完全倒出。
　　卡伦虽然不喜欢喝酒，但能闻出来，这酒很贵，得用点券买，所以这很不符合那位倒酒人的作风。
　　没有下楼，而是上楼，卡伦来到了楼顶。
　　尼奥将空酒瓶往身前一抛，酒瓶“咕噜咕噜”地滚到卡伦的脚下。
　　卡伦弯腰捡起地上的酒瓶，将它放好，问道：“日子不过了？”
　　侧躺在栏杆处的尼奥伸出一只手指向卡伦，问道：“我原本觉得你会把我的名字放在第一个的，结果，那上面居然没有我的名字。”
　　“你现在情况有些复杂，已经在开茶话会了，我怕拉你一起下去后，你就可以组出一个篮球队了。”
　　“我是不是还要谢谢你没说是足球队？”
　　“别客气。”
　　尼奥站起身，拍了拍手，走到卡伦面前：“这么好玩的一件事，怎么能少得了我呢？”
　　“它不好玩，你知道我刚刚从凯文的狗嘴里，得到的不被污染安全出来的概率，只有百分之二吗？”
　　“这不比玩左伦转盘刺激得多？”
　　“呵呵。”
　　“我必须得去，卡伦，你不能一个人去里面玩，却不带我，啧……这话说得不对。
　　那个地方很危险，你需要我给你带路。”
　　“带你去，会不会更危险？本来还有两个点的生存率，带你去后，直接归零了？”
　　“我已经暂时解决好了我之前的问题，现在那几个在我脑子里可以说是乖乖的，你可以检验一下。”
　　说着，尼奥将手掌放在了卡伦的肩膀上，精神意识释放出来。
　　卡伦没有阻挡，和尼奥搭建了精神桥梁，这能方便二人接下来精神上的共鸣与互通。
　　“你们都害怕污染，原本我也应该是，但我现在可以用另一种方法把我的劣势，变成优势，比如，在大家都要被大概率污染的前提下，我能有更多的备胎可以被污染。
　　比如……”
　　尼奥身上出现了一道黑色礼服虚影，尼奥本人的双眸也变得妖异起来，他用一种以前未曾听到过的声色说道：
　　“鲜血，是我今生唯一的执念，除了鲜血，其他的一切都休想让我心动。”
　　紧接着，
　　尼奥身上出现了一件尊贵的华袍虚影，他的双眸变得严肃，气场一下子凌驾于四周：
　　“我不相信这世上有光明之神的存在，其他神祇的影响，在我这里本就不存在。”
　　随即，尼奥恢复了正常，他微笑道：“你看，赌徒的封印效果是真好，至少在近期几个月的时间里，我不仅可以切换人格，而且还能控制和驾驭这几个人格。菲利亚斯的人格，倒是不适合进那个地方时使用，我担心他会忽然痴迷于研究干脆不想走了，哈哈哈。”
　　尼奥的笑声很爽朗，带着一种浓郁的自信，他也确实有这个资本。
　　一个人，一直游走在迷失的边缘，却又一次次地捡回自我，不管面对怎样的打击，都像是海水里的礁石，一直屹立在那里。
　　“喂，你说句话呀，检测结果怎么样，你刚刚应该都感受到了吧？”
　　“嗯。”
　　“所以，加上我的名字吧，万一你死在了里面，我真的是得恶心死啊，凭什么一直想找个合适死法的我永远死不了，你们却一个个地先走了。”
　　卡伦摊开自己的手掌，在他的掌心里，出现了一团黑雾，同时，他的身后也浮现出了一尊浅浅的秩序虚影。
　　“尼奥，你知道我最担心的是什么吗？先前和凯文对话时，凯文故意没提那一部分，但它心里很清楚，我心里也很清楚。
　　我比你们有更强的能力去抵御污染，但比起实实在在会从外部企图影响到你的神性污染，我最大的威胁，还是来自自己体内的饿瘾，我有点害怕，我会在那里面，迎来最大规模的一次饿瘾爆发。
　　一旦我没能压制住它，我就会陷入迷失；我的自我，很可能会永久陷入昏睡，我将不再是我。”
　　“呵，怕什么，多大点事啊。”
　　尼奥身上忽然浮现出一缕洁白的光芒，让他周身边缘，好像被一层乳白色所包裹：
　　“不就是不小心睡着了么，我把你喊醒就是了。”


第七百零五章 出场！
　　“吱……”
　　一个急刹，车停了下来。
　　理查打开车门，下了车，发现前面还停着一辆车，是眼熟的车牌，只不过车上没人。
　　向旁边花圃看了一眼，立刻就看见了此时正坐在花圃里抽着烟的小姑父。
　　达克审判官……不，现在是达克裁决官。
　　深渊天使事件上，达克审判官因卡伦的关系，不用被分润实打实地赚取到了极大功劳，从末等审判官直接升到了裁决官。
　　作为古曼家的女婿，虽然这个职位依旧是“高攀”，但总比以前要好太多了。
　　不过这次来到丈人家门前，他还是和以前一样先往花圃里坐坐，调理一下心态。
　　人啊，有些时候不是改不掉所谓的习惯，而是有些舍不得过去的自己。
　　“姑父？”
　　“哎，理查啊。”达克站起身，拍了拍屁股，“早啊。”
　　现在是凌晨，说早安也不算错，就是有些违和。
　　“姑父，您是有事情吗？”
　　“嗯，我来找你爷爷，想求他帮我安排一件事。”
　　“什么事这么紧急，需要您现在就来，对了，我爷爷在家吗？”
　　“回来了，在教务大楼前我看见的，现在就在家里，应该是换防了，同时那边的会议也开完了，你现在也是下职了？”
　　“不是，我也是回来找爷爷有事。”
　　“什么事？”
　　“志愿者的事，卡伦负责名单挑选，他不让我报名，除非我爷爷点头允许。”
　　“额……”达克摸了摸头。
　　“姑父，您和我一起进去吗？”
　　“不了，不了，我想了想，自己的事也不算重要，算了，我就不进去打扰父亲休息了，你回去吧，我走了。”
　　“姑父？”
　　“我真的没事了，先回去了。”
　　“好的，姑父。”
　　达克裁决官坐进了车里，看着理查走进屋。
　　其实，他今晚来也是为了走后门的，希望通过自己丈人的关系，让自己可以上那个名单。
　　这件事他没和自己的妻子卢茜商量，纯粹是脑子一热就来了，刚坐花圃里吹了这么久的冷风，居然也没吹降温。
　　刚立了功，升了职，人就是容易亢奋，各方面的积极性也就更强一些。
　　只是听到理查居然也是为了这件事，达克就清楚，自己没戏了。
　　理查肯定会被岳父岳母呵斥制止的，自己再跟着进去说一样的事，只会让他们觉得自己是在跟风，或者是自己撺掇的；
　　至于说帮忙走关系什么的，也不可能了。
　　所以，还是回家吧，回家好好补个觉，说不定一觉醒来就被选中了呢？
　　※※※
　　理查走出玄关，正好看见客厅里自己的爷爷德隆正坐在沙发上，手里端着一碗自己奶奶亲自熬的补汤。
　　可以看出来，爷爷的神色很是疲惫，不过在看见自己这个大孙子回来后，还是主动开口道：
　　“回来了啊。”
　　“嗯，是的，爷爷，我回来了。”
　　“亲爱的，你的孙子回来了，给他也盛一碗吧，他今天应该是也是辛苦了的。”
　　“是的，是的，你们古曼家的人，都是忙人，这世上就属你们最辛苦，这秩序神教离开了你们古曼家就完全没办法运转了。”
　　唐丽夫人一边骂着一边端出来了汤，递给了理查。
　　“嘿嘿，谢谢奶奶，我最爱喝奶奶煮的汤了，奶奶的手艺，尝了一次就忘不了，可想了。”
　　“这汤是我从卡伦女仆那里学来的，今天第一次煮。”
　　“啊，我是在卡伦家也喝过吧。”
　　“老头子，你孙子应该是想求你事儿了。”
　　“呵呵，我听出来了。”德隆放下了汤碗，抬了抬手：“说吧，想求爷爷什么事？”
　　“是这样子的爷爷，要选拔志愿者的事你知道吧？”
　　“我知道。”
　　“爷爷您怎么看？”
　　“身为秩序信徒，理应坦然面对和主动接受。”
　　“是的，所以我想去当志愿者。”
　　听到这话，德隆的眼皮跳了一下。
　　站在理查所坐沙发后面的唐丽夫人，则直接神情冷了下来。
　　德隆开口道：“名单，会由上面选择安排，我想，报名的人肯定很多，如果你想让我帮你走关系安排上的话，那不仅不符合规矩，对其他报名的人来说，也不公平。”
　　神性污染事件，对德隆和唐丽夫妻来说，是一个禁忌。
　　如果是其他危险的任务，自己孙子去了，他们不会说什么，身为秩序神官，又是秩序之鞭成员，其工作属性就决定了他必然会时常面临危险，但绝对不包括这件事。
　　所以，德隆用了一个场面套话，打算把来自自己孙子的请求给推掉。
　　理查闻言，当即急了，说道：“可是我已经不公平了，卡伦自己要亲自带队去，还把他身边的人报名了，就是唯独不给我报！”
　　“卡伦是有他自己的考量的，他不给你报，是因为……”
　　德隆忽然卡壳了。
　　唐丽夫人更是瞪大了眼睛！
　　什么，卡伦要亲自带队去？
　　理查误会了，接话道：“不是因为我弱，他说是因为看在您二位的面子上，所以才不给我报名，他这是徇私，他这是违规操作，他这是人情往来，他这是……”
　　“砰！”
　　理查话还没说完，直接晕了过去，整个人侧躺在了沙发上。
　　在他身后，慈祥的奶奶缓缓收回了手刀。
　　刚刚一记，直接劈在了理查后脖颈位置，恰到好处的让他昏迷。
　　紧接着，唐丽夫人还对着昏迷中的理查开口道：“小虫子，你敢刺激他苏醒过来，我就把你从他体内挖出来熬汤喝！”
　　小杰瑞不敢动，但它很委屈，今晚自己怎么不是要被踩死就是要被熬死？
　　可它很清楚，无论是先前的卡伦还是现在的奶奶，都是它和它的寄主所不能招惹的存在。
　　德隆发出了一声叹息，说道：“唉，我就知道。”
　　唐丽夫人则开口道：“他答应我不会去的。”
　　德隆闭上了眼。
　　唐丽夫人继续道：“你现在给你外孙打电话，说不准他去！”
　　德隆摆了摆手，说道：“他职位和我是平级的，双方还不是一个系统，我没有权力去命令他。再说了，这种事，只能暗示，根本就没办法明说。”
　　“老东西，你打不打这个电话？”
　　磨刀石难得的拒绝了刀的命令，摇头道：“唉，我可没脸打这个电话。”
　　“好，你不打我打，我要问问他，是不是忘了他母亲是怎么死的了！”
　　※※※
　　“喂。”
　　“卡伦，是我。”
　　“外婆，理查睡了吧？”
　　“睡了，睡得很沉。”
　　“那就好，他是该好好休息一下了。”
　　“卡伦，你也累了吧？”
　　“刚眯了一会儿，现在不困了。”
　　“这是你家里的电话。”
　　“是的，我正准备去教务大楼。”
　　“我现在出门，应该来得及给你送早餐。”
　　“外婆，我已经长大了，我自己能照顾好自己，我刚刚正准备给自己下面条呢。”
　　“你忘了你前半夜是怎么答应我的？”
　　“没忘。”
　　“你说过，你不会去，说话是不能不算数的，尤其是对上了年纪的老人。”
　　“是啊，说话是不能不算数的，在我成为神仆，在我在教务大楼里拿到神官证时，我就对秩序宣誓过了，不能说话不算数啊。秩序之神他老人家，更是不能欺骗的。”
　　“你少在这里和我说这些，卡伦，你忘了你母亲是怎么死的吗？”
　　“没有。”
　　“那你还敢去！”
　　“我敢啊。”
　　话筒那头，卡伦的声音很轻松。
　　“我是你外婆，我要对你的安危负责，身为长辈，有些时候我不得不采取一些激进的措施，你能理解吧？”
　　“外婆……”
　　“你说，我听着，你平时最擅长说话，我也最喜欢听你说话，我倒要看看，你要怎么说服我。”
　　“我没打算说服你，外婆。”
　　“看来，你这是完全不打算听外婆的话了？”
　　唐丽夫人手掌一伸，厨房里的那件新削的擀面杖就飞了过来，落入手中。
　　坐在沙发上的德隆老爷子看到这一幕，眼皮颤了颤。
　　“外婆，我会活着回来的。”
　　“放屁！我已经因为一样的事情失去了你的母亲，你以为这种话对我来说还有用吗？”
　　“如果我爷爷在这里……”
　　“如果你爷爷在这里，他的速度肯定比我快，现在可能就已经出现在你身后一巴掌把你给拍晕了，都不用像我一样，待会儿放下话筒后还要和你的代步工具赛跑！
　　我失去了我的女儿，你爷爷，是亲眼目睹了他们最后的惨状，所以，你以为你爷爷会同意你……”
　　“他会的，因为他是狄斯。”
　　“你……”
　　“我也好希望能和我爷爷一样，身上也能带着光啊。”
　　“卡伦，你已经足够优秀了，在我眼里，你，我的孙子，你不比年轻时的狄斯差，你需要时间……”
　　“外婆，我的时间不多了。”
　　“什么？”
　　“外婆，留给我和留给我爷爷的时间，真的不多了。”
　　“你……”
　　“请您理解我，外婆。”
　　卡伦知道，自己没办法用对秩序的忠诚来说服外婆，那一套对德隆有用，但对外婆没多大效力，因为外婆并不是神教的人，所以只能通过其他迂回的方式去劝解。
　　毕竟，外婆真要“发疯”起来，还挺让人头疼的。
　　“卡伦，就算时间不多了，也不是你自暴自弃的理由，可以挂电话了，我现在就去找你。”
　　“外婆，我不是理查。”
　　“在我心里，你和理查的地位是一样的。”
　　德隆听到这话，默默地吸了吸鼻子：理查他奶奶，这话你说得真不觉得亏心吗？
　　不过，再看看昏迷着的理查，德隆自己也无法否认的是，自从知道卡伦的真实身份后，他现在心里绝大多数时候想着的，都是卡伦这个外孙，哪怕卡伦不是姓古曼而是姓茵默莱斯。
　　这是没办法的事，卡伦实在是太过优秀了，优秀到姓氏问题都只是一件小到不能再小的问题，当他的外公，代入感实在是太强了呀。
　　“外婆，我的意思是，您应该没办法像对待理查那样，一下子让我也睡着。”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　您要是来抓我回去，我会反抗的。
　　“卡伦，你让外婆我，真的生气了。”
　　“很抱歉，外婆，我需要承担属于我的责任，您的孙子，翅膀硬了。”
　　唐丽夫人的神情一下子有些绷不住了，这话让她又好气又好笑。
　　“啪嗒！”
　　唐丽夫人主动挂断了电话。
　　德隆问道：“那个……”
　　“你没听见么，他说他翅膀硬了，我关不住他的，因为我不可能去折断他的翅膀。”
　　德隆叹了口气，说道：“这个固执的臭脾气，可真像我啊。”
　　“咳……”
　　唐丽夫人被噎住了，回瞪了一眼自己的丈夫。
　　不过，这次她倒是没有去讽刺他什么，也没刻意拿狄斯去打击他，毕竟，老东西近段时间，改变确实挺大了。
　　“既然不去阻止了，那就祝福吧。”德隆伸手揉了揉自己的头发，“我相信狄斯的培养，我更相信我的孙子，亲爱的，如果这次他能活着出来，那么通过这件事……”
　　“什么？”
　　“他就能打破之前在他身上的一切主观限制了。”
　　“你的意思是？”
　　“加斯波尔如果也升职了，那么下一任区长，很可能就是他了，一个对秩序无比忠诚且有担当，愿意奉献出自己一切的秩序战士……
　　再没有什么理由和借口，可以阻拦他的晋升了，他也将彻底洗刷掉之前身上的一切负面标签，有资格被上面那些大派系吸纳为自己的未来培养对象，甚至是……旗手。
　　因为，他经受住了真正的考验。”
　　※※※
　　“你的外婆会杀过来吗？”尼奥一边拌着面一边问道。
　　“不会了。”卡伦说道。
　　“挺有意思的，我是说，有家人的感觉。”
　　“我相信伊莉莎小姐不会介意你因为寂寞和被关爱的需求，去组建一个新的家庭的。”
　　“吸溜……”
　　尼奥一边咀嚼着嘴里的面条一边很平静地说道：“这话要是从别人嘴里说出来，我会把他嘴巴缝合上。”
　　“你帮我盛了吗？”
　　“没有。”
　　“太自私了。”
　　“呵呵，我们口味不一样。”
　　这时，电话又响了，卡伦只能再一次接了电话。
　　“喂，卡伦啊。”
　　“外公。”
　　“让理查去吧。”
　　“什么？”
　　“我说，带理查一起去吧。”
　　“外公，外婆她在您身边吗？”
　　“她在，是她同意的，也是她主动说的，不能偏心。”
　　“不能偏心？”
　　“卡伦啊，你和理查之间，少一个，都是我们无法承受的剧痛。”
　　“所以我才让理查……”
　　“所以，少一个还是少两个，对我们来说，没有什么区别。”
　　这时，对面话筒像是被接走了，传来外婆的声音：
　　“阿尔特血脉之间的羁绊，可以在神性污染中，互相呼应，因为它本身就是来自永恒之神的祝福，或者叫永恒之神的诅咒……当然，也能称得上是——永恒的污染。”
　　※※※
　　教务大楼的礼堂，会议布置已经完毕，靠前的最中央一块区域被特意空了出来，其他位置则已经坐满了人。
　　前台上，这次事件处理的相关负责人，首席主教、区长等相关大人，全都坐在自己的位置上。
　　除了他们之外，还有二十几座通讯法阵在台面上处于开启状态，这意味着还有二十多名身份更高的秩序高层正在旁听这场会议。
　　最显眼的也是最中央区域的两个通讯法阵，其中一个是秩序之鞭执行委员，焦恩·斯密特，他在秩序之鞭系统里，地位能排前十，可以说，是除了执鞭人弗登之外，第二序列的掌权者。
　　它隔壁的通讯法阵里则呈现出一个女人的形象，她是大祭祀办公室的秘书，英拉曼·当妮，现任大祭祀是一个勤政的人，所以秘书办公室在他的时期，地位被极大的削弱，可她的旁听，也代表着大祭祀本人对这件事的“关注”。
　　另外，今天这场会议，并不是为了来商谈什么措施，具体细节措施昨天已经探讨完毕了，眼下，可以理解成是一场动员大会。
　　主角，就是被选出来的这24名志愿者（4位专家）。
　　神教需要他们去牺牲自我，完成神器的提取，扼杀污染源的扩散，现在，对他们最重要的也是最能鼓舞他们的，就是名誉上的认可，至于抚恤这方面，自然是不用担心的。
　　志愿者们开始入场，坐在最前排中央的位置。
　　维克的出现，倒是让通讯法阵内几位大人微微皱眉。
　　而卡伦，则是最后一个进来的，他站在了马琳娜和奎托面前，这两个人身侧是原理神教的一男一女两个专家。
　　奎托有些疑惑地看着卡伦，马琳娜则嘀咕道：“你做什么？”
　　在外人看来，卡伦更像是领着志愿者进来做最后安抚的。
　　何塞思看了一眼坐在自己身旁的伯恩，问道：“他是在做什么？”
　　伯恩首席主教小声回答道：“作秀。”
　　“呵。”何塞思冷哼了一声，他对卡伦的印象是很差的，因为昨天这个年轻人，是真的想在办公室里对自己出手，“年轻人，还真是普遍有这样的毛病。”
　　“就是，他这次安排了不少嫡系人马进入志愿者名单，你看看那些个，都是他手下的办公室主任秘书什么的。”
　　“呵呵。”何塞思不屑地摇摇头，丝毫没意识到，他也是派出的自己的学生。
　　伯恩掌心里，捏着刚刚拿到的名单，嗯，目前为止，志愿者名单，就他这一份，他看见了排在第一个的名字：卡伦·席尔瓦。
　　“让开。”卡伦对奎托和马琳娜说道。
　　这时候，维克阿尔弗雷德等人也都站起身，其他被挑选出来的志愿者们见状，也都站起身。
　　卡伦要坐最中间的位置，倒不是想要出什么风头，而是这次进入地洞，他理所应当给自己安排了“队长”的身份，他不允许在那么危险的地方，指挥权还要交给别人。
　　这不是场面之争，这涉及到大家所有人的生死，他要主动承担这个责任。
　　从现在就开始，通过这场会议，明确下来自己的团队地位，包括对这四位专家的领导权。
　　只不过，这个场面，看起来真像是负责挑选志愿者的卡伦部长，在这个时候，还不忘继续对志愿者们进行谆谆教导，在其他人看来，有些过于刻意和追求表现了。
　　“咳……”
　　刚从丁格大区过来的负责这次事件处理的负责人库木特大人，发出了略带不满的咳嗽声。
　　这时，何塞思从自己座位上站起身，故意大声说道：“卡伦部长，请你现在回到你应该在的位置上去吧。我们知道，你很懂得无私和奉献，将自己手下人都安排进了志愿者队伍。但是，今天这场会议，可没有记者朋友们参加，你站多久，摆多少姿势，都是没用的。”
　　这话说得，就有些故意恶毒了。
　　同样坐在台上的皮洛很是不满地瞪了一眼何塞思，暗骂这家伙的气度是真的小到不能再小。
　　全场都听到了何塞思的话语，卡伦自然也听到了，他转过身，看向前台，那么多的大人们以及通讯法阵里的大人物，最后，目光落在了伯恩身上。
　　名单及时交上去了，但名单被首席利用职务之便扣住了。
　　这时，约克城大区首席主教伯恩站起身，他使用了扩声术法，对着全场开口道：
　　“我们大区的秩序之鞭执法部部长卡伦，将亲自带队执行这次任务。”


第七百零六章 皮亚杰的预言！
　　奎托和马琳娜听到这话，终于明白了过来，两个人马上站起身，让开了位置，两侧其他人则依次挪位。
　　卡伦转身，面向着主席台，坐了下来。
　　在他坐下后，原本站着的一众人，也整齐地坐下。
　　没有口号，没有指令，却显得十分整齐。
　　这时候再搭配上何塞思先前所说的“你选择了自己的嫡系属下当志愿者”这句话，感觉和氛围上，瞬间就不一样了。
　　从“给我冲”到“跟着我冲”的改变；
　　这是一种悲壮，更是一种坦荡，体现出的，是真正的无私和无畏。
　　此时，会议厅的所有目光，包括通讯法阵里的目光，基本都向这里集中了过来。
　　卡伦的身份，和这四位“专家”完全不同，这四位专家其实都是各自老师的学生，他们是代替自己老师进入地洞的，而他们的老师，虽然身份清贵，但基本都已退休。
　　而卡伦，则是现任的约克城大区秩序之鞭执法部部长，在秩序之鞭系统内部，执法部部长默认是每个层级中，部长序列排第一。
　　最重要的是，卡伦很年轻，过去发生在他身上的事迹，强行“玷污”了他的年轻，从而形成了一种默契的枷锁，钳制住了他继续向上走的可能；
　　但在这一刻，这种钳制将宣告彻底失效。
　　毕竟，年少轻狂和年轻赤诚，是截然不同的概念。
　　政治影响这个东西，看不清摸不着却又真实存在，并不是说没有派系和团体的支撑和庇护，就一定不能往上爬，但如果它们不约而同地抵制你，那你大概率是真爬不起来了。
　　它们自己会互相斗争，却又都会约定俗成地维持棋盘的稳定，不至于让那种不遵守规则的棋子上来。
　　伯恩是这样，卡伦，也是这样。
　　只不过伯恩年纪大了，且对于他来说，与其去丁格大区任某个高职，还不如一直留在大区首席位置上掌握更实际的权力以方便做事；
　　可卡伦，他很年轻。
　　也因此，当年轻的他选择用这种方式站出来，且站在第一个时，这一行为，就足以抵消掉过去一切的负面。
　　理念可以不同、政治立场可以不同、未来规划也可以不同……但谁能拒绝一个愿意牺牲自己利益去为大环境变好主动做出贡献的人呢？
　　你可以和他争论得面红耳赤，甚至差点打起来，但你无法真的厌恶他。
　　过去的一切种种，都在此时翻篇，个人的身份形象，被重新定义。
　　在拿到名单时，看见写在第一行的“卡伦”，伯恩本人也是震惊的，他没料到卡伦会这么做，甚至隐隐有些后悔是不是自己那天打开办公室门后所显露出的群鸦给这个年轻人带来了太大的刺激。
　　但伯恩不会去担心卡伦是否能活着出来，也不会去担心就算出来被污染过的他还能否继续工作……
　　伯恩是一个现实主义和实用主义者，他不会去过多思虑没有意义的事情，转而直接打定了主意，一切往好的方面想，先帮卡伦把新的道路给铺垫一下。
　　恰好旁边的这位何塞思，一辈子几乎都扑在科研领域，论起心机和手腕，真的是不配给伯恩提鞋，伯恩就顺手挖个坑，他就这么傻乎乎地跳进去了。
　　本来，伯恩安排的是一位亲信主教来“发言”的，但有外人代劳，那效果自然更好。
　　何塞思的脸红了，一半是气的，他知道自己被这位首席主教给戏耍了，另一半则是羞愧的，是的，当他知道卡伦会亲自带队进入时，昨晚卡伦对自己不敬所导致的怨念，一下子就消散了，反而为自己的行为，感到了深深自责。
　　他坐回了位置，低下了头：还好，今天没有记者在场。
　　不过，这一则消息最终还是会传播出去的，虽然大家在报名时，对秩序的忠诚是平等的，但上面人在选择志愿者时，也是考虑性价比的，可约克城大区这一次，明显不是这样做的。
　　会议开始。
　　先是对情况进行通报，告诉所有人发生了什么事，随后是对解决方法的介绍……
　　总之，在这件事上，秩序神教确实是践行了承诺：我是让你去死，但我让你死个明白。
　　会议最后的环节，是对志愿者团队致敬，由事件处理组负责人库木特大人从伯恩那里接过了志愿者名单，进行一个一个地宣读。
　　每一个被念到名字的志愿者都会站起来，接受掌声。
　　最后一个念到的，是卡伦。
　　因为伯恩给库木特大人的名单，是他临时誊抄的第二份，把原本写在第一行的卡伦，故意写到了最后一行。
　　不要小瞧了这小小的位置变化，更不要觉得这点小动作不值一提，要知道，现在通过通讯法阵，多少双眼睛正盯着这次会议，多加深一分印象，那么未来，就能得到十分的宽容。
　　维恩电影节上明星们故意摔跤以增加自己逗留红毯的时间，也不过是为了能多拍几张照；
　　会议开始前，座位排序看似很小的问题却总能让主办方谨慎再谨慎；
　　只能说，为了卡伦的未来，伯恩是真的上心，也真的用心了。
　　当卡伦站起身时，掌声最为热烈。
　　伯恩一个眼神，坐在下面的一些个高级神官纷纷站起身，这个动作，带动了下方更多的人，其他人看见有人站起来了，也都起身；
　　连锁反应之下，主席台上有坐在边缘位置上的主教站起身，伯恩也站起身，其他人，也就不好意思再坐着了，整个会议厅，都站起身，为卡伦鼓掌。
　　其实，真不是完全给卡伦的，而是向这一批次全体志愿者表示敬意，但卡伦作为最后一个起立的人，也是职位最高，关注度最大的那一个，算是吃到了这个志愿者团体的集体红利。
　　普通信徒、神官甚至是那些高高在上的大人们，是记不住太多名字的，一群人的伟大牺牲，最后总要落实到一个具体的代表身上；
　　所以，这次伟大的奉献行为，最终会形成一个记忆认知标签，这件事以后再被提起时，就会用一个人的名字去代替，那就是年轻的卡伦部长。
　　集体的荣耀凝聚在一个人身上……那对这个人的加分，是不可估量的。
　　卡伦本意没打算这么做，他可以问心无愧地说：自己把自己名字列进去时，纯粹是出于一片公心；
　　硬要带上那么一点私心的话，大概就是不想被秩序之神比下去。
　　但他只是演员，而伯恩，才是导演。
　　当导演将聚光灯对准，故意给你特写时，你不可能大声喧哗去拆台，只能配合演出，然后在心底默默提醒自己，要尽可能多的，将他们安全带回来。
　　会议在热烈的氛围下宣告结束。
　　接下来，志愿者团队将被安排进行专业培训，一刻都不得停歇。
　　一个单独的小议事厅里，24个人重新坐下，老师一拨接着一拨地进来，讲述完自己的内容后，又不断地轮替。
　　包括这4位专家本人的老师，也都亲自进行了讲课。
　　唯一的小插曲大概就是卡伦的身份特殊，比其他人高太多，所以每个老师讲课前，在志愿者向他行礼后，他都会和卡伦再单独互相行礼。
　　培训内容从污染、神器、行动规划到特殊事件处理、相关诡异事例分析……
　　这课，不间断地上了足足三十六个小时，吃饭在课堂上吃，去卫生间都是急急忙忙，时间有限，只能填鸭式教育，一切，都是为了尽可能地提升任务成功率。
　　卡伦本身就懂阵法，也懂污染，更搞笑的是……他应该还比在场其他人，更懂神器。
　　并且，他还提前找邪神，提前做了补课。
　　但自始至终，卡伦并未急着表现自己，基本都是和其他人一样认真听课。
　　不过，也有人在这么重要关键的时刻还在懈怠，就比如尼奥，他就抱着双臂坐在椅子上，闭着眼打盹儿，时不时地会轻微点一下头，营造出自己在认真听的感觉；
　　更是在其他人简单快速地用餐时，他还会拿出红酒一杯一杯慢慢地喝。
　　终于，快速培训结束，所有人有三个小时的休息时间，会有专门的牧师来一对一进行加持，帮助他们在最短的休息时间里获得最好的休息效果，真的是相当奢侈。
　　卡伦拒绝了，他没去，而是提前来到了装备领取室去接收装备。
　　尼奥也没去，他休息得很好，睡得太饱。
　　“哦，天呐，真的是下本钱，这神袍，在神教里应该算是顶级的了。”尼奥拿起神袍放在自己身前比划了一下，“得多少点券才能定制一件啊。”
　　真正高端的神袍，可以拥有特定的具体属性，这一套本身就拥有抵御污染的能力，唯一的缺点就是贵。
　　除了高端神袍之外，每个人还有两件护身圣器，一件是抵御污染属性，另一件则是精神防护属性；
　　另外还有各式卷轴和药剂，都是极品，属于进点券商店只会看看基本不会买的类型，也算是各地点券商店柜台里的老戏骨了。
　　“哎呀，啧，把这些倒腾到黑市上去，能赚多少点券啊。”尼奥又一次发出了感慨。
　　“这是拿来保命的。”卡伦提醒道。
　　“你居然问一个赌徒是命重要还是赌资重要？”
　　卡伦没有再反驳，而是默默地将东西进行更具体的分类。
　　“喂，这次你活着出来的话，资历就彻底上去了，你是和伯恩商量好的吗？”
　　“没有。”
　　“那可真是难得，他居然这么不遗余力地捧你，图什么？”
　　“可能是因为我厨艺好吧。”
　　尼奥翻了个白眼：“还没进地洞呢，怎么就觉得你已经被污染了。”
　　这时，理查走了进来。
　　“怎么了？”卡伦问道。
　　“我休息够了，杰瑞这两天一直在帮我调整精力。”理查一边笑着回答一边还是忍不住伸手揉捏着自己的后脖颈，那里，是来自祖母的慈爱痕迹。
　　尼奥有些不可思议道：“你爷爷奶奶还真让你来了。”
　　理查回答道：“他们应该是经历了一番心理挣扎，最终还是选择了正确的面对方式。”
　　尼奥耸了耸肩：“你能这么想，挺好。”
　　接下来，去休息的人陆续回来，大家开始熟悉装备。
　　这时，卡伦被单独叫去了一个会议室，里面坐着伯恩、何塞思、皮洛等人。
　　卡伦向他们行礼。
　　伯恩没有绕弯子，直接问道：“团队指挥方面，需要我们出面去帮你调整吗？”
　　何塞思开口道：“我们一致认为，这个团队由你来指挥最合适，无论是从资历还是能力上来说，其他人都远远比不上你。”
　　皮洛吐出一口烟圈，补充道：“还有气量。”
　　何塞思嘴角抽了抽，瞪了一眼皮洛。
　　皮洛对他回瞪过去。
　　如果不是环境不允许，两个退休老人真可能一言不合直接干架。
　　卡伦回答道：“我能自己调整。”
　　“好，那你就自己去做吧，3个小时后出发前往地洞，到达结界外围时，你们将得到来自神器的赐福和保护，预计，你们正式进入地洞开启任务的时间点，应该在6个小时后。”
　　“好的，我知道了。”
　　“嗯，注意安全，我就不去送你们了，我等着你回来后向我汇报任务情况。”
　　“好的，首席大人。”
　　卡伦转身离开了。
　　皮洛叹了口气，说道：“浪费，真的是天大的浪费，这是在用名贵的画卷烧开水。”
　　伯恩开口道：“您这样想，本身就是不对的，秩序之下，人人平等。”
　　“但秩序分工不同，你们是不知道，卡伦这孩子在阵法之道上的造诣到底有多高，如果他能辞去现在的工作全心全意跟着我学习，我可以打包票，他以后的成就肯定在我之上。”
　　伯恩笑道：“真巧，我也是这么认为的。”
　　※※※
　　“大家入座吧。”
　　当卡伦重新回来时，阿尔弗雷德已经呼吁大家落座，像是还要继续上课一样。
　　卡伦走到讲台位置，面对着下方的志愿者们，开口道：“很不好意思，被我选择的以及被自己老师选择的志愿者们，我们将一起去面临一个生还率极低的任务。”
　　大家脸上纷纷露出笑容，紧张是肯定有的，但在场的人都能克服。
　　“在任务正式开始之前，我有三个要求，需要通知一下诸位。
　　第一个要求，我是这次任务的指挥官，也可以称之为队长，总之，我希望接下来，你们无条件地遵从我下达的所有命令。”
　　说着，卡伦指了指坐在最前面的四个专家，奎托、马琳娜、安兰斯、妮可。
　　“其他人我相信他们会听从我的指挥，主要是你们四位，我们其他人的任务就是保护你们进入核心区域，取回神器，我不希望在你们眼里，我们其他人就是必须要为你们牺牲而死生命比你们低等的炮灰。”
　　奎托：“怎么可能，我尊重卡伦部长的领导。”
　　马琳娜：“我也是。”
　　安兰斯和妮可是原理神教的人，两个人几乎同时点头：“我们愿意听从。”
　　卡伦将目光扫向所有人，说道：“记住第一条，所有人，都必须遵从我下达的命令，违抗和不服从的，就算是在地洞那么危险的地方，那我也会第一个处理掉你，你没有机会上审判庭，我会特事特办，把你直接杀死，因为这是对其他人生命的最基本尊重。明白了么！”
　　“是，明白！”
　　“是，明白！”
　　“第二个要求，第二负责人，我们的侦查部长尼奥，第三负责人，阿尔弗雷德。如果我无法下达命令，或者我出了什么意外，他们就是接力指挥棒的人。”
　　“第三个要求……”
　　卡伦顿了顿，继续道：
　　“这是一件极为危险的任务没错，但绝不是一件必死的任务，大家不要抱着进坟墓的心态下地洞。呵呵，我还年轻，我还不想死，我相信你们也是。”
　　“呵呵……”
　　“哈哈……”
　　大家都很配合地笑了。
　　尼奥举起手，喊道：“大家放心，秩序之神一定会保佑我们的！”
　　这一声叫喊之下，大家都集体进入了习惯性行为模式，就像是听到了铃铛声就知道开饭了一样；
　　除了站在讲台上的卡伦，所有人都将双臂置于胸前，虔声道：
　　“赞美伟大的秩序之神！”
　　※※※
　　“呸呸呸，这里的气候和沙子，真的是折磨人。”
　　贝德先生从外面回来，手里提着一大袋食物和水。
　　他们现在居住在一家极为便宜的旅店里，毗邻死亡沙漠，之所以住宿条件这么差，是因为他们遭遇了沙匪打劫，被抢走了身上大部分点券，让刚刚从家里出来的他们，一下子回到了窘迫的流浪状态。
　　更糟糕的是，皮亚杰生病了，很重的病，病因不明，整个人变得十分憔悴。
　　贝德先生放下手中的东西：“唉，说出去要被笑死吧，身为壁神教的信徒，整天都梦想着画出关于神的预言壁画，结果连自己会被抢劫这种事都没办法提前画出来。
　　嗯？
　　你在画什么？
　　不，你的病好了？”
　　贝德先生凑上前，发现皮亚杰整个人状态依旧非常不好，但他的眼睛里却很有神，手拿着画笔在画纸上快速描绘着。
　　“嘶……”
　　贝德先生马上意识到皮亚杰是又进入那种特殊状态了，他马上绕过来，发现画纸上画着的是一个从黑暗中走出的“恶魔”，恶魔是人的形象，表情模糊，但画面氛围却能给人一种近乎实质的阴冷恣意。
　　在恶魔的下方，跪伏着一个人，他的身体被蚕食了几乎三分之一，余下的，是恶魔还没来得及完全享用的餐食。
　　只不过这个人是背对着画面的，所以看不清楚他的模样。
　　贝德先生问道：“这幅画是什么意思，被吞噬了？不对，恶魔和人身上的衣服是一样的，他们是一体的，是迷失了，被自己心底的恶魔代称给取代了？”
　　皮亚杰没有回答，继续画着，从恶魔身上，画出了一道道黑色的类似绳索一样的东西，将跪伏在地的男人完全捆缚封锁。
　　“哦，他是被恶魔用这个东西给控制住了？”贝德先生只能进行着猜测。
　　“啊啊啊！”
　　皮亚杰忽然叫了起来。
　　“你没事吧，不行就别画了，你这个状态真的太吓人了。”
　　皮亚杰像是完全没听到贝德先生的声音一样，继续执拗地不停画着这黑色的绳索，一根接着一根，仿佛要将跪伏着的男子彻彻底底包裹。
　　这时，画笔没颜料了，皮亚杰去颜料盘上蘸，却发现黑色的颜料已经用光了。
　　“该死，该死，没画完呢，该死！”
　　皮亚杰张开嘴，对着自己的手指咬去。
　　“喂喂喂！”
　　贝德先生马上伸手去阻拦这种自残行为，然后皮亚杰抓住了他的手，对着手掌咬了下来。
　　贝德先生：“……”
　　咬出鲜血后，皮亚杰用手指蘸着贝德先生手掌的“颜料”，又画出了一根锁链。
　　和其他黑色绳索不同的是，这一根是红色的，十分突兀。
　　而且可能是使用别人鲜血的缘故，这一笔，用料很足。
　　画上的鲜血开始向四周散去，很快就将男子身上的所有锁链，全部染成了红色！
　　不知道为什么，当自己鲜血上画后，贝德先生完全忘记了疼痛，心里反而出现了一股莫名的心慌和焦虑，急切地问道：
　　“画上的这个人，他死了没有？”
　　皮亚杰有些茫然地摇了摇头，回答道：
　　“死了，但又活了。”


第七百零七章 诡异降临
　　三辆贵宾车，载着志愿者团队总计24人来到了结界外的山坡上。
　　这里已经布置起了两座祭坛，周围站着封禁空间办公室的人，卡伦等人下车时，他们就顺势启动了祭坛。
　　很快，两座祭坛上方都出现了黑色的空洞，紧接着，一件白色的披风和一把竖琴的虚影缓缓落下，分别散发着乳白色与蓝色的光芒。
　　“卡伦部长，请。”
　　“嗯，上去吧。”
　　卡伦挥手，示意大家排队上祭坛。
　　只要在祭坛上面站一会儿，掌心就会出现白色或者蓝色的印记，这是神器的祝福，储存起来，等需要时刺激印记就能释放。
　　理查疑惑道：“为什么不直接借用神器的力量轰进去？”
　　尼奥调侃道：“所以，是想把粪坑炸了玩吗？”
　　“额，那为什么不直接让我们带着神器进去？”
　　尼奥被逗笑了：“您真是一个大方的先生，里面有三件神器还不够，还想主动继续往里送？”
　　“啊，我明白了。”
　　“所以，之前上课时，你是一点都没听进去？神性污染唉，你当是燃气泄漏？”
　　“额，之前过于激动了，没听进去多少，反正我进入后听指挥就好。”
　　“早说嘛，可以和我一起喝酒。”
　　尼奥搂着理查的肩膀上去了，卡伦跟在他们后面。
　　经过白色披风所在的祭坛时，一切如常，右手掌心里出现了一道白色的印记；但当卡伦经过竖琴所在的蓝光祭坛时，耳畔边却听到了一个温柔女人的声音：
　　“方案正在改进中呢。”
　　卡伦微微一愣，再抬头看向上方竖琴的模样，终于将它和那个器灵联系在了一起，她是米尔斯女神的竖琴。
　　不过，就在卡伦准备下祭坛时，周身的蓝光忽然波动起来，变得更为剧烈。
　　封禁空间办公室的人马上上前查看情况，生怕神器接引时发生什么意外，这在以前并不是没有发生过，而卡伦则缓缓走了下来。
　　“卡伦部长，您没事吧？”
　　“我没事。”
　　卡伦摇了摇头，对他们微笑致意：
　　“辛苦你们了。”
　　“不，和卡伦部长您比起来，我们所做的根本就不算什么。”
　　“卡伦部长，希望您能安全回来。”
　　“谢谢。”
　　友好热情地礼貌交流后，卡伦领着手下人向结界入口走去。
　　尼奥凑了过来，问道：“发生什么事了，刚刚？”
　　“没什么事。”
　　尼奥摊开了自己的左手手掌，那里有一颗蓝色水滴印记。
　　卡伦也摊开了自己的手掌，他的是蓝色宝石印记，从色泽和大小上，水滴完全被比了下去。
　　尼奥皱眉道：“妈的，这简直太荒谬了，连接受神器赐福也会分亲疏吗？”
　　“应该是洛雅的原因吧。”
　　其实，连卡伦本人也不知道，这是拉涅达尔的原因。
　　“我感觉我已经被自己的嫉妒心给污染了，要不进去后我就找个机会把你坑死在里面吧。”
　　“你随意。”
　　“呵。”
　　进入结界，映入眼帘的，是一座巨大的城堡。
　　只不过其他城堡都是对外防御，这座城堡则是对内防御，城堡建筑群最中央区域，就是地洞，外围被三种颜色的巨大光圈笼罩，上方还有一座黑色的秩序王座正在悬浮。
　　城堡外围，还有八头巨人正在配合进行着施工，这种巨人卡伦在神殿里见过。
　　这是永久性工事，因为就算卡伦这边成功完成了任务，那也只是让污染源变得安静一点，不至于发生极端情况，但长久的监控和防御是必须要做的。
　　不出意外的话，哪怕一百年后，这里都会有神官驻守。
　　进入城堡，来到内部，卡伦带着手下人在封印阵法“一线之隔”的位置坐下，马上有神官送上来了食物和水。
　　“休息半个小时。”
　　“是，部长。”
　　“是，部长。”
　　至少目前来看，整个团队的氛围还是不错的，毕竟，卡伦的嫡系手下就占据了半数，而且大家很清楚这次不是进去探险，不会有分赃不均内讧的可能，大家的共同利益还是完成任务然后活着出来。
　　卡伦一边吃着面包一边看着里面地洞外围那一个个仍然保持着诡异跪姿的神官，接下来，他们很快就会面对他们。
　　“阿尔弗雷德。”
　　“是，少爷。”阿尔弗雷德马上往卡伦这边靠了靠。
　　“等进去后，你开启精神锁链进行调度吧。”
　　“明白，少爷。”
　　这时，一个中年神官主动来到卡伦身边，他的名字卡伦记得，叫托利索，是一名秩序之鞭小队队长。
　　“卡伦部长，有件事，我想求您。”
　　“你说吧。”
　　“就是任务完成后，我能带我的女儿来总部见一下您么，请您放心，她只是想近距离看一下您，不会耽搁您太多时间。她是您的崇拜者，现在在上教会学校，嘿嘿，她很喜欢您，毕竟……您真的很英俊。”
　　这是爸爸亲自帮女儿来追星了。
　　的确，卡伦这个年纪，这个形象，再加上过往事迹以及现如今地位的加成，确实很受教内年轻女性的喜欢，白马王子……不，秩序神教尚黑，黑马王子，差不多就是卡伦这个模版了。
　　“当然没问题，等任务结束后，我邀请你带着你女儿来参加我们的聚餐，我会亲自下厨。”
　　“真的么，那真是太好了，呵呵，我女儿知道她的父亲要和您一起执行这场任务时，她可骄傲了，为我而骄傲，她说她有一个伟大的父亲。”
　　“她说得没错，你确实是，以后你可以告诉你女儿，你是和我一起工作的。”
　　“谢谢您，卡伦部长！”托利索听懂了卡伦的言外之意，这是打算提拔自己了，毕竟他属于秩序之鞭系统。
　　“我们互相扶持。”
　　“好了，卡伦部长，我先下去了。”托利索心满意足地回到人群中自己的位置里去。
　　半个小时的最后休息时间很快就过去，卡伦拍了拍手，命令道：“精力恢复药剂，现在喝一瓶，保证你们所有人都处于最佳状态。”
　　大家都听话地从各自背包里取出了一瓶药剂喝下，口感微甜，喝下去后十个呼吸后，马上就能感知到一种大脑兴奋。
　　临进入前，众人在卡伦的带领下先集体面对那台自他们来到这里就一直对准了他们的通讯阵法，相关监测人员和处理组的大人们此时正通过这座通讯法阵观察着这里。
　　“卡伦部长，我们来给大家拍个照？”一位脖子上挂着相机的神官带着助手跑了过来。
　　“拍照？”卡伦摆了摆手，“算了，不拍照了。”
　　到时候幸存者拿着照片数着多少人没能出来，这画面有些过于凄凉。
　　一切准备继续，卡伦看见了远处城堡瞭望台上站着的几个人身影，德隆、皮洛以及何塞思，他们是阵法领域的负责人。
　　“你的孙子也在里面，对吧？”皮洛对站在自己身后的德隆问道。
　　“是的。”德隆点了点头，心道：还不止一个。
　　“会安全回来的。”
　　“我希望他们能完成任务。”德隆说道。
　　“我相信卡伦那小子，哦，对了，那边发讯号了，我们开个口子，让他们进去吧，你一个人能做到吗？”
　　“可以，没问题。”
　　“那好，就让我见识见识古曼家的魔方之钥。”
　　德隆摊开手掌，魔方出现。
　　卡伦等人已经站在了一处传送法阵祭坛上，伴随着内部出现了一道传送法阵虚影，这一实际间隔可能也就几米的空间传送，正在开始。
　　“嗡！”
　　等到光芒消散，卡伦等人已经出现在了封印阵法内。
　　德隆叹了口气，收起魔方。
　　当年，他亲自送自己女儿去教务大楼坐传送法阵前往丁格大区执行那场任务，现如今，他又亲自送自己两个孙子进入污染区域。
　　他原本以为自己会紧张会自责，现实是没有，只是觉得心里空落落的，像是暴风雨来临前的宁静。
　　何塞思双手握拳，轻轻砸在城垛子上，说道：
　　“我的马琳娜啊……”
　　皮洛眉毛挑了挑，对着何塞思吐出一口烟，问道：“这么舍不得自己的学生啊，为什么不自己去？”
　　“第二轮我就会自己去了，如果他们没成功的话，怎么，你不相信？”
　　“呵呵。”皮洛摇了摇头，“第二轮去是没办法。”
　　“你……”何塞思深吸一口气，感慨道：“我原本是提议由我们这些老的进去的，但另外几个不太同意，如果我执意要去，那就只能绑架着他们，他们不去也不行了。”
　　“别找什么借口了，直面自己内心很难吗？”皮洛敲了敲烟斗，“反正，等事情结束后，一个个准备上审判庭吧，这件事毕竟发生在约克城大区，也就是说，如果我们的卡伦部长完成任务安全回来，很可能就是由他来亲自负责检控你们。”
　　“皮洛，不管你怎么想，在这个项目上，我问心无愧。”
　　“你是问心无愧了，但项目失败了，总得有人来负责，这件事是瞒不住的，神教也需要用这种方式来对外表态不会再继续进行类似的实验以安抚教会圈。
　　哦，对了，你猜猜为什么本大区的那位首席主教以及新上任的区长都没有来到现场注视他们进入？
　　他们两位现在，到底在忙什么呢？
　　在人家的地盘上搞出这种破事，以前人家是没资格干预你们，现在，还不允许人家事后抓紧时间算账了？
　　说不定因此还能推动新法案，增强大区在上级特殊部门面前的话语权，呵呵。”
　　“皮洛，你这是在提醒我？”
　　“没有，我哪里可能有这么好心，我就是看热闹，看你倒霉难堪，我就开心。
　　卡伦他们任务要是失败了，你们这帮家伙罪责立刻变得更大；
　　卡伦要是任务成功了，你们就等着当卡伦新启程的垫脚石吧，那位首席主教，早就在为这件事铺垫了。”
　　“我倒是无所谓。”何塞思笑了笑，“给他垫脚就垫脚吧，这个年轻人，我是敬重他的，我希望他能安全出来。到时候他要问我的罪，我配合他就是了，皮洛，你别瞧不起人。”
　　“呵。”
　　“倒是你，还真是走路踩了狗屎，运气这么好，白捡了这么一个好学生。”
　　“羡慕不？”
　　“羡慕。”
　　“革职后去好好教年轻人上课吧，神的事情你弄不来，至少把人的事情先弄好。”
　　何塞思沉默了。
　　德隆全程听着两位退休大人的对话，他确认了自己的猜测没错，只要这次卡伦能安全完成任务出来，那么自己这个外孙的前途之路，算是被彻底打开了。
　　我们古曼家，
　　也会出一个大祭祀？
　　卡伦等人传送进封印内部的画面，通过通讯法阵进行着对外直播，其他大区以及教廷相关部门，也在关注。
　　至于约克城本大区，在首席主教和区长各自的命令下，凡是不用出任务的人员，都集体观看了这场转播，一座座教会礼堂都被坐满了。
　　当卡伦等人正式进入时，神官们纷纷起身进行祷告。
　　有些时候，影响力和凝聚力，就是这么累积起来的，你不可能把所有岗位都换成你的嫡系，嫡系数目一多，也不算嫡系了；
　　可如果你能将自己的影响力顺着每一道缝隙向下不断扩散下去，你影响力所触及的地方，其实也是你权力所能触摸的地方。
　　首席主教办公室内，伯恩正在审阅着刚送来的材料，都是造神计划项目组相关人员的“黑料”，他很清楚这套政治运作，就算所有人都清楚你是因这个项目的失败而被惩罚，但罪名，却最好不要和这个项目挂钩。
　　前方，通讯法阵内呈现出的，不是卡伦等人进入的影像，而是各个礼堂的转播画面。
　　审判，侍从官将自己刚整理好的文件轻轻摊开，笑着说道：“首席，您对卡伦部长，是真的好。”
　　“因为这小子值得。”伯恩拿起茶杯喝了一口茶，“我原本想把这小子收进我原本的职位里，如果他能去当老鼠，我相信他能做到那个卧底神教的教皇，而且不需要几代人的接力努力。
　　现在，没必要了，他可以有更好的路可以走，我会尽我全力，把他送上去，就该让上面的人，以后也尝一尝这小子手拿《秩序条例》拍人的臭脾气，哈哈哈。”
　　伯恩放下茶杯，目光微凝。
　　等加斯波尔任期满了后，卡伦大概率就能接区长位置了，等他也退休了，下一任首席也压不住卡伦的，自己会学苏斯一样，在退休离任前，帮继任者把坑给挖好。
　　而卡伦，也将成为有史以来极为罕见的，主导一个大区最高话语权的秩序之鞭区长。
　　约克城大区，将成为他卡伦的大区。
　　不过，伯恩做这些，可不是仅仅为了让卡伦当一个大区本土势力的“领主”，他的眼界可没那么小，他想要帮忙打造的，是等以后卡伦继续升任后，凡是从约克城大区后续升职以及外调的神官，都会被打上他卡伦派系标签的格局，也就是所谓的秩序神教中的约克城派。
　　这不仅意味着稳固的后方根基势力，同时也意味着将收获源源不断的人才，拥有了逐渐发展壮大，去加入神教高层派系斗争的资格。
　　现任大祭司诺顿，也是以这个节奏崛起的，至今，法兰大区，也依旧被称为“诺顿大区”。
　　“好了，资料我看完了，你拿下去吧。”
　　“是，首席。”
　　伯恩打开抽屉，从里面拿出了一份名单纸。
　　“既然你有魄力把自己的名字写在第一个，那我就帮你，往更上面推上去。”
　　伯恩又翻开了自己办公桌上的那本《秩序之光》，直接翻在了秩序之神扫平神葬之地的那一页。
　　那几行文字上，明显还残留着指甲划过的轻微印痕。
　　这一段印痕，比名单的第一行，给伯恩的触动还要大。
　　“我们都在膜拜秩序之神，而你，是在学习秩序之神。”
　　※※※
　　执鞭人办公室内部，冰山环绕。
　　弗登刚刚点燃一根雪茄，其面前的通讯法阵内，正播放着约克城大区封印处的画面。
　　“是这小子啊，呵。”
　　执鞭人夹着雪茄，离开了办公桌，走到画面面前，他手里拿着一封报告，报告告诉他，卡伦这次挑选的志愿者，一大半都是他的嫡系手下。
　　其实，对于执鞭人来说，神性污染的问题确实很严重，但在他这个高度，并不算天大的事，他对这件事，也只是稍微关注一下而已。
　　但看着这个画面，让执鞭人想到了过去。
　　也是类似的紧急情况发生，那时的他们，还算年轻，那时还不是大祭祀的诺顿，只是简单说了一句话：
　　“该我们上的时候，就别想着躲在后面了。”
　　那一次，他们这帮人以调查团的身份进驻一个附属神教。
　　该神教在他们教宗的发动下，准备脱离秩序神教的控制，站在秩序的立场，这就是一场叛乱。
　　诺顿带着他们，突袭了教宗所在的神殿，活捉了教宗，并将其脑袋砍下来，灵魂抽出，当着该教所有神官的面，用秩序之火对教宗灵魂进行烘烤，一直到彻底消散。
　　那是一场豪赌，调查团有无数种可能会在那一晚覆没，但他们，却选择最难也最危险的方式，成功扭转了局面，平息了叛乱，维系住了该教和秩序神教的关系绑定。
　　“这小子……确实有点意思。”
　　看了一下时间，弗登离开了办公室，他还有一场会议要开，主持布局荒漠神教的内战进程。
　　等弗登离开后，冰池内部，一颗巨大的龙头缓缓付出。
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　龙息喷出，翻滚出巨大的气泡。
　　奥吉大人的目光，也盯着通讯法阵内的画面，耳畔边更是回响着先前执鞭人的自言自语。
　　她清楚，这意味着卡伦这个家伙，正式进入执鞭人的视线了。
　　当执鞭人觉得这个人有意思时，说不定在不久后就会问这个有意思的人，到底还要多久，才能活跃在他的面前。
　　她太懂执鞭人的脾气了，就像是执鞭人很懂大祭祀的脾气一样。
　　※※※
　　相类似的一句话，在此时也在秩序神殿内的某一座星辰上发出：
　　“呵，拉斯玛选择的这个年轻人，确实不错，对秩序，是完全忠诚的。”
　　※※※
　　“阿嚏！”
　　理查打了一个响亮的喷嚏：“这里怎么这么冷？”
　　尼奥回答道：“不是体感温度，是灵魂温度，我们还没进地洞，但灵魂的寒意已经袭来了。”
　　卡伦下令道：“所有人，将神袍阵法启动到最大，护身圣器也立刻开启，如果有什么异样感，马上汇报！”
　　“是，部长！”
　　“我喜欢这衣服。”理查摸了摸神袍料子，“我奶奶肯定不舍得给我买。”
　　“确实太贵了。”孟菲斯说道。
　　理查笑道：“但你信么，我奶奶肯定舍得给卡伦买。”
　　孟菲斯点了点头：“我信。”
　　尼奥这边则撕扯下了一些线头，用暴力的方式强行进一步催发这套神袍的阵法效果，但代价是，这件神袍可能只能穿一天就彻底废掉了。
　　理查忍不住提醒道：“尼奥部长，您这样也太浪费了。”
　　尼奥闻言，对他道：“没事，你可以好好珍惜你的入殓衣（寿衣）。”
　　理查：“……”
　　“菲洛米娜，尼奥部长。”阿尔弗雷德通过精神锁链下达了命令。
　　随即，尼奥和菲洛米娜两个人先一步前进，进入了那群下跪神官所在的区域，他们负责探路。
　　那些跪着的神官，没有丝毫异样，像是一个个死人。
　　一切的一切，都显得很安静，可这里如果真的安静的话，他们又怎么可能会变成现在这个样子？
　　“我们前进吧。”
　　众人开始前进，行走在下跪神官之间。
　　没有丝毫波澜，卡伦等人来到了地洞入口处。
　　马琳娜忍不住对身边的奎托道：“要是能一直这么安静就好了。”
　　奎托点了点头，回应道：“是的，我也希望这样，不要出其他意外，我们就安安稳稳地……”
　　阿尔弗雷德的声音通过精神锁链在他们心底响起：
　　“不要说这种话，容易出事。”
　　两位年轻专家你看看我，我看看你，有点无法理解阿尔弗雷德这句话的意思。
　　“全体坐下，休息！”
　　大家伙都坐了下来，前方已经在入口处待着的尼奥和菲洛米娜则微微有些惊讶。
　　更让大家惊讶的是，卡伦部长和阿尔弗雷德都还站着。
　　卡伦看向阿尔弗雷德，他是让阿尔弗雷德进行指挥，但他无法理解阿尔弗雷德为什么要在这时下命令坐下休息。
　　其他人都是无条件先听从命令了，也就只有卡伦能够质疑。
　　阿尔弗雷德也一脸震惊地回看向卡伦，因为他刚刚没有下达命令，但精神锁链里，却出现了他的声音。
　　“是，服从命令！”
　　这时，原本坐下的人群中，坐在最后面的，也就是托利索，忽然发出了笑声。
　　大家全都回头看向他，发现托利索一只手猛地刺入自己的心脏位置，只听得“噗”的一声，胸口凹陷，然后一颗血淋淋的心脏就被他自己硬生生地挖了出来。
　　但他并没有死，而是将心脏放在自己头顶，双手撑开，不停地上下挥舞，做着滑稽的动作露出诡异的微笑，喊道：
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”


第七百零八章 尼奥的自杀
　　这诡异血腥的场景，让周围所有人，都陷入了思维上的滞缓。
　　我穿着高端定制的神袍，我身上带着两件配发的护身圣器，我掌心还有两道神器留下的守护印记，以及各种药剂、卷轴以及本人自带的独属道具；
　　原本忧虑的应该是：能否支撑到自己完成任务出来。
　　就像是深吸一口气潜水，希望在氧气耗尽前可以浮出水面。这是大部分人进来前的认知。
　　可现实，却直接抽来了一记响亮的巴掌：原来，污染可以无视你一切自以为是的防护。
　　你不是在潜水，也没有时间点可以掐算，更没有进度条可以呈现，在你跳下去的瞬间，原本蔚蓝清澈的海水，很可能瞬间变成了硫酸。
　　“噗通”一声，人下去了，再“咕嘟”一声，骸骨浮出。
　　这，就是神性污染。
　　卡伦抿了抿嘴唇，脑海中浮现出凯文对自己说的那句话：
　　〖神性污染不是妖兽、不是异魔、它不是一个拥有主观意识的个体，但这反而就是它最可怕的地方。
　　无法预测，更无法追寻，甚至，连被污染后所呈现出的异变，也有无数种打开方式。
　　即使是神，面对这种污染，也是十分头疼。
　　因为它，本就是神死后形成的瘟疫。〗
　　防护充分的神官在它面前，都脆薄如纸，如果这一污染没有及时控制让其散开，那么它所囊括的生灵区域，都将成为阴暗主题的失乐园。
　　远处站着的尼奥，看见托利索忽然发疯自残后，嘴角忍不住开始微微抽搐，是的，他在强行克制住自己不笑出来。
　　随机的？
　　那么，
　　要是落在我身上，我是否就能心安理得地死去了？
　　不管是对活着的卡伦还是对死去的伊莉莎，自己都可以交代了；
　　毕竟，自己不是自杀，而是死于一场意外，嗯，动机还带着伟大属性。
　　是的，尼奥硬是要求卡伦将自己名字添上去，就是有这部分原因在。
　　很长一段时间以来，或者说，自伊莉莎小姐出事以来，尼奥一直都在预备着永久躺下，却找不到令自己满意的姿势，翻来覆去间，总觉得几十层床垫下面仍然有一颗豌豆硌到了自己。
　　下一个就到我吧，下一个就到我吧……
　　光明之神保佑，嗜血先祖保佑，秩序之神……尼奥扫了一眼远处的卡伦，微微皱眉：呸。
　　托利索的心脏停止了跳动，他整个人也随之静止。
　　然而，就在大家都以为结束了时，那颗心脏开始变黑，然后“砰砰砰！”地重新快速跳动起来，托利索本人猛地站起，双臂撑开，一缕缕黑色的烟雾从他身体里窜出，像是在进行着溶解……不，是挥发。
　　就几个呼吸的时间，他整个人就消散掉了一大半中，那颗黑色的心脏也在消散；
　　最终，除了他的背包和衣服，他本人完全消失不见，但那“砰砰砰”的心脏跳动声，却依旧在不停地传来。
　　他死了，但他的身体和灵魂已经被扭曲了，或者可以说是被重新“诠释”了，成为了这四周污染的一部分。
　　卡伦心里有些惋惜，这个男人，刚刚还代替自己的女儿请求一个可以与自己见面的机会，现在，就已经结束了。
　　但更多的情绪就没有了，因为进入这里之前，大家都做好了心理准备。
　　先前极为隆重的志愿者大会，其实就是一场被提前举办的葬礼啊。
　　这时，理查开口道：“好像没先前那么冷了。”
　　小杰瑞对周围环境有着一种特殊的感知力。
　　穆里说道：“是不是因为刚刚有人被污染过了，所以我们周围的污染程度降低了？如果队伍里有人被污染到的话，是否意味着接下来的一段时间里，其他人被污染的概率就小了，变相形成了一道短时间保护？”
　　卡伦马上否定道：“不是的，它没有规律可循，而且你们忘了么，周围这一片跪地的神官，当时他们几乎是一同遇害的。”
　　不能有任何侥幸，因为它没有规律可以给你摸寻，一旦你自认为掌握了某种规律，可能死得会更快。
　　“卡伦部长，不管怎样，我们进去吧。”奎托说道：“我们争取快一点，把任务完成。”
　　地洞里面肯定更危险，可他们已别无退路，与其继续留在原地品味痛苦和恐惧，还不如闷头冲下去，省得留在这里继续承受精神折磨。
　　可就在这时，阿尔弗雷德忽然蹲了下来。
　　“阿尔弗雷德？”
　　卡伦走了过去，阿尔弗雷德马上站起身，掏出了一条手帕，擦了一下自己脸上的冷汗。
　　“少爷，刚刚精神锁链里多出了几十个意识，差点没把我精神撑破。”
　　说这句话时，阿尔弗雷德特意扫了一眼四周，很显然，他所指的那些意识，就是现场跪着的这些神官。
　　“现在怎么样？”
　　“切断了精神锁链后，就没事了，这里的污染，可以通过精神层面传播。”
　　“不要探查它。”
　　“是，我知道了。”
　　“我们进去吧。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦走过去，将托利索的背包捡起，越是距离他死去的位置越近，所听到的心脏跳动声就越是清晰。
　　转身往回走的刹那，卡伦耳畔边像是吹过一缕微风，如同一个人正凑在那里对自己呢喃：
　　“部长，答应我的事，可千万不能忘啊。”
　　卡伦没有理会这一声音，将背包丢给文图拉继续背着后，挥手示意大家进入地洞。
　　依旧是尼奥和菲洛米娜在前面，卡伦则落在队伍最尾端。
　　地洞隧道并不深，而且很宽敞，但防御阵法和结界很多，每一座都很强大，而且全都处于开启状态。
　　这意味着在实验失败后，里面的人开启了自闭阵法，虽然孽是他们造的，但他们也算是为污染的抑制尽了一份力。
　　如果没有这一层层阻隔，可能第一波污染的泄露扩散，就足以冲破德隆主教带人布置下的封印。
　　不过，外围的溢出就已经这么可怕诡异了，天知道里面最深处，将遇到什么。
　　四位年轻专家相继出手，将防御阵法一个个开启，这就是用到他们的地方了，他们四个负责一切技术上的活儿，其余志愿者的任务就是保护他们和携带器材工具，更直白一点，就是在他们前面死。
　　终于，隧道底部到了，前面出现了一扇紧闭着的巨大石门。
　　里面，就是实验室所在。
　　原理神教的专家妮可上前，掌心出现了符文，石门上也出现了相似印记变化，很快，伴随着一阵沉闷的摩擦声，石门缓缓开启。
　　可就在这时，石门上忽然发出了诡异的光芒，巨大的石门，在此时像是一块被牛奶浸泡过的巧克力夹心饼；
　　不动还好，一扯……就烂，里面所吸润的东西，也开始滴淌出来。
　　大家下意识地开始拿出卷轴和圣器，有的已经准备刺激神器印记寻求庇护，但那束光并未完全扩散出去，反而在出现后又即刻消失，形成了人视线的轻微落差眩晕。
　　但四周的空气，仿佛一下子沸腾起来，自后方，传来了喧嚣，所有人都马上转身向后看去，后方什么都没有，但喧嚣感却越来越近。
　　隐约间，带来了覆盖和抹去一切痕迹的腥臭味道。
　　卡伦位于队伍最后方，他没有丝毫犹豫，刺激了掌心米尔斯女神竖琴留给自己的印记，一道蓝色的光晕以他为圆心扩散出去。
　　虽然冲击是无形的，但卡伦依旧感知到了来自灵魂的悸动，像是一只凶兽张着血盆大口向自己扑来。
　　没有后退，没有躲避，卡伦甚至还主动向前走了几步。
　　这个时候，他的责任感让他下意识地做出这样的抉择，伯恩让他在志愿者大会上出了最多的风头，那么理所应当的，自己现在就应该主动扛下最多的风险。
　　“轰！”
　　挡住了吗？
　　好像挡住了，又好像没有，自己身上的燥热感越来越强烈，像是有什么东西，正对着自己全身每一处毛孔疯狂钻入，而本人的意识与身体之间，似乎出现了一道隔膜，无形的力量正在对二者进行分割与拉扯。
　　恍惚间，卡伦听到了身边的脚步声，以及越来越近的对话：
　　“你知道项目如果没有成功，对我们来说，将意味着什么吗？”
　　“意味着什么？我只知道，这个项目按部就算在每个环节都做到精准无误，但最终的成功概率，本就很低。”
　　“呵，同理，这个项目按照想要的失败方式去失败，概率也很低。”
　　“所以，你到底是什么意思？”
　　“我们的失败处理预案，我觉得可以再升级一下。”
　　“我们的失败处理预案级别，已经很高很高了，你知道每次回去进行项目进度通报时，面对这一项的支出，我得花费多少口水才能劝服那些大人们不要砍这一项的预算吗？”
　　“我觉得还不够高，因为它无法抵御最极端失败情况。”
　　“那你就不用担心了，因为那种后果，你拿再好的预案，也抵御不住。”
　　卡伦睁开了眼，看见有两个老人在自己前方并排渐行渐远，他们一个身穿秩序神袍，一个身穿原理神袍。
　　忽然间，卡伦感觉到身后有人，他转过身，看见一道阴影不知道什么时候出现在自己身后，自阴影里，伸出一把长长的剑，已经捅入了自己的身体。
　　可先前，自己竟然毫无察觉。
　　忽然间，剑开始变成紫色，随即分解成一根根紫色的头发，向着自己的身体快速涌入，又密又快，连一个毛孔都不会放过。
　　鼻腔里开始堵塞，耳朵里也被紫色的头发堵住，它们进来后开始快速繁殖，繁殖后又想要出去。
　　一次，两次，三次……
　　它们没能出去，似乎原本应该运转的一个循环，在这里卡壳了。
　　然后，它们开始出现紊乱，变得焦躁，如果它们真的有意识的话，大概会惊呼：这不是我们预计的赛道。
　　卡伦伸手，攥住了自己胸口，抓住了一把紫色的头发，将其朝外拉扯。
　　这个过程很痛苦，像是你全身的血管都变成了钢丝球材质，而你抽离的过程中，全身上下每一处都传来令常人难以忍受的酸痛。
　　还好，卡伦的疼痛阈值高，尤其是对极端疼痛的承受能力很强，这并不是感受不到痛苦，而是可以一边很痛一边思维很清晰。
　　终于，一团紫色的絮状物被他扯了出来，那些头发开始了融化，逐渐扭曲，形成了一张脸，这张脸虽然现在有些抽象，但依旧可以认出来，是托利索。
　　“卡伦部长……别忘了对我的承诺啊……哈哈哈呵呵呵……”
　　他不是托利索。
　　但它却缀上了自己。
　　但看情形，原本想要污染自己的这股力量，像是被自己给污染了。
　　当然，它并不是身形污染的全部，可以理解成，身形污染是一块水洼，里面有许许多多的微生物，它就属于其中的一个。
　　但很可惜，按照大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的传统规则，卡伦至少在它面前，不属于虾米。
　　呵……
　　卡伦掌心发力，手中的絮状物崩散，它裂开了，像是爆浆，居然还带着阵阵浓郁香味，让卡伦一阵迷眩。
　　“嗡！”
　　四周的一切感知恢复，卡伦发现自己正双脚离地飘浮着，前方大家都在紧张地看着自己，孟菲斯、理查等人几乎都贴了过来。
　　在卡伦睁开眼后，他们露出了愕然神色。
　　原本他们以为卡伦会和先前托利索一样出现意外，但没料到，气氛刚铺垫起来，卡伦就清醒了过来。
　　倒是尼奥、阿尔弗雷德以及菲洛米娜他们表现得稍微淡定一些，他们是清楚卡伦的秘密的，在这里，他们相信卡伦有着最高的抵抗力。
　　“卡伦，你没事了？”理查问道。
　　嗯，怎么这话里还有点失落情绪？
　　“我刚刚怎么了？”卡伦问道。
　　“你刚刚身上忽然长出了一大片紫色的丝线，像是要被活活勒死一样。”
　　“哦，现在没事了。”
　　卡伦双脚落地，看着前面已经打开的石门，说道：“进去吧，快点把神器取出来。”
　　“是，部长。”
　　“是，部长。”
　　大家伙开始重新列队，顺序不乱，走入石门。
　　卡伦对走在自己前面的菲洛米娜开口问道：“刚刚为什么不做？”
　　菲洛米娜回答道：“我觉得应该不包括您，还有，我觉得您肯定能挺过来。”
　　“如果我失控了呢？”
　　“我会在您失控前，注射。”
　　“嗯。”
　　尼奥身形出现在了卡伦身侧，说道：“这玩意儿真的是左轮手枪转盘？‘咔嚓’一声指到谁算谁？”
　　“我不知道。”
　　“真希望接下来都指向你，呵呵，指向别人，我怕他们连遗言都来不及留。”
　　“你去另一边，不要和我站一起。”
　　志愿者团队里，能够有能力在污染面前做点什么的，真的不多，尼奥算是其中一个。
　　站在团队利益角度，他们这几个人一直凑在一起，是很不划算的。
　　“呵呵。”尼奥笑了，对着卡伦竖起了中指。
　　卡伦没生气，因为他知道尼奥是在挑衅这里的污染。
　　这就是彼此都太熟悉的结果，卡伦当然知道这家伙想进来的另一层目的是什么。
　　实验室，也就是溶洞内，出奇的干净，没有丝毫杂乱的迹象，仿佛这里刚刚被打扫过，而且，和外面那么多保持跪姿的神官尸体不同，里面，竟然没有一具尸体。
　　这显然不正常，因为按照资料，这里面应该有几百名研究人员，以原理神教研究者居多。
　　“人都去哪里了？”文图拉好奇地问道。
　　阿尔弗雷德伸手放在自己眼睛上，准备启动魅魔之眼。
　　“阿尔弗雷德。”
　　卡伦的声音传来，阿尔弗雷德明白意思，马上放弃了这一举动。
　　先前在外面精神力量都能被污染跟进，在这里，你居然敢“直视”它们？
　　那些神官尸体不在这里，很奇怪吗？说不定他们就在这里。
　　众人来到祭坛下方，祭坛没有关闭，而是在缓缓运转，像是进入了某种半休眠状态。
　　上方，迷情之神的棋盘还在飘浮，中间，两本原理神教的神器笔记也在浮动。
　　奎托、马琳娜、安兰斯和妮可这四位专家开始准备关闭祭坛，同时取出神器，按照培训内容，他们开始要求其他志愿者配合自己的工作以期用最快的速度完成。
　　大家开始紧张忙碌，虽然有器械摆动和阵法布置的声响，但四周依旧很安静，安静到可以听到周围人的呼吸声。
　　卡伦没有参与进去，而是站在最外围，将自己摆放在最孤零零的位置，一是为了总揽全局，二是为了故意立旗，一般群体性危险降临时，最远离团队落单的那个，最容易先遭到“毒手”。
　　普通污染可能是单一一种，而神性污染则可以理解成众多污染的杂糅，下属很多种毒株，而且它们可以互相杂糅产生新的变异。
　　卡伦猜测，外面的，隧道里的，以及这里的，应该属于不同区域。
　　如果可以，他希望在自己倒下前，任何单一对象的污染攻击，都可以先冲着自己来。
　　另外还有两个人“不事生产”，一个是尼奥，他飘浮起来，站在四个专家上方，负责这四个专家的安全，这四个“宝宝”十分重要。
　　如果没有他们，不光进不来，取神器时，还可能被祭坛以及祭坛四周那些个雕塑攻击，那些个雕塑一看就是极品圣器，可惜，没办法搬出去，也不敢乱碰。
　　另一个是菲洛米娜，她在所有人之间快速游走，观察着每个人的变化，手里拿着注射剂，这东西可以快速让一头妖兽睡下去。
　　阿尔弗雷德、维克他们，则带领其他人做着辅助工作。
　　平安……平安……平安……接下来这一长段时间里，都没发生什么异变。
　　“停下来了。”
　　紧张的情绪，在奎托说出这句话时，终于得到了缓解，因为原本运转着的祭坛，在此时终于停歇了下来。
　　安兰斯和妮可开始各自准备下一步接引法阵，准备将两件属于本教的神器笔记接收回来。
　　奎托和马琳娜下意识地看向最上方的那件迷情之神棋盘，这是属于秩序神教的神器，他们又彼此目光交汇，显然，他们是想将它给带走的。
　　虽然任务目的是带走那两件原理神教笔记，因为它们拥有解构封印的能力，只要它们在里面，那这里的污染封印就不可能安全；
　　但是，如果能把这件棋盘也带出去，那就是立功了，为神教抢救出一件神器啊。
　　上方的尼奥自然留意到了下方这两位专家的神情变化，他曾将神子大人比作幼稚园里的孩童，其实，这四个年轻专家也差不多，没有经历过外面风雨吹打一直生活在保温室内，他们自以为是的心机，就像是平胸女人硬挤出来的沟，只能欺骗自己。
　　嗯？
　　我怎么会用这种比喻？
　　在对待感情上，尼奥是专一的，所以他甚至可以嘲笑卡伦曾在暗月岛上的短暂失神。
　　他不可能在心底开这种带黄腔的玩笑的，嘴上可以，心里不会。
　　“呵呵……”
　　尼奥发出了笑声，原来，自己正在被污染。
　　可是，为什么这么小心翼翼的？
　　就不能让暴风雨来得更猛烈一些？
　　你要用这种方式来慢慢污染我，得花多长时间啊，我是挡还是不挡？
　　尼奥用小拇指，抠了抠自己的耳朵，很是不满意，最理想的方式，应该就是像托利索那样，别废话，直接挖出自己心脏……
　　不对，自己现在的嗜血异魔血统等级，挖出心脏咬一口咽下去好像也不会死？
　　妈的，这该死的不死体质！
　　阿尔弗雷德正在帮忙布置接引法阵，然后特意走向了马琳娜和奎托，开口道：
　　“虽然你们可能接到了其他命令，或者你们有其他想法，但请你们保持清醒，最上面的那件神器，我们就不要动了，在未知的危险环境下，贪欲，只会造成更大的风险。”
　　其实，卡伦这里也接到过来自上面的暗示，属于秩序的神器，如果方便的话，能带出来就带出来吧。
　　这件事，阿尔弗雷德也知道，但阿尔弗雷德对此毫无想法，他的少爷也是。
　　因为这东西就算带出来了，众目之下，也和你没有关系，你私吞不了的，而且沾染过神性污染的神器，大概只有正统神教才有能力去处理和净化；
　　对于上面人来说，自己这批人进去能活着出来的不多，反正都是要死的，那就死前尽量多做点贡献吧。
　　可现在……托利索的死以及自家少爷中途遭受的侵袭都证明这里的邪异超出了想象，所以，还是不要做过多的事。
　　“可是……”马琳娜咬了咬嘴唇，明显想要分辩几句。
　　阿尔弗雷德则用冰冷的语气继续道：“要是敢违规做多余的事，你们就永远留在这里吧。”
　　马琳娜被吓到了，她能感知到对方语气里的坚决。
　　奎托则马上道：“我们会听从命令。”
　　阿尔弗雷德点了点头，说道：“当然，你们这才是最明智的选择，因为，你们谁也无法违背伟大少爷的意志，少爷的光辉，是赐予这片黑暗世界的唯一曙光！！！”
　　菲洛米娜出现在了阿尔弗雷德身后，注射剂打入。
　　阿尔弗雷德仰起头，身体开始抽搐，但他并未倒下，而是双眸泛起了红色，魅魔之眼，正在启动。
　　其实，当我们进入封印之地时，污染，就已经开始了。
　　托利索是一个特例，直接就爆开了，其他人，也早就不干净了。
　　但是卡伦没想到的是，阿尔弗雷德会排得这么前。
　　卡伦出现在了阿尔弗雷德面前，目光直视着他的魅魔之眼。
　　拥有孔帕西尼传承的阿尔弗雷德，一旦失去控制，那么他的能力将给整个团队带来极大的负面影响，他有能力制造一个个幻境，干预所有人的正常思维。
　　“阿福。”
　　阿尔弗雷德张着嘴，发出了一道声音：
　　“骚！”
　　外人很难想象，阿尔弗雷德的内心正在经历着怎样的挣扎，不过，卡伦的出现，还是让他得以暂时清醒了过来。
　　魅魔之眼消退，注射剂的作用显现，阿尔弗雷德发出了那个音节后，身体后倒，菲洛米娜接住了他，将他安置在了地上，同时帮忙刺激了他掌心的白色披风印记，乳白色的光泽在他身上浮现。
　　这一举动，其实是有些不负责任的，因为镇定剂不能解决本人的问题，能解决的是你可能给周围人带来问题的问题。
　　如果你无法承受住污染的作用，你依旧会在“睡梦”中堕落，而且你将失去来自周围人可能提供的帮助。
　　可这就是现实，即使是阿尔弗雷德，卡伦依旧会这么做。
　　“哈哈哈哈哈哈，你睡了吧？你嘴巴不能叭叭叭到处说话教育人了吧，哈哈哈哈哈哈！”
　　维克指着阿尔弗雷德发出了大笑，
　　“我最瞧不上你这种喜欢给人讲道理讲教义的语气和神情了，真的是让人……”
　　菲洛米娜出现在了维克身后，注射剂注入。
　　维克精神力没有阿尔弗雷德那么能顶，被注射后双眸泛白，直接被药翻了，倒在了地上。
　　照旧，菲洛米娜刺激起了维克掌心的印记，让乳白色光芒将他包裹。
　　紧接着，又有三名志愿者忽然情绪陷入了暴走，一个开始骂曾欺负自己的上司，一个大声唱着儿歌，一个哭喊着祈求自己的老婆不要离开自己！
　　菲洛米娜速度很快，一个一个注入镇定剂，又倒下去了三个。
　　卡伦开口道：“不要愣着，赶紧接替他们的工作！”
　　紧接着，卡伦又看向妮可和安兰斯：“速度快一点！”
　　“是！”
　　“好的！”
　　倒下去的人工作会被替代，或者说其他人承担了更多的工作，接引神器的阵法依旧在布置着，而且已经半启动中，上方的两本原理笔记似乎也感应到了牵引，开始向这边浮动。
　　但就是这么一会儿的功夫，又有两个人倒下了。
　　一个是穆里，他忽然大骂：“莫比滕你这个老不死的东西，我……”
　　他刚骂完自己的爷爷，菲洛米娜就出现了。
　　但他竟然能转身回击，可菲洛米娜似乎早就预料到了，或者说，她在给每个人打针时虽然都看似轻松，实则每次都狮子搏兔。
　　镇定剂注入，穆里倒下了。
　　另一个则是莱昂，他跪倒在地，刚喊出来：“爷爷……”
　　这是才开了个头，就被效率奇高的菲洛米娜麻倒。
　　其余没被注射的人，眼睛里都流露出了异常的情绪波动，像是体内的某种因素，正在相继起泡泡，只不过其他人的水开了，他们还没开。
　　另外，倒下去的总计六个人，身上开始逐渐呈现暗红色，身体像是在腐烂，只不过因为白光的包裹，腐烂出现后又快速消退，但很快又出现。
　　他们虽然失去了行动能力，但在灵魂意识里，依旧在神器祝福的帮助下与污染进行着抗争，可很显然，这种抗争不会持续太久。
　　尼奥身形落在了卡伦身侧，说道：“这么下去不行啊，阿尔弗雷德居然这么快就倒了，我是真没想到。”
　　卡伦应了一声：“嗯。”
　　“其他那些个，你快看，也快了，那四个宝宝的目光，你瞧见没有，他们身上肯定有更好的护身东西发挥了作用，但也撑不住了。
　　其他人倒下了，至多让工作进度慢一点，他们四个要是倒了，这神器还怎么取？
　　卡伦，得想办法。”
　　“你有办法？”卡伦问道。
　　“得把那个东西揪出来，或者集中到一个人身上。”
　　“它不是人，它没有意识。”
　　“没有绝对的不是人的东西。”尼奥反驳道：“我知道你的意思，但你应该也要理解一下我的意思，我养过虫，我们进了虫窝，现在在我们身上爬的，就是其中一条。”
　　“菲利亚斯养的虫……”
　　“诅咒之虫的原虫，可不是随随便便来的。我觉得这里污染并没有完全爆发，或者说一开始爆发后，可能因为在外面遭遇了封印阻挡没能扩散的原因，它又收了回来。
　　就像是一个人想要击打出去，就得先收拳蓄力，所以现在游荡在外面，反而是弱虫，真正的极性污染现在并未展现。”
　　“有点深奥，而且你说的，凯文也没说过。”
　　“人看溪水和蚂蚁看溪水的视角是完全不同的，这不奇怪。”
　　“好吧。”
　　“你信我一次，现在也没有其他办法了，与其让这个东西继续一个个将人迷失……还不如先找个盛放垃圾的地方把它们都收集起来。”
　　“你说，该怎么做。”
　　“极端情绪输出，让自己成为最沸腾的那一壶开水，把所有的柴火都收集到自己这里烧自己，你没发现么，他们是一个一个失去管控能力的。”
　　“我尝试一下。”
　　“我来吧。”
　　“你别想急着去送死。”卡伦瞪了一眼尼奥。
　　尼奥举起双手：“你污蔑我，我是如此的热爱生活。”
　　卡伦闭上眼，开始调动自己的情绪，同时尽可能地捕捉自己体内的变化，很快，他发现到了确实有一股外来的情绪正在自己心底游荡；
　　自己先前之所以没有察觉，是因为它的影响力实在是过于微弱。
　　卡伦深吸一口气，脑海中各种画面浮现，强行让自己变得极端和亢奋起来，也很快就起了反应，那股情绪开始壮大，原本的伪装正在逐渐撕去，但就在它要呈现出獠牙时，像是感知到了什么，又一下子缩了回去。
　　卡伦：“这……”
　　没有气馁，卡伦继续去刺激自己的情绪，但又一次养肥了它后，它又缩了回去。
　　不是卡伦的情绪管理太到位，而是这个东西，在自己身体内就长不起来！
　　“喂喂喂。”
　　尼奥伸手拍了一下卡伦的肩膀，卡伦扭头，泛着血丝的眼睛盯着他。
　　但尼奥一点都没被吓到，反而笑了起来：“我说，你是平时得体惯了，所以现在连情绪都不知道怎么调动了吗？啧，你不该信仰秩序的，该去自创个得体法则。”
　　“我感觉到了它的存在，但是……”
　　“正常，你这种平日里能拿火焰炙烤自己灵魂的家伙，再加上你灵魂里的那些东西……它能在你体内成长反噬起来那才叫真见了鬼呢。
　　我来吧。”
　　“好。”自己既然不行了，那就只能依靠尼奥。
　　“早就该这样。浪费什么时间啊。”尼奥埋怨了一句。
　　卡伦提醒道：“抓紧时间。”
　　“呵。”
　　尼奥发出了不屑的冷哼，随即，闭眼，睁眼，目光变得绝望和麻木：“伊莉莎。”
　　刹那间，
　　卡伦感知到尼奥的情绪正在快速的提升。
　　这是一秒进入状态？
　　还是说，这才是尼奥在生活中，最真实的自己？
　　尼奥双手摊开，攥拳。
　　在他的身上，当即升腾起一股死气，像是看一个九十多岁病重的老人，他的子女家人包括他自己，其实都已经接受了死亡临近的步伐。
　　尼奥嘴角扯了扯，自言自语道：
　　“还不够呢，我还不想死呢，要是这么容易就死，我早就死了。”
　　这时，原本已经情绪即将失控，菲洛米娜已经半个身形出现在他身后的志愿者，眼眸里的情绪忽然降了下来，他又开始低下头继续帮忙布置器械。
　　菲洛米娜都愣了一下，目光投向尼奥所在的位置，此时的侦查部长，整个人站在那里，就像是一具刚从上百年棺材里挖出来的“干尸”。
　　卡伦提醒道：“好了，势头似乎止住了。”
　　尼奥摇了摇头，发出了一声叹息：“我好想你。”
　　随即，尼奥身上的皮肤开始呈现出暗红色，腐肉一片片的出现，更有甚者，“啪嗒”一声，一块肉脱落掉了下来。
　　而这时，阿尔弗雷德身上的暗红色消失了，因为镇定剂本就无法麻醉他，所以他自己解开了桎梏，强行坐了起来。
　　“少爷……那股情绪污染不见了。”
　　污染不会消失，而是转移。
　　尼奥再次发出了声音：“伊莉莎，我错了。”
　　尼奥整个人开始快速苍老，头发开始变白，身上不仅烂肉不断出现，血肉都开始变得干瘪。
　　与之相对应的，是那些个已经倒下的人，身上的暗红色都开始褪去，逐渐恢复了正常。
　　“部长？”菲洛米娜征求卡伦的意思。
　　“打解药。”
　　“是。”
　　菲洛米娜开始给恢复正常的人注射解药，很快，他们一个个的都从昏迷中苏醒过来，醒来后的他们根本来不及去观察什么四周情况，马上上前去帮忙布置。
　　因为尼奥一个人扛下了所有，所以原本几乎要面临团灭的局面，一下子被“清空”了，专家那边，距离布置完毕只差一点点了。
　　最好的情况，就是将那两本笔记接引下来后，大家抱着它们就马上往外跑，越快越好。
　　可卡伦却发现了异常，那就是尼奥已经入戏了。
　　卡伦走到尼奥面前，尼奥连看都不看他，身体的败坏，却依旧在继续，再过段时间，可能就这么伸手轻轻一推，他就会倒下去，落地的瞬间，身体化为粉尘。
　　“你可以稍微控制一下了，尼奥。”
　　卡伦的话语，没有引起尼奥丝毫反应。
　　卡伦将自己的灵魂意识释出，在释出时，他察觉到有无数道目光正在看向自己，只不过它们都有点远，不，是都隐藏了起来。
　　像是在某一处隔膜之外，聚集压缩着数量令人头皮发麻的眼球。
　　当你真的想去观察它们时，也给了它们观察你的机会。
　　卡伦甚至可以感知到，当它们看见自己时，所呈现出的那种集体冲动，像是无数只眼球都泛起了猩红。
　　是的，尼奥说得没错，污染被压制了，不过不是被外面，而是被它自己。
　　它是没有自我意识，可它有规则本能，扩散……传播……生存。
　　所以，这意味着，自己等人现在所承受的，还只是边角料，真正的神性污染恐怖，还没呈现出来。
　　有可能，等那两本笔记被取下来时，格局就会被改变。
　　但卡伦并不会去下达制止的命令，因为他们豁出性命下来，就是为了拿这两本笔记的。
　　卡伦的灵魂意识毫无阻碍地进入到了尼奥的灵魂深处，放在以往，这是不可能的，但现在，尼奥已经快死了，他已经卸下了几乎一切生存的本能，自然就放开了所有的防御。
　　尼奥的灵魂空间里，布满了枯藤一样的东西，卡伦出现在这里，抬头，看向上方，那里，枯藤蜷曲聚集，像是一棵腐朽的大树。
　　在大树中间，尼奥被包裹在那里。
　　这些枯藤，就是尼奥主动吸引过来的污染在灵魂状态下的实质化展现。
　　尼奥看见了卡伦，他用极为微弱的声音说道：
　　“卡伦，我扛不住了，我要死了。”
　　卡伦看了看四周，回应道：“你是自己放弃了。”
　　“不，我没有，这可是神性污染……我是为了救大家救你们救维恩而死，我死得没有遗憾了……”
　　“我没看见光明，也没看见嗜血异魔。”
　　“他们在那里。”
　　尼奥看向了身前的两座小土丘，它们已经被枯藤完全遮盖。
　　“呵……你在自杀。”
　　“我是无力反抗……卡伦，我只求你一件事，把我的骨灰带上一点，合葬在伊莉莎的棺材里……如果我还能剩下骨灰的话。
　　算了，不要这么做了，我怕我的骨灰会成为污染品。
　　你去帮我对伊莉莎的墓碑说一声，我去找她了，找她道歉了，虽然她肯定不会怪我，她对我……只有温柔。”
　　“你不觉得这太仓促了么，尼奥？”
　　“离别总是以最始料未及的方式到来，况且，我们进来前，都做好会死的准备，你不也是么，卡伦？”
　　说完，尼奥低下了头，而周围的枯藤，正在进一步的生长，要榨干尼奥最后的养分。
　　他是真的要死了，要死！
　　卡伦抬起手，自他的脚下，出现了一条漆黑的锁链，盘旋而上，迅速扩大，和周围的枯藤纠缠在了一起。
　　紧接着，卡伦仰起头，再低下时，目光变得冰冷。
　　与枯藤纠缠着的秩序锁链呈现出斑驳的铜锈色泽，然后，开始疯狂地绞断这一切枯藤。
　　香味，浓郁，诱人，卡伦张开嘴，强行克制着自己去吞咽的冲动，而是喊道：
　　“千魅。”
　　一双黑色的翅膀，自卡伦身后浮现，冥冥中，仿佛可以看见一尊天使的雏形。
　　“吞了它们！”
　　六翼伸展，飞向了空中，千魅极为激动地张开嘴，开始进行吞噬，这一刻，它真的非常感动，当初没有离开卡伦真的是最正确的决定，在这里隔三岔五地大吃大喝不比去当纤夫幸福无数倍？
　　伴随着千魅的吞噬，枯藤开始逐渐消散。
　　尼奥重新睁开眼，先低头看了看下方，又看了看两侧，最后，明白过来发生什么了的尼奥，看向前方站着的卡伦，用维恩当地最接地气的语气词亲切问候道：
　　“你他妈的！”


第七百零九章 阴冷
　　千魅已经吞得腹涨肚圆，原本身材修长的六翼天使形象，此时已经被毁得如同一头长着翅膀飞上天的肥猪。
　　其实，吞着吞着，千魅就已经察觉到不对了。
　　以往它也多次被卡伦要求去打扫餐桌、快速清盘，先囫囵地都吃下去，再找个角落安静地睡眠消化，但那是可以正常消化的东西。
　　可现在……千魅发现这次的东西，并不是那么好克化。
　　以前是做熟的菜肴，现在是吃了满肚子的土，不会立刻被毒死，但注定会消化不良。
　　不过它清楚自己现在绝对不能停止，必须将余下的全部清扫进嘴里，尽量不留丝毫残留；
　　因为这个状态下的卡伦，对它来说，实在是太可怕了。
　　自己要是敢在此时挑食，那么卡伦就会挑自己食。
　　终于，彻底吞干净了。
　　“噗通……”
　　一头会飞的猪落地，明明是灵魂意识形态，竟然让它营造出了实际沉甸感。
　　已经到临界点了，再吞下去，自己大概就会被撑爆。
　　千魅忽然感到一阵畏惧，在这里，类似这样的污染毒株还不知道有多少，自己怎么可能吞得完！
　　不会……不会真的要让自己吞死在这里吧？
　　一想到这可怕的一幕，千魅身体开始颤栗，像是一只撑开翅膀的肥硕蟑螂。
　　尼奥得救了，作为被救者，他却没有丝毫得救的庆幸与喜悦，看着眼前自己的救命恩人，他的眼里只有冷漠；
　　卡伦救人了，作为施救者，他没有那种由衷的成就与满足感，看着眼前的那两座小土丘，他的眼里流转贪婪。
　　过了会儿，目光最先柔软下来的，是尼奥。
　　他不是那种“我想死你凭什么阻止我去死你算是我什么人”的那种人；
　　一头资深猎犬，永远学不会那种宠物犬的情绪化撒娇发泄，更做不到无理取闹，将前后铺垫分割，他只能去承认：卡伦为了救自己，不惜主动触发其最大的忌惮……饿瘾。
　　最重要的是，没死成……就还得生活。
　　他走到卡伦面前，他知道卡伦还在抵御着饿瘾的发作，所以什么都没说，否则按照他往常的习惯，大概会指着那两座分别代表着光明与嗜血的土丘，调侃一声：
　　“看上哪个了？尽管拿去玩。”
　　现在，他都不敢将两座土丘完全呈现出来，怕刺激到卡伦。
　　终于，卡伦深吸一口气，目光恢复了情绪。
　　尼奥则松了口气，对卡伦道：“谢谢你，救了我。”
　　卡伦回应道：“别客气。”
　　“啊，真好，又可以呼吸新鲜的空气，美酒、美食和股票。”
　　“别忘了，还有天台的微风。”
　　说完，卡伦的灵魂意识回收，离开了尼奥的身体。
　　而尼奥原本枯败衰老的身体，在此时以肉眼可见的速度重新恢复起生机，腐肉脱落的地方新肉马上生长出来，嗜血异魔那可怕的自愈能力在此时得到了完美呈现。
　　尼奥睁开眼，伸手揉了揉自己有些紧绷的脸：“呵呵，差点人就没了，宽恕我，伊莉莎，你看，我一直都很认真地活着。”
　　卡伦懒得搭理他，转过身，看向接引神器的那边。
　　尼奥主动走过来，伸手拍了拍卡伦的肩膀，说道：“你太冲动了，还有，以前没发现你这么专制。”
　　“和你学的。”
　　这个回答让尼奥嘴角不由露出微笑：“很棒的回答。”
　　“我不想去和你争辩什么生与死的意义，我也懒得去和你剖析你个人对现如今生活的感知，那些复杂的、抽象的、扭曲的，我都不想理会；
　　我只知道，我是这支志愿者团队的团长，在我能力范围内，我会争取带尽可能多的人活着回去。”
　　“那任务之外呢？”
　　“你是我的老上司，和熟人，不管怎样，我也不会看着你死。”
　　尼奥问道：“朋友都不算了吗？”
　　卡伦摇了摇头：“朋友需要理解，而我不想理解。”
　　“呵呵，你他妈的是太理解了。”
　　“无所谓，反正你叫不醒一个装睡的朋友。”
　　接引神器的布置工作终于全部完成，妮可与安兰斯开始正式着手接收；
　　很快，原本飘浮在上方的两件原理笔记落了下来，在靠近妮可和安兰斯时，笔记上面的光芒敛去，四周出现了类似藏书盒一样的器物被封存在里面。
　　“完成了！”
　　“完成了！”
　　妮可和安兰斯一同看向卡伦，对他进行汇报。
　　而奎托和马琳娜则看向了上方迷情之神的棋盘，他们想要，但他们清楚不会得到同意。
　　并且，在看见原理神教的人拿回了这两本神器也就是这次志愿者任务的真正目标时，他们两个心底，也长舒了一口气。
　　这个鬼地方，实在是太折磨人了，他们也不想待了，以至于心里也出现了一种逆反情绪，什么附加任务，不做了！
　　卡伦这边没有犹豫，直接下令道：“撤！”
　　器械不用收拾了，先前拿出来没用完的材料也不捡回了，这些东西遗落在这里并不可惜，而且估计往后百年都不会有人会来到这里。
　　总之，在这一刻，所有人都转身，向着出口处开始了狂奔。
　　值得称道的是，就算是在这种情况下，大家依旧保持着一个基本的队形，因为大家都清楚，在这种地方，混乱，就代表着投降以及灭亡。
　　出去，出去，出去！
　　精神压力在此时反而正在翻倍增加，一切的一切，都只为了在能够出去时可以得到真正的释放。
　　众人冲出了实验室，冲出了隧道，来到了外面，然后一齐向封印处奔跑，外面，已经可以看见驻守神官们举起手正在欢呼！
　　前方位置，出现了传送法阵，没有人有犹豫，都进入了法阵区域，卡伦也不例外。
　　很多人都在发出着喘息，一种不真实感正在心底盘旋，就这么成功跑出来了？
　　“嗡！”
　　法阵传送开启。
　　终于，所有人都来到了封印外面，一大群身穿着秩序神袍的神官欢呼着向他们跑来。
　　志愿者团队里不少人都流出了泪水，也有人开始呐喊尖叫，他们出来了，他们成为了英雄，而且是活着的英雄！
　　大家被秩序神官们簇拥着向前方走去，那里有早就布置好的通讯法阵，前方还站着一众红衣主教和其他大人，庆功宴的气息已经飘散了出来。
　　卡伦一边走一边伸手探向前方，像是想要去触摸什么，四周的一切都是那么的真实，可是不知道为什么，他却有一种很仓促的感觉。
　　本能的疑心告诉他，似乎冲出来不该这么顺利，可眼前的所有，他都没办法质疑。
　　所以是太顺利了，反而不好？
　　卡伦一边向前走一边看向尼奥，尼奥也在一直观察着四周，然后和卡伦目光对视，他耸了耸肩：
　　“喂，开朗一点。”
　　显然，他有着和卡伦一样的疑虑，猎犬的直觉让他们不会相信轻易得来的肉块，但他们用鼻子嗅不出什么异常。
　　或者，只能说污染之地还在积蓄着力量，并未以卡伦等人为突破口，想要强行突破。
　　当然，还有另一个可能……
　　卡伦和尼奥同时回头看向身后出来的其他志愿者：会不会自己等人中间，就有一个代表？
　　队伍里，是否已经多出了一个，或者是被替换了一个？
　　二人重新转头时，目光又一次相对，显然，又想到一块去了。
　　不过，这些忧虑，自己等人会想，神教那边肯定也会想。
　　事实上，自己等人就算活着出来了，接下来还会有一段时间的隔离检查，确保他们身上没有污染残留，在这一过程中，怎么可能隐藏得住身份？
　　“爷爷！”理查飞奔向了德隆。
　　“卡伦！”
　　德隆主教走到了卡伦面前，直接和卡伦拥抱。
　　理查：“……”
　　温度、触感，以及那种来自外公的关心和疼爱，是那么的清晰；
　　卡伦并不熟悉德隆的怀抱，但在此时对方想要情绪抒发，卡伦愿意配合，毕竟外公这是把自己“母亲”的那一份也一起算上了。
　　外公外婆对自己的偏爱，一方面无法避免的是因为自己的优秀，另一方面也是因为他们对理查没有愧疚，但对自己的母亲，是有的。
　　“秩序之神保佑，你能平安出来。”德隆看着卡伦，长舒一口气，“真的是秩序之神保佑。”
　　“哈哈哈！我就知道，卡伦，你肯定能活着出来的，你可是我看中的天才学生！”皮洛嘴里叼着烟斗大步走来，抓住了卡伦的手，“我和德隆主教商量过了，这次任务之后，你肯定能得到一个比较长的康复和检查期，我们就利用这段时间，带着你一起探讨研究一些阵法方案，德隆主教也很看好你的阵法天赋，我们千万不能把它给浪费了，知道吗？”
　　“好的，老师。”
　　德隆又去拥抱理查，只不过因为主要情绪先前都消耗在卡伦那里了，对理查的拥抱……就显得有些敷衍。
　　毕竟，人家是阵法大师，又不是演技大师。
　　孟菲斯站在边上，看着爷孙俩拥抱的场景，脸上也挂着笑容，他没想到事情会这么顺利，可现在，无疑是最好的结果。
　　其他人也都在庆祝，大家都很开心。
　　“少爷。”阿尔弗雷德走了过来，“我们将开启新的篇章。”
　　很显然，称职的阿尔弗雷德已经在为这件事之后的事业发展进行规划了。
　　他甚至觉得，原本可以进行合作的加斯波尔区长，现在反而成了“拦路虎”，既然自家少爷的前途经过这次事件已被洗涤掉所有阻碍，早点让加斯波尔“高升”或者“贬职”，才符合少爷接下来的利益最大化。
　　文图拉走向通讯法阵，在前面站好，而负责控制通讯法阵的神官也很配合他将镜头对了过来。
　　这让文图拉反而有些不好意思，下意识抬起手摸着自己的头发。
　　他觉得这个时候应该对着镜头对自己的爷爷奶奶说些什么，比如他们的孙子已经长大了等等，但这些话到底还是没说出口。
　　穆里走了过来，对文图拉说道：“想说什么就说吧，你爷爷奶奶此时应该也在教务大厅里看着通讯法阵吧。”
　　志愿者家属，肯定能第一时间得知这次任务的相关消息。
　　“要不，你先说吧？”文图拉对穆里说道。
　　穆里拒绝道：“我没什么好说的。”
　　“哪有，你先前骂你爷爷时可不要太激动。”
　　“那是情绪失控受到了影响。”
　　“喂，穆里，我是年纪小，但我又不是傻子，你没必要骗我。”
　　穆里叹了口气，没有再接话，他是有很多话想对自己家人对自己爷爷说，但并没有考虑过通过通讯法阵来直接骂自己“本达”家没有亲情人性。
　　他只是想用自己做出来的成绩证明，当年家族对自己的冷漠，当年家族抛弃自己去换取那位轮回之门大人的决定，是短视且错误的！
　　莱昂跪地祈祷，抬头看着天空，嘴里小声说着话，亲人已经离去，距离自己很远，但依旧可以听得到悄悄话。
　　维克站在旁边打着呵欠，他不太喜欢这种场面，虽然他对职位对前途有着很高的渴求，但他的奋斗感大部分脱胎于自己老师失踪后的落差感。
　　他见过世面，拥有过高待遇，所以更想要看到实际。
　　菲洛米娜就一个人站在那里，与周围热闹喧嚣的环境有些格格不入，不过还好，和自己亲爷爷结束完不是那么亲密的拥抱后，理查就主动走到菲洛米娜身边。
　　“卡伦会做饭的，哦不，我们先要去隔离观察。”
　　“嗯。”菲洛米娜应了一声。
　　“你怎么兴致有点不高的样子？”
　　“太顺利了，出来时。”
　　“太顺利不好吗？”
　　菲洛米娜提起手中的袋子，里面是一个个注射器：“针都还没打完，就结束了么。”
　　“这个，我的小杰瑞没有感应到任何异常。”
　　“我知道，因为……”菲洛米娜看向卡伦，又看向尼奥，“他们也没察觉到异常，我们看来，是真的安全回来了，就折损了一个人。”
　　“哈哈，你在担心这个么，其实不用担心的，能进去，就已经是大功劳了。”
　　菲洛米娜闭上眼，尝试入梦，然后她进入了自己的梦境，紧接着，她又离开了梦境，回归了现实。
　　可以自由进入梦境，这意味着，是真的安全出来了啊。
　　奎托和妮可来到了自己老师面前，他们在做着低声汇报，随即，他们的老师都不约而同的开始安慰他们，应该是对没能带出迷情之神棋盘的事。
　　其实，他们的老师真的没资格苛责他们，因为学生本就是代替他去承担的风险。
　　至于其他志愿者，有的已经不知道从哪个神官那里接过了酒水开始了畅饮，也有的真的来到了通讯法阵前面，开始对自己的家人说话。
　　远处，一辆辆属于秩序神教的马车已经驶来，将载着志愿者们前往教会医院进行体检。
　　“卡伦。”
　　“伯恩首席，您不是说不会来现场的吗？”
　　伯恩笑道：“我只是来看看现场情况，我也没料到你们能这么快地完成任务。”
　　“其实你们进去后没多久，伯恩就来了。”库木特笑着走了出来，他是这次事件处理小组组长，首席主教在他面前都只能坐在下面，“卡伦部长，我能看出来，咱们的伯恩首席，对你可是很看重的。”
　　“谢谢您。”
　　“谢我还是谢他？”库木特问道。
　　伯恩当即道：“当然是谢您了，大人。”
　　“那就不能白谢。”库木特示意卡伦跟着自己过来，“来，我向你介绍一下这些位大人。”
　　这些大人的名字，卡伦都能叫得出来，可以说，彼此都“认识”对方，但过去的认识和现在的认识是不同的。
　　这次认识之后，理查可以帮卡伦逢年过节送礼了。
　　“这位是希森卡罗大人……”
　　“这位亨切尔大人……”
　　库木特每介绍一位，卡伦就见礼一位，对方也做回礼。
　　“这位是狄斯大人……”
　　“狄斯大人……”卡伦猛地抬起头，发现眼前这位大人，竟然真的是狄斯。
　　可再当卡伦眨了一下眼再去看时，发现眼前这位又变成另一个人的模样，不是狄斯。
　　刹那间，卡伦的身体像是坠入了冰窖。
　　他马上重新扫向四周，一切都如常，而那边，妮可和安兰斯，正在将装有两件神器的盒子递交给他们自己的老师。
　　“卡伦部长，很高兴认识你。”这位大人面带慈祥的笑容。
　　“嗡！”
　　卡伦单手一举，后背上的迪亚曼斯之剑飞入他的手中，然后毫不犹豫地刺入眼前这位大人的胸膛。
　　要么是我疯了，要么是这个世界疯了。
　　卡伦觉得是自己疯了，所以自己才会在这一瞬间，就以最决绝的方式，去验证这个世界！
　　它很真实，真实到超越了自己所认知的最高幻境。
　　既然你是真实的，肯定会流血吧？
　　“咕嘟咕嘟……”
　　鲜血顺着长剑流淌了出来，他真的流血了。
　　可就在这时，卡伦忽然感受到了一股被隔绝的可怕阴冷与疏离。
　　眼前的真实世界在此时一下子变成了灰白色，
　　而当他再一次环视四周时，却发现原本正在和志愿者们欢庆的信徒们、家人们、老师们以及大人们……
　　全都是身体有残缺原本跪在地洞外面死去的秩序神官。


第七百一十章 蝼蚁
　　真实的景象，让人内心颤栗。
　　一个个和你互动的同僚、长辈、朋友，他们要么没有眼睛要么胸口有一个大洞要么干脆是脖子错位，和你交流时其实是背对着你的；
　　一切的一切，都太过细腻且合乎逻辑，原本所有不真实的假象都可以被称之为幻境，可先前的一切让卡伦觉得“幻境”这个词语，根本就无法包容住它。
　　如果不是自己刚从地洞里“出来”，不是自己正遭遇着任何诡异事情都可能发生的神性污染事件，自己根本就不会去多心；
　　假如是一觉醒来推开窗就直接进了“这里”，那真的是一丝一毫的戒备和迟疑都不会出现。
　　并且，就算是衔接得这么生硬，在抱有绝对怀疑的前提下，你依旧无法捕捉到这个世界丝毫虚假痕迹。
　　假如没有爷爷守护着自己，没有茵默莱斯家族信仰体系在关键时刻的加持，卡伦已经沉沦进去了。
　　当然，这一片虚假不会持续太久，但足以让其将目的完成。
　　比如……那两本原理笔记，即将被交送到死去的两位秩序神官手里，而他们现在……则是这片神性污染之地的化身。
　　里面的浓度本就收缩了，污染并不算极端，自己等人虽然经历了些许波折，但还是成功完成了目标，可如果，这些都是污染之地故意的呢？
　　那两本原理笔记留在地洞里，对想要永久封印这里的秩序神教来说是一个变量难题；
　　可那两本笔记被封存在祭坛上，可能这里的污染想要浸润和影响到它们，也比较难，或者说是需要极为漫长的时间；
　　有没有可能，污染之地是故意让自己等人当了一次快递员？
　　可是，凯文分明告诉过自己，神性污染，并不存在传统意义上的个体意志。
　　但如果这是群体意志的话，会不会太精细了一点？
　　亦或者，
　　凯文说的和自己观察到的，都是对的？
　　神性污染是没有意志的，自己眼前的污染是有意志的，看似矛盾的二者之间，却有一个叠加层，那就是……
　　神，没有死！
　　实验，可能并未像外面人所想象的那样，它可能并没有失败，而是成功了！
　　那么现在，
　　它是想要离开这里吗？
　　冷汗，在卡伦额头沁出，无主之地再危险再诡异，都是有一个限度的，你至少可以做到拼一拼概率和运气，可如果这里有一个意志可以操控一切：
　　那自己和自己同伴的一切所作所为，都只是他眼皮子底下的一场游戏。
　　迪亚曼斯之剑被卡伦抽出，他以最快的速度冲向妮可和安兰斯，原理笔记，绝对不能交出去。
　　那个祂，可能想利用这两件神器的力量，破开封印出去！
　　然而，当卡伦以一种不合乎逻辑的方式开展自己的行动时，周围的风，仿佛都变得浓稠起来。
　　如果说自己先前是舞台上的演员之一，那么现在的自己，就是从下面冲上来的搅局者。
　　有一股力量，或者可以称之为规则，正在对他进行排斥。
　　卡伦低下头，发现自己脚下出现了一个方格，且方格正在向外扩散，一个格子接着一个格子，密密麻麻，看不到边际；
　　棋盘么……
　　原来，这一切都是迷情之神的棋盘在作祟。
　　这又从侧面证明了，有一个存在，在操控着这件神器。
　　四周的一切，都开始扭曲，光与影在此时正在快速且不规则的变化，像是正在播放的电影，被按了加速。
　　但这不是针对卡伦的，而是针对没有走出荧幕还把这里当做真实世界的那些人。
　　卡伦的行为，会被进行重新“演绎”，他甚至可能不再是“卡伦”，而是其他的形象，真实的卡伦可能还站在原地正在库木特大人的带领下，和其他大人们一一问候。
　　这么做的目的很简单，把异常行为重新梳理成正常行为，再进行引导。
　　卡伦一瞬间就洞悉了这座棋盘的意图，但他现在无法去破除其他人的“视角”。
　　此时，在卡伦到安兰斯、妮可之间，总共有六名同伴，也就是说，在卡伦直线逼近的途中，他们六个人，可以被“洗脑”地来阻截自己，分别是菲洛米娜、理查、文图拉、穆里、莱昂和尼奥。
　　其他人在更远处，只要自己速度不被明显降下来，他们是没机会对自己出手的，至少在自己去拿到原理笔记时，是这样。
　　卡伦已经做好了被阻拦的准备，因为如果不是“狄斯”的忽然一面，自己根本无法破除棋盘的欺骗，所以他不觉得其他人能认出自己。
　　自己接下来要做的就是要避开他们的阻截，还不能真的伤害到他们。
　　※※※
　　“我奶奶到时候会给我们送隔离餐的，到时候肯定有你一份。”
　　菲洛米娜回应道：“你是她孙子，我又不是。”
　　“不，你误会了，她会给卡伦送，然后顺便给你我都带一份，说不定还是低配版的餐食。”
　　“你不嫉妒卡伦吗？”
　　“嫉妒？你嫉妒卡伦吗？”
　　菲洛米娜摇了摇头。
　　“所以啊，我怎么会嫉妒像自己哥哥一样的人，嘿嘿。”
　　哥哥？
　　他还真是你的表哥。
　　菲洛米娜转念一想，如果是理查把卡伦当作他自己哥哥的话，那么卡伦对自己而言，是怎样的一个角色定位？
　　阿尔弗雷德先生口中“伟大的存在”？
　　他会教育自己在一些场合该如何做事和表态，会批评和引导自己，哥哥的话，有点不合适，低了；
　　所以，是叔叔的感觉？
　　菲洛米娜不想去想到另一个和叔叔同辈的词语。
　　理查还在和菲洛米娜聊着天，就在这时，一名身穿着秩序神袍的神官忽然抽出了一把剑，先捅死了面前的一名神官，然后立刻对着正在交接神器的安兰斯和妮可冲去。
　　远处，“卡伦”扭过头，看了过来，对所有人喊道：“快阻止他！”
　　菲洛米娜几乎是下意识的反应，身形直接窜了出去，来到了那名刺客的身后，手中的匕首刺了下去。
　　“铿锵！”
　　刺客的反应迅捷让菲洛米娜惊愕，对方速度没变，却依旧从容地用剑自背后格挡了自己的这次偷袭。
　　菲洛米娜甩出匕首，刺客一个侧身完美避开；
　　随即，菲洛米娜抽出了梦魇之刃，身形一个叠闪，来到了刺客身侧，一刀劈砍下去。
　　刺客手中的剑再度进行格挡，双方兵器再度碰撞的刹那，菲洛米娜沉声道：
　　“入梦！”
　　※※※
　　一股强大的吸扯力正在拉扯着自己的灵魂意识，卡伦目光一凝，灵魂深处，秩序之神的法身忽然耸动，强硬的灵魂力量横扫了出去。
　　“砰！”
　　※※※
　　菲洛米娜只觉得自己后脑遭遇了一次无形重击，自己非但没有将刺客拉入梦境，反而被对方强大的灵魂力给震慑到了。
　　这到底是怎样的刺客，能拥有这般可怕的灵魂力量？
　　刺客没有和菲洛米娜继续纠缠，而是抓住这个空档拉开了身形。
　　可就在这时，一尊巨人从天而降。
　　卡伦一个侧闪，堪堪躲过对方的冲击。
　　巨大的石拳横扫过来，卡伦抬起手：“秩序锁链！”
　　一根根粗壮的锁链出现，先捆住了文图拉的双臂，随即以一种惊人的速度蔓延，捆住了文图拉的双脚。
　　“吼！”
　　※※※
　　文图拉发出了一声咆哮，他的身体被一圈圈黄色的藤蔓所包裹，他正试图将其强行撑破。
　　原本他以为这会很容易，因为他对自己的巨人体魄很有信心，但当他发力时，却发现自己身上的黄色藤蔓纹丝不动，反倒是自己因此失去了平衡，身体向前砸去。
　　文图拉：“？”
　　他刚才很清楚地看到了，刺客在躲闪过自己的坠落后，只是很随意地抬起手释放出了一个瞬发术法，为什么竟然有如此高的术法强度？
　　※※※
　　“砰！”
　　穆里来到了刺客身前，手中的圆盾撑起，形成了一片巨大的隔膜，短刀则架在盾牌上，强大的刀锋直接劈砍了出去。
　　刺客身前则出现了一团火焰，刺目的火蛇冲天而起，在空中盘旋了一圈后，猛地砸落，吞噬了刀锋。
　　正当穆里准备迎接这场火焰冲击时，却发现原本气势汹汹的火焰忽然化作火星散开，紧接着在自己圆盾虚弱处，强横的冰锥出现，直接洞穿出了一个裂口。
　　穆里知道，自己的拦截失败了，但当他准备转移过去时，一只巨大的瞳孔忽然出现在他面前，在这个瞳孔里，他看见了自己的爷爷莫比滕。
　　穆里失神了，等到他从这个场景中回过神来时，才发现刺客已经离开了自己的控制范围。
　　这不是幻术……自己先前也并没有中招，对方只是营造出了自己爷爷的形象，就让自己分了心，相当于拿了一幅海报给自己看，自己就露出了破绽。
　　“怎么……怎么可能？”
　　这个刺客，为什么能如此熟悉自己？
　　※※※
　　莱昂拦住了刺客，确切地说，他只是做出了拦截的姿势，然后下一刻就被刺客闪身过去，顺便被用剑面拍飞。
　　倒数第二个阻拦者，是理查。
　　他先前其实和菲洛米娜站同一个位置，但菲洛米娜的速度实在是太快了，不过还好，理查小杰瑞上脑；
　　他没去奔着刺客去堵截，而是跑了一个提前量，在前面等着刺客。
　　但看着刺客以极快的速度绕过一个又一个的同伴，理查的压力也一下子变得非常大，他双手摊开，当即，一道道丝线对着刺客射出，每一道丝线都带着极强的粘合与腐蚀特性。
　　卡伦主动用手抓住了一根丝线，手掌当即被“烫”出一个伤口，但鲜血不过刚刚溢出一点点，周围的丝线马上像是见了鬼一样疯狂地后撤，最后全都杂乱地将理查本人给包裹住。
　　还好，他本人对丝线有着免疫能力，不用担心腐蚀自己，但粘乎乎的丝线还是将他包裹成了一个大团，“噗通”一声，直接倒地滚了起来。
　　卡伦终于要来到安兰斯和妮可面前了，现在，他只剩下最后一个阻碍，因为那个人，自一开始，就站得距离原理神教的那帮人最近，对取出来又要交出来的那两件神器有些恋恋不舍。
　　这个人，就是尼奥，也是最难缠的一个人。
　　卡伦不认为自己可以像先前那样，轻易闪过来自他的阻拦。
　　而一旦自己速度慢下来，就会遭遇来自后方所有手下的围堵，到时候根本就没有机会去阻止神器的交割。
　　但是，尼奥站在那里没有动，距离最近，却丝毫没有想要出手保护干预的意思。
　　卡伦：他认出我了？
　　尼奥：抢啊，快点抢，虽然我觉得你敢在这里光明正大的抢神器有些失心疯了，这么多人这么多双眼睛注视之下，你能抢走的概率大概只有千万分之一，但反正那两件神器又不是我的，我就赌你千万分之一的概率能成功。真抢走了，我再追击嘛，追击途中，避开视线，不就有机会把神器洗白了吗？
　　尼奥没有认出来卡伦，至少目前为止，他还没有；
　　但他没有阻拦，刺客的目标是原理神教，和我光明……哦不，是和我秩序神教有什么关系？
　　刚刚才“牺牲”失败，正是重拾生活激情的时候，当然是能看一个乐子就看一个，他是最不怕事儿的大的一个人。
　　卡伦终于来到了妮可和安兰斯面前，此时的他们，正在打开装有神器的盒子，才开启了一半，并未完全展开。
　　但他们也察觉到了刺客的到来，两个人身上分别落下了两件圣器，一个吊坠和一个木牌。
　　吊坠散发出黄色的光芒，将二人笼罩，木牌则燃烧起来，烟雾是笔直地升腾而起，紧接着一只手从里面探出，一个光头恶魔嘶吼着对着刺客扑去。
　　研究学者职位和境界可以很高，但他们普遍不会打架，这一点，卡伦早就知晓。
　　是什么给予他们勇气，敢一边做着正事一边如此敷衍地应对自己？
　　其实，卡伦是错怪他们了，因为在卡伦暴起的瞬间，妮可和安兰斯的老师就一齐催促他们：“不要被外界影响，快点把神器交割给我们，这样秩序的这帮人才不会起贪心！”
　　暂且不说秩序神教和原理神教这几乎是搭档一样的长久伙伴关系，就说但凡脑子正常一点，秩序神教的人，怎么可能在这种光明正大的局面下强行掠夺原理神教的神器？
　　可这两位学生本就对自己老师的话深信不疑，加上他们还年轻，思考问题并不周全，不，其实棋盘利用的是众人的集体思维模式创建出的这个欺骗环境，在这个环境里的这些人所说的话，都是他们自己认为会说的。
　　所以，在这两个学生看来，他们辛苦带出来的神器，本就有被秩序神教觊觎的风险，毕竟秩序神教自己的神器失落在里面并未取出来。
　　光头恶魔撞击到了卡伦身上，但并未将卡伦撞开，卡伦身上像是有一层粘稠的吸扯力，将他力道抵消的同时，更是借着他的身体像是跳马运动一样又来了一次加速。
　　海神之甲的力量在此时起到了润滑剂的作用，而且在离开的瞬间，卡伦手掌拍在光头恶魔的后背上，一杆由术法凝聚出的惩戒之枪直接被凝聚在了恶魔的肚子里，恶魔的肚子一下子被撑起，然后“啪”的一声炸裂。
　　恶魔的肚子被炸出一个洞，双臂当即下垂，身体开始消散。
　　至于那道防护罩，卡伦将迪亚曼斯之剑刺入地面，力量从地面释出，再在防护罩内破土而出，直接将这个看似坚固实则实战布置很可笑的防护罩给直接掀翻。
　　下一刻，卡伦的剑就要削向那两位“老师”了。
　　可就在这时，一本半打开的原理笔记运转起来，刚刚被卡伦掀翻的防护罩以一种令人难以预料的方式重新归来，卡伦的剑距离那两位老师还有一点点的距离，却终究未能够得着，还是被防护罩重新笼罩了进去。
　　“唉。”
　　卡伦知道，自己失败了，因为这层罩子扣下来后，短时间内自己根本无法破除，同时后方自己的手下们也已经赶了过来。
　　当然，在他们的视角里，肯定不是只有他们在动手，说不定先前自己已经“杀了”和“击退”了很多个其他神官，总之，棋盘有能力编织出让他们觉得正常的画面。
　　然而，就在这时，一个人动了。
　　本就处于最近距离位置的尼奥，忽然大喊道：“抓住刺客，保护神器！”
　　尼奥向妮可和安兰斯靠过去，做出了要保护的架势，同时凝聚出了一道秩序术法，一根根巨大黑色尖刺从地面快速窜出，企图形成一道阻拦屏障。
　　但有一根尖刺很不巧，撞击到了装有原理笔记的盒子，半开的盒子防御力已经下降，它的颤动又引发了那本发挥功效的原理笔记的紊乱，连锁反应之下，原本将卡伦困住的防护罩也开始了抖动。
　　卡伦马上用剑锋刺破了松动的防护罩，身形直扑原理笔记，在经过尼奥身边时，很是潦草敷衍地挥出了一剑。
　　“啊！”
　　尼奥被“扫飞”出去了很远。
　　卡伦顺势又一剑，削去了两位原理神教老师脑袋的同时，两根锁链从其手中飞出，将两本原理笔记连带着盒子拘到了自己手里。
　　掌心中凝聚出秩序之火，附着到了两件神器上，因为卡伦已经没有时间去分析研究原理笔记的使用方法了，他要用最直接的刺激方式来刺激这两件神器的运转，这是眼下快速破除迷情之神棋盘作用让大家清醒过来的唯一方法。
　　就在这时，冥冥之中，卡伦听到了一声带着怒意的声音：
　　“蝼蚁，你知道你在违背谁的意志吗？”
　　忽然出现的恐怖威压，正在压制着卡伦的身体和灵魂，让他无法进行下一步的动作，而且还要他下跪臣服！
　　这股威压并不纯粹，显得很是斑驳杂糅，但依旧可以清晰感知到神的气息。
　　卡伦咬着牙，膝盖刚刚弯曲，却又重新笔直回来，面对这无形的气势压迫，你必须以对等的意志反抗回去，卡伦抬起头，看向前方，反问道：
　　“抱歉，在我反抗的那些意志里面，你还排不上号。”


第七百一十一章 神的出现！
　　秩序之火在两本神器笔记上燃烧，蛮不讲理的方式触发了很直接的效果，两本笔记被刺激得开始自发运转，一道道彩色波纹荡漾开去，像是往一块污渍上一盆接着一盆地泼水，开始荡涤迷情之神棋盘所营造出的欺骗环境。
　　只不过，神器毕竟是神器，哪怕该神器并非那种强势输出型而是科研型，依旧不是随随便便就能驱使的，而且是用这种错误的方式，否则先前安兰斯和妮可就不用布置这么久来接引它们了。
　　卡伦感知到从自己皮肤上传递来的灼烧感，这两本笔记正在分解掉正在“伤害”它们的自己。
　　原本正常的肤色开始变得蜡黄，又渐渐转为惨白，灵魂也开始有了融化的趋势。
　　不正确使用它的副作用比卡伦预想的还要强烈很多倍，现在的自己，正从一个鲜嫩的人逐渐纤维化。
　　千魅撑开了翅膀，将卡伦包裹；
　　卡伦本身经过拉涅达尔改造的身体再加上暗月之骨开始进行抵挡；
　　灵魂深处，几尊伟岸的身影也在进行着抵御；
　　如果没有这些底蕴，卡伦现在大概已经成了一块煎熟透了的牛排。
　　可即使如此，也仅仅是起到一个短暂拖延的作用，毕竟这可是来自两件神器的近距离反噬。
　　好在，周围的环境开始逐渐破碎，棋盘所营造的格局已经裂开，这意味着自己那些手下们终于得到了清醒，卡伦的目的已经达成，他马上将手中的两个笔记本丢向了妮可和安兰斯，同时喊道：
　　“封印它们！”
　　妮可和安兰斯还没来得及完全明悟周围的变化，就看见两件正在运转的神器正在向他们飞来，他们两个人吓得脸都绿了。
　　因为他们很清楚无防护接触正运转神器的后果是什么，不过，两个人这个时候倒也显露出了，用尼奥的话说是幼稚园孩子难得的果决。
　　二人身上当即升腾出一片血雾，血雾打入了装着笔记的盒子，盒子以极快的速度开始闭合，将两本笔记本包裹在其中。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　两个人分别接住了神器，长舒一口气，原本他们都属于年轻人，现在这一男一女，头发都已经半白。
　　先前，他们使用了秘术快速催发了两个盒子的效果，成本是寿命。
　　原本也就二十多岁的他们，现如今的身体和灵魂状态已经濒临破败的节点，等于是被抹去了中年这一过程，接下来直接要步入老年。
　　这成本不可谓不巨大，尤其是对于年轻人来说，但卡伦心里也没丝毫的愧疚感，他总不能把这两件神器随手丢掉交出去吧，否则先前抢夺下来的意义又在哪里？
　　他本人也已经承受了巨大的伤害，再不丢出去自己就要先被分解掉了。
　　再者，这两个人明明有可以加速先前接引进程的秘法，先前在实验室里却故意没舍得用，让所有人都在里面经历了更长时间的危险煎熬；
　　总之，在这里，没有什么私德和个体权益的维护，命都随时可能丢，这点寿命的损失，外人谁会当回事。
　　“哗啦啦……哗啦啦……哗啦啦……”
　　上方，破碎的声音不断传来，像是穹顶坍塌，一个身穿绿色长裙面容有一半处于腐烂状态的女人从上方落下，自她身后，出现了一片无垠的绿色火焰。
　　器灵？
　　迷情之神棋盘的器灵？
　　根据进来前给到的资料，棋盘和两本笔记，这三件神器内，是不存在器灵的。
　　女人主动奔着卡伦一个人过来，发出了一声尖锐的怒吼：
　　“你为什么不听话！”
　　音色虽然和先前在自己耳边传来的“蝼蚁”不一样，但语气上，很显然是一个人。
　　卡伦心里不禁疑惑，操控这一切的，是棋盘器灵？
　　不是说不可以，但和卡伦先前所猜测的，有着很大的出入。
　　绿色的火焰像是粘稠的胶水，将卡伦的四周封锁得十分严密，卡伦想要抡起迪亚曼斯之剑，却发现根本做不到，自己现在像是被填充进了一套模具。
　　女人身形停在了卡伦上方，右手摊开，一道裂缝出现，顺着卡伦所在的位置开始切割。
　　这不是什么术法，纯粹是在自己的幻境里主动开了一个口子，用现实和幻境的交错，去撕裂幻境内的意识。
　　卡伦开口问道：“你被污染了？”
　　女人回答道：“我是自由了。”
　　这里的坍塌还在继续；
　　阿尔弗雷德大喊道：“能帮忙的赶紧来帮忙，这处幻境即将塌陷！”
　　随即，阿尔弗雷德的魅魔之眼启动，孔帕西尼的传承力量催发，在他面前出现了一座沙石门，只是这门处于摇晃的状态，很不稳固。
　　奎托和马琳娜马上冲了过来，想要第一个离开，但被阿尔弗雷德厉声呵斥道：“你们来帮忙维护，否则我会关门！”
　　奎托和马琳娜犹豫了一下，最终还是决定一人一边，帮阿尔弗雷德支撑着“门柱”。
　　阿尔弗雷德又喊道：“快走！”
　　其他人没有耽搁，一个接着一个地冲入了沙石门里。
　　这个梦要塌了，但大家的意识都在这里，要是不想沦为植物人，现在就必须要出去。
　　尼奥没有急着进门，而是扫了一眼上方被绿色火焰所包裹的卡伦，身形一闪，直接冲了上去。
　　虽然卡伦先前救了他，这让他很生气；但他不会情绪化，还是会出手冒着巨大风险去对卡伦进行援助。
　　这个思维逻辑听起来有些矛盾，但这就是普洱口中“乐子人”的专属脑回路。
　　“咚！”
　　尼奥硬生生地砸入了绿色火焰之中，像是一块大石头砸入了结了冰的池塘，掀起了一片破碎。
　　卡伦得以挣脱束缚，身形后撤来到了尼奥身边。
　　尼奥开口道：“我刚刚早就看出来了那个‘刺客’是你，怎么样，我配合得很好吧？”
　　“呵。”
　　卡伦没有戳穿尼奥，第一波他的让开如果还能被怀疑是认出自己的话，那么第二波他还在演戏，就意味着他其实也是局中人。
　　否则干脆一点帮自己砍了那两位“老师”的脑袋顺带抢下笔记，不是更简单？
　　看着自己猎物挣脱了束缚，女人并没有生气，反而侧了侧脑袋，说道：“你们该死。”
　　尼奥指了指自己的额头，调侃道：“怎么听你说话有种大脑发育不全的感觉？”
　　女人举起手臂，火焰再度膨胀，四周的坍塌也更为猛烈。
　　沙门那边，大部分人都已经离开了，就是少爷那边距离实在是太远。
　　菲洛米娜身形出现在阿尔弗雷德身侧，说道：“我去接部长他们。”
　　“能办到吗？”
　　“能，这里已经跌落成一个破败幻境了。”
　　阿尔弗雷德不再犹豫，主动进入了沙门，奎托和马琳娜见状，连忙放下对沙门的支撑跟着一起进入。
　　随即，沙门崩塌。
　　面对倾轧而来的熊熊绿色烈焰，尼奥双手向前摊开：“光明之塔！”
　　光明的力量出现，巨大的塔身直接将周围的绿色火焰吸收了进去，让原本神圣的高塔，现在看起来像是燃起了浓郁的鬼火。
　　卡伦手掌虚握，随即，一杆黑色的镰刀出现。
　　镰刀一出场就莫名其妙地带着一股惯性，要横切向卡伦的脖颈；
　　但好在卡伦对这种惯性早就习惯，身体跟着一起旋转，借着镰刀初始惯性对着女人直接劈砍下来。
　　女人发出了一声厉啸，下半身被削了下来，上半身则快速后退。
　　这时，菲洛米娜的身形出现在了卡伦和尼奥的身后，她的双手分别搭在了卡伦和尼奥的肩膀上，闭目沉声道：
　　“入梦。”
　　卡伦和尼奥放下一切抵抗，同时闭上双眼。
　　下一刻，一道光圈自脚下出现，三人一齐消失。
　　※※※
　　现实中，众人已经都“苏醒”了过来，他们发现，原来他们还位于实验室中，根本就没有出去。
　　安兰斯和妮可两个人头发半白，手里捧着装有笔记的盒子，两个人眼里噙着泪水。
　　这时，菲洛米娜睁开眼，双手再次搭在了卡伦和尼奥的肩膀上：“苏醒。”
　　卡伦和尼奥睁开了眼，菲洛米娜身形一个踉跄，后退了好几步，被理查搀扶住。
　　小杰瑞的力量马上被理查过度出来，帮有些透支的菲洛米娜进行疗伤。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　摩擦声从祭坛上方传来，迷情之神的棋盘上出现了些许裂痕，它似乎想要主动从祭坛上出来，但连续几次碰撞之下，都无法挣脱来自祭坛的束缚。
　　一个只有上半身的女人在棋盘上浮现，她挥舞着双臂，不停地嘶吼与咆哮，像是一头陷入癫狂的野兽。
　　马琳娜问道：“是因为我们不带它走，所以它生气了吗？”
　　奎托还算清醒，马上道：“我们如果选择带它走，失去祭坛的束缚，它的力量将比先前更为强大；另外，棋盘上为什么会有器灵？”
　　维克则开口问道：“那个，我们现在，要离开吗？”
　　上一次，大家也是在这里快速离开，结果跑着跑着，却跑进了一片真实的虚假。
　　这一次，所有人倒是都冷静了下来。
　　不过，可能是故意体贴，所以，选择的烦恼一下子就被取消了。
　　伴随着一阵沉闷的低吟声，实验室的四周，出现了一道道身影，他们排着整齐的队列，正在绕着圈行进。
　　虽然他们的身影很模糊，但从服饰的特征上可以认出来，他们身上都穿着神袍，大部分是原理神教的款式，少部分则是秩序神教的款式。
　　先前消失不见的两教研究员们，以一种十分诡异的姿态集体出现。
　　同时，原本进来时被开启了的巨大石门，竟然重新闭合，等于是退路都被堵住了，想要重新开启，是需要时间的。
　　尼奥对身边的卡伦小声问道：“是她搞的鬼？”
　　卡伦反问道：“你觉得像吗？”
　　被困在祭坛里的女人还是咆哮，实验室里这些身影却井然有序，很显然，二者并不是统属关系，一个失心疯一样的将军，是不可能调教出这么有序的士兵的。
　　“呼！呼！呼！呼！”
　　他们开始集体发出这种吐息声，像是在进行着某种神秘的仪式。
　　卡伦下令道：“后撤到门旁边。”紧接着，卡伦扫向妮可和安兰斯，“你们两个负责重启大门。”
　　所有人都开始慢慢后撤，等到了石门旁边后，大家呈半圆形布置，中间只有妮可和安兰斯负责再次开门。
　　孟菲斯看着他们凝聚着开门用的符文，默默地记在心底，其实来的时候就看过一次，这一次等于又温习了一遍，这是他的一种职业习惯，毕竟能被布置在这里的封闭阵法，都是极为高端的。
　　然而，在场的所有活人心里都清楚，在这个局面下，想要再安稳开门离开，显然是一件太过奢侈的事情。
　　很快，那些研究员们的身影不再移动，也不再发出声音，四周陷入了一片死寂，可这种静谧，更像是暴风雨来临前的窒息。
　　“嘻嘻嗦嗦……”
　　忽然，一道奇怪的声音传来。
　　紧接着，
　　“嘻嘻嗦嗦……嘻嘻嗦嗦……嘻嘻嗦嗦……”
　　无数道这样的声音蜂拥而至。
　　这情景，几乎就是实验室当初曾发生的情景的重演。
　　“开启防御！”卡伦下令道。
　　所有人，都激发出了自己手中的神器印记，很快，要么是蓝色的要么是白色的，总之，大家伙身上都拥有了一层祝福之力。
　　然而，如果没有这些祝福之力的出现，可能心理压力还不会这么大，因为所有人身上的防护光罩，在此时都开始剧烈的颤抖，像是湖面上遭遇了暴雨。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　连续的爆裂声传来，先是祝福裂开，紧接着是神圣的圣器破碎，而后是终于出现了第一个人……妮可跪地，眼睛瞪大，嘴巴里开始不停地发出“嘻嘻嗦嗦”的声音；
　　然后用手，抠挖出自己的眼珠送进自己嘴里，一边咀嚼一边继续发出着声音，一不小心，刚含进嘴里的眼珠子又从嘴里掉落出来，带着牙印的眼球滚到身旁安兰斯的脚下。
　　安兰斯双目一瞪，也跪了下来，开始撕扯起自己的脸皮。
　　如果说前期的经历只是开胃菜的话，那么现在，就是真正的正菜了。
　　祭坛上，半截身子的女人见状发出了幸灾乐祸的笑声，但很快，她的神情忽然一滞：
　　“不……嘻嘻嗦嗦……不……不要……嘻嘻嗦嗦……你答应过我的……嘻嘻嗦嗦……”
　　器灵开始撕扯着自己的身体，终于，在绝望和麻木之中，她将自己撕碎了，化作了一片晶莹消散。
　　声音，在此时又逐渐放缓，直至……消失。
　　但周围的那些研究员的身影，却依旧存在。
　　明明先前一波，可以将他们中绝大部分人都杀死，但只死了两个正在开门的人，以及一个陷入疯狂的器灵。
　　尼奥开口道：“他想谈判。”（我们可以拖延时间，找到它的具体位置。）
　　卡伦问道：“你觉得能谈吗？”（你有什么办法吗？）
　　尼奥笑道：“我是觉得没问题的，但问题是，太多人知道谈判的话，不合适。”（我可以尝试定位它的位置，但需要其他人一起配合才有可能成功。）
　　“是的，你说得没错。”（我来提醒。）
　　卡伦闻言，回头扫视后方。
　　与卡伦目光接触后，理查将手藏在神袍袖口里，魔方开始快速运转，推算打开石门的符文模式，小杰瑞上脑的理查，现在很是聪明；
　　不过，无论是理查还是小杰瑞，其实都误会了，卡伦看的，是站在理查身后的孟菲斯，而此时，孟菲斯先生也将手藏在袖口里，开始推演魔方。
　　阿尔弗雷德则开始深呼吸。
　　这时，似乎是为了配合尼奥的话，嘻嘻嗦嗦的声音，再次出现。
　　尼奥马上双手举起：“好了，我来谈判！”
　　声音，又一次消失了。
　　尼奥主动向前走出了一段距离，停下，面带微笑道：“很荣幸能和你谈判，你这个不敢露面只敢躲藏在污泥背后的杂种！”
　　嘻嘻嗦嗦……
　　尼奥双膝跪伏在地，嘴里发出了那种声音，然后他开始用指甲，拼命撕扯着自己双臂上的皮肤，将上面的肉一条条地撕扯下来。
　　可就在这时，尼奥原本麻木的眼神忽然一变，切换了另一个人格，一道身穿着夜礼服的暗红色虚影出现在他身后，一根血线从尼奥身上蔓延上去。
　　阿尔弗雷德魅魔之眼启动，同时不顾周遭特殊环境再次强行开启精神锁链连接了“信徒”们，指引他们看见了那条血线的位置。
　　“上！”
　　做完这些后，阿尔弗雷德双眸溢出了鲜血，抱着脑袋蹲了下来，就在刚才，他脑子里涌入了上百个人的意识，差点将他精神撑爆。
　　文图拉迅速巨人化，将身边的穆里抓起来，对着上面丢了过去。
　　但穆里人刚到半空中，手中的盾牌就直接碎裂，身体逆飞，撞到了原本也打算蹬腿跟进的文图拉，将巨人化的文图拉给砸趴了下来。
　　莱昂不是战斗人员，只能先行黑雾化再上去，但他刚刚黑雾出来，还没飞上去几米，黑雾里就出现了血雾，整个人浑身是血地掉落到维克面前。
　　维克：“……”
　　菲洛米娜则出现在了空中，得益于小杰瑞的治疗能力，让她现在又拥有了偷袭的力量，但她的身形只是在空中闪瞬了几次，身体就被拍飞了出去。
　　不过，其他人至少也起到了遮掩作用，菲洛米娜更是进一步框定了范围。
　　双翅出现在身后，卡伦整个人瞬间腾空而起，距离拉近后，卡伦双眼中暗月之眼启动，看见了一个红脖子紫发男孩，正四肢抓着溶洞顶部对着下方露出着诡异的笑容，在它的脖子上，还挂着一块晶莹的晶体。
　　迪亚曼斯之剑被卡伦抡起，对着那个男孩直接砍去。
　　“噗！”
　　剑锋砍中了那个红脖子男孩，刹那间，整个溶洞内都起了风，原本立于四周的研究员身影纷纷无规律的左右摇摆。
　　“啊啊啊！！！”
　　不是惨叫，更像是被戏弄后的愤怒嘶吼。
　　可怕的精神冲击力在此时如同实质，无视了卡伦的所有防御，直接重锤在了卡伦身上。
　　“噗……”
　　卡伦吐出一口鲜血，摔落在了尼奥的身旁。
　　尼奥一边看着白骨一片的双臂一边骂道：“这你都砍不死？”
　　“咳咳……”卡伦一边擦着嘴角鲜血一边单手拄剑爬起来，“换你上去也是一样。”
　　“放屁，我上去肯定能咬死它。”
　　“呵。”
　　“现在，都完了。”尼奥发出了一声叹息，“其实，如果不是你在，我可能会选择真的谈判。”
　　“为什么不呢？”
　　“因为我怕你又拿出《秩序条例》来拍我。”
　　污染背后那位想要谈判的目的，除了获得出去的机会，还能有什么？
　　这个谈判，从一开始就是不成立的，要是能答应对方的条件，与“恶魔合作”，卡伦根本就不会进来。
　　“我算不出来！”
　　理查发出了哭腔。
　　他阵法水平不够，哪怕有小杰瑞的加持，短时间内推算出开门符文还是太难了。
　　“我好了！”
　　孟菲斯伸出手，掌心里的符文已经凝聚完成，对准着石门，石门缓缓开启。
　　维克一边快速捡起掉落在地的两个笔记盒子一边对其他人大声喊道：“还愣着干什么，带上他们，我们出去！”
　　其他志愿者们马上冲上前依次将躺在地上的文图拉、穆里、菲洛米娜等人扛起，有几名志愿者过来搀扶尼奥和卡伦，可就在这时，一个男孩的身影忽然出现，它的胸口有一个伤口，里面不停的有紫色的雾气流出。
　　“啊！”
　　刹那间，这几名志愿者身体直接炸裂。
　　同时，自男孩身上出现了两根紫色的头发，分别缠绕住了卡伦和尼奥的脖子，刹那间封堵住了他们体内的灵性力量，将他们二人吊了起来，显然，对这两个戏弄它的罪魁祸首，它并不打算简单地给他们一个痛快。
　　其实，按照最完美的走向，应该是尼奥把自己当作诱饵，吊出那位的位置，再由卡伦等人完成袭击；
　　包括维克的反应也是极其正确的，这个时候就应该在袭击完成后立刻离开，但问题就在于，卡伦的袭击并未取得期待的效果。
　　因为这个红脖子男孩，实在是太强大了，卡伦只有刺出那一剑的机会，而对方，则能在绝对力量上碾压自己，毕竟，对方脖子上挂着的那个……好像是神格碎片，虽然很暗淡没什么光泽。
　　换个角度来看，卡伦和尼奥以及手下人配合起来，居然能刺痛激怒一位神殿长老，也真的足以自傲了。
　　红脖子男孩还延伸出了几缕紫发，这是奔着大门去的，它不可能放过任何一个猎物离开，或者说，它可能还想着在余下的猎物里，继续物色合适的合作对象。
　　然而，就在头发快要触碰到石门时，红脖子男孩忽然发出了愤怒的咆哮，似乎有一股无形的力量正在对它进行着拉扯。
　　它很愤怒，它在嘶吼，它想要抵挡，但伴随着它胸口伤口处紫色的雾气流出得越多，它似乎对那股力量的抵抗力正在逐渐下降。
　　最终，它的头发没能触碰到石门，但它还是不忘将卡伦和尼奥捆缚着和它一起后退，显然，它对这两个人的恨意，是真的深重。
　　维克见状，当即大喊道：“不要管部长他们了，我们出去，带着神器出去完成任务！”
　　理查怒骂道：“你放屁！”
　　维克也吼道：“现在是什么时候了，你当拍电影么！”
　　说完，维克头也不回地抱着两件笔记盒子跑出了石门，其他人也都扛着昏迷的伤者跟上。
　　“出去！”孟菲斯对理查喊道：“你要去给伤者治疗，否则他们很容易被这里的环境给污染！”
　　理查深吸一口气，冲出了石门，他一出去，石门就开始关闭，理查当即停下脚步，转身一看，发现孟菲斯并未出来：
　　“你留在里面做什么！”
　　孟菲斯对着石门关闭前的缝隙，露出了笑容，说道：“我得留在这里，给卡伦开门。”
　　“砰！”
　　石门闭合。
　　※※※
　　其他人顺利撤退的时候，卡伦和尼奥还被捆缚拖拽着，拖拽他们的那位，也在被拖拽着。
　　尼奥仰起头，说道：“挖了一个，下面还有一个，再挖一个，结果居然还有，这他妈的是挖不完了吗？”
　　“它凝聚出了神格碎片。”
　　“我看见了，证明真的有神……诞生过，可惜，和你不是一个时代的，不然说不定还能攀一下交情，不对，算了吧，好像你也没什么好交情。”
　　“你可以去尝试一下，你的好交情多。”
　　“放屁，我和你有着本质区别，我想装也装不了啊，不过，早知道都是要死，你先前就不该救我的，死还得死两次，真是的。
　　不过这次死了，你就不能说我什么了吧，呵呵。”
　　拖拽停止了。
　　红脖子男孩被无形的力量按压在了地上，它嘴里不停地嘶吼着，表达着强烈的不满。
　　而原本漆黑一片的前方，出现了一张椅子，椅子上，坐着中年紫发人，紫发人脑袋以下的身体部分，都处于高度腐烂状态，浓郁的污染气息正在从他身上散发出来，就连看似完好的脑袋，其实也正在被污染逐步侵入，下巴位置已经在缓慢蔓延了。
　　可即使如此，卡伦和尼奥依旧认出了这个男人是谁……路德先生！
　　路德先生很是艰难地抬起手，像是在抚摸红脖子男孩，无形的力量就是从他这虚弱的手掌里散发出来的，男孩脖子上的那枚神格碎片，就像是一道枷锁，又像是狗链子，让其无法挣脱，更是压制住了它心底的野性与暴力。
　　这时，路德先生开口道：
　　“孩子，我教导过你了，不能用暴力，要用文明的方式来表达我们的诉求。”


第七百一十二章 路德先生的奖励
　　“松开他们吧，听我的话，孩子。”
　　红脖子男孩本能地反抗来自路德先生的命令，但很显然，它的反抗在此时显得有些苍白，尤其是它脖颈上挂着的那枚晶体，像是一块极为精致的……狗牌。
　　它被钳制了，它被控制了，它被压迫住了；
　　无论心中有多么强烈的不愿，但忤逆路德先生的意志，对于它来说就是最大的不可原谅。
　　这是一种超越了金钱、胁迫、伦理、世俗以及术法、迷惑、诅咒等等一系列的，最高级别的控制。
　　你的人生……不，是你的存在价值，是由对方的意志所控制。
　　作为个体，你能反对能排斥，但从整体上来看，结局早已注定，答案是唯一。
　　就像是深渊之神制造出来的……天使。
　　只不过天使是神亲自制造出来的，而红脖子男孩，则更像是被后天强行赋予的。
　　这种关系的媒介就是那枚晶体，且极有可能就是……神格碎片。
　　无数年来，凝聚神格碎片，是一代代信徒心中最宏伟的目标，是足以让他们用一生去追求的至高向往；
　　如果没有狄斯这个爷爷，卡伦大概也会是一样的认知。
　　狄斯是很抗拒凝聚神格碎片的，他早就能凝聚却一直想办法拖延和压制，并不是单纯为了过属于自己一家人的平静小确幸生活。
　　他是一个天才，在那个曾属于他的短暂年轻时代，他的存在让身边的一众“大人物”黯然失色；他同时也是一个极为骄傲的人，他将自己作为一个人的自尊，看得非常之重。
　　他说过，凝聚出神格碎片，其实就是神饿了之后被挂上牌子的菜肴。
　　他不满，他愤怒，他痛恨自己曾追随信仰的秩序之神，一直在欺骗着他的信徒，所以他遵守秩序，却鄙夷秩序之神。
　　他说：秩序之神是妓女养大的。
　　这是对秩序之神人格，或者叫“神格”的一种最大侮辱，我认同你为秩序所做出的贡献，我承认你曾创造出来的丰功伟绩，但对于你的人品，我保留最大的不屑。
　　试想一下，如果此时坐在这里的不是路德先生而是秩序之神，跪在这里的不是红脖子男孩而是狄斯……
　　当你凝聚出神格碎片，当你将自身存在的意义完全融入另一尊神的规则之中时，你在他面前，怎么可能还有尊严？
　　红脖子男孩终究还是没能抵挡住路德先生的命令，它收回了自己的头发，卡伦和尼奥恢复了自由。
　　不过，这是一种相对自由，因为红脖子男孩一直冷冷地盯着他们，似乎在期待着他们现在赶紧做出一点过激行为好让它顺势出手。
　　可惜，卡伦和尼奥让它失望了。
　　这两个人的斗争与工作经验实在是太丰富了，不需要沟通，彼此都清楚现在是“好好沟通”的时间，无他，其他人现在应该还在隧道里，还没安全呢，总得为他们再多争取一点活着逃出去的机会。
　　尼奥的表演型人格在此时发作，他是不会让局面冷场的，所以他马上站起身，右手捂着自己的胸口，一脸肃穆地说道：
　　“啊，路德先生，真的是您吗？
　　我实在是无法用言语来形容我此时的激动之情，我是您的忠诚信徒，我认可紫发人的平权活动，我支持您的主张，在得知您被刺杀死去的消息时，我悲痛得近乎无法呼吸！”
　　语气诚恳，情绪真挚，加上了恰到好处的哽咽。
　　这种就是，你明知道他在骗你，你却依旧很难对他产生反感。
　　路德先生露出了微笑，他说道：“感谢你的认可，菲利亚斯先生。”
　　尼奥：“……”
　　卡伦目光也是一凝：这是属于，神的全知吗？
　　路德先生继续道：“在刚才，我和菲利亚斯先生聊了一会儿，我们聊得很开心，他说他要去展开没有尽头的旅行，可他最放不下心来的，就是他的好朋友，一个叫尼奥的朋友。”
　　尼奥问道：“您能看透我的伪装？”
　　“不，你没有伪装。”路德先生放在椅子扶手上的手指轻轻动了动，“就像是翻阅过去的文件一样，指尖轻轻地一拨，你的过去，就出现在了我的面前。”
　　“可是，有什么区别？”
　　“区别？区别在于，就像是你的伪装在你的身前，你的伪装在你的外围，可是对于我的目光来说，没有前与后，里与外的区别。
　　你的城堡修建得再完美，又怎么可能拦得住风的进入？”
　　尼奥很快就平复了情绪，他开口道：“那个，路德先生，请问，您现在是神吗？”
　　“呵呵……”路德先生笑了，“如果我说我是神的话，你们会不会感到失望？”
　　尼奥摇了摇头，回答道：“我们也没有见过真正的神，没有对比，又怎么可能会失望呢？”
　　“可是，不管怎么样，神也不可能是我现在这副模样，我曾欣赏过不少宗教壁画，也曾徜徉过宗教的典籍，神，应该是光鲜的，是伟岸的，而我……是腐朽的。”
　　“可是，这和您是不是神又有什么关系呢？没人规定神就一定是光鲜亮丽的，神甚至可以是一条狗。”
　　“滋滋滋……”
　　红脖子男孩听到这个话时，目光变得狠厉，喉咙里也发出了警告的声音，显然它觉得尼奥的这句话是一种冒犯，因为紫发人最经常被形容的侮辱性词汇就是“紫发的猪狗”。
　　路德先生对红脖子男孩开口道：
　　“当别人愿意和你交流时，你应该真诚地和他交流，你的内心不能过于敏感，认为对方言语里的某些词汇就是特指对你的侮辱。
　　当然，或许你可以利用自己的怒火，让对方将一些词汇永远设入禁词，让其他人去刻意回避掉这些词汇。
　　不仅是言语上的词汇，还包括一些其他的禁忌，比如饮食习惯，穿衣习惯……
　　你以为你设置的禁区足够多，你就可以得到足够的保护？
　　你甚至会觉得这是自己得到的一种特权，可实际上，这反而是另一种被高高抬起来的歧视，你在沾沾自喜的同时，会在你不知道的地方，失去更多更多。”
　　红脖子男孩对着路德先生低吼，显然，这种说教，它根本就听不下去。
　　路德先生对尼奥说道：“很抱歉，我无法控制住这个孩子。”
　　尼奥耸了耸肩：“没事，我能看出来，您是被它裹挟了。”
　　“不，不是这样的，不是它裹挟了我，而是我必须因为它才得以存在，没有它，就没有我。”
　　没有它，就没有你？
　　卡伦在心里咀嚼着这句话，所以，红脖子男孩其实是紫发人愤怒的凝聚？
　　怪不得路德先生每次对这个孩子说话，都像是在和一群人讲道理，他的对话对象从来就不是这一个孩子，而是维恩以及维恩周围很多国家里的紫发人。
　　普洱曾问过凯文为什么这么懒，当初不想着创建一个自己的小教会，凯文的回答是：当你得到属于自己的教会时，也会失去一些东西。
　　尼奥继续问道：“可是您还是没有回答，您到底是不是神？”
　　路德先生回答道：“我只能说，神，曾短暂出现过。”
　　“这是什么意思？”
　　“意思就是……”
　　路德先生的胸口烂肉位置里，慢慢浮现出了一枚晶体，居然和红脖子男孩脖子上的那枚，一模一样。
　　“神曾经非常短暂地出现过，短暂得几乎无法触摸，但祂必然来过，否则，不可能留下我和它，换个方式来说，我和它之所以能诞生，也是因为神出现过。”
　　“这……”
　　路德先生叹了口气，说道：“我们的神，诞生过，又陨落了。”
　　听到这个回答，卡伦和尼奥心里都随之一震。
　　所以，秩序、原理两座神教的造神实验是成功了；但神已经陨落了，所以神性污染的爆发也是真实的。
　　眼前这两位，不管是路德先生还是红脖子男孩，他们都不是神，他们是神陨落后衍化出来的产物，甚至可以说是……两股最大的神性污染。
　　“哦，对了，尼奥先生，你刚刚说，一条狗？”
　　“额，是的，我只是打个比喻。”
　　“不，这不是比喻。”路德先生笑了，“在我的大脑还没有腐烂前，我的思维和目光，都还能残留着一些特殊性。”
　　“和您聊天，真的不是一件很享受的事。”
　　“是啊，确实是这样，所以，你还是更喜欢和那两位聊天是吗？我是说，除了菲利亚斯先生之外的另两位。”
　　“他们，也和你聊过天了？”
　　“是的，聊过了，一位向我倾诉被封禁无数载的孤苦，另一位，则想对我传教，对我说，只有光明才能对我的现状进行救赎，因为光明之上，没有神的存在，我只要皈依光明，就能褪去我身上的这些正在逐步将我吞噬的污秽。”
　　尼奥撇了撇嘴，笑道：“这还真是他们的风格。”
　　紧接着，尼奥又对卡伦调侃道：“我今天算是体验了一把比光着身子在大街上奔跑更让人觉得不适和羞耻的事。”
　　路德先生歉然道：“很抱歉，给你带来了困扰。”
　　“啊，没事，您不用这么客气，真的。”尼奥伸手指了指卡伦，问道：“您就没有和他那边的人聊聊？我这里只能开个茶话会，他那里可是天天开泳池派对。”
　　“是吗？”
　　“当然，不是，您这么问，是您还没来得及和他那边的人聊？”
　　“风，吹不进去啊。”
　　“什么意思，您看不见他里面？”
　　“是的，看不见，他的身体，比我……健康。”
　　拉涅达尔改造过的身体，暗月之骨的融合，再加上卡伦本身的特殊性，如果尼奥建造的是一座城堡挡不住风的进入，那么卡伦，本就立在风暴的中心。
　　尼奥感到不平衡了，摊手问道：“这不公平呀，凭什么只有我被偷窥了？”
　　“因为在你的体内，有一股和我很相似的气息……你曾经，融合过我的一部分，是吗？”
　　听到这个解释，尼奥的眼睛逐渐瞪大，他想起来了，自己曾经偷袭了原理神教的人拿下了一个陶罐，然后吸入了里面收集的特殊气息，最终导致自己发疯的同时还刺激觉醒了疯教皇的血脉。
　　“所以，您的意思是，您在我体内，有后门？”
　　“可以这么理解，如果我愿意，如果你也愿意，或许，我也能去你里面喝茶。”
　　“我倒是很欢迎您来，但它，可以不带吗？”
　　“带不带，都一样的，因为一旦我加入了你的茶话会，你就永远都不可能离开这里了，这里，就是你的家，你终生都无法脱离的地方。”
　　“那我们下次再聚，你知道的，我妻子的墓穴还在外面，如果要选一个地方永久待着，我宁愿是在我妻子的坟前，而不是在这里。”
　　“我能理解。”
　　“您真善解人意，如果不是秩序和光明先到，我想我应该愿意去追随您。”
　　“呵呵，我听出了诚恳的味道。”
　　“是吧，我对您的敬意……”
　　“虽然不多。”
　　尼奥：“额，好吧。”
　　路德先生开口道：“好了，我们现在可以聊一些其他的事情了。”
　　尼奥皱眉道：“您果然还有反转。”
　　“我知道你想的是什么，但我想说，现实和你想象中的，有很大的出入。首先，我暂时能控制的范围，其实就只有这一块区域，这还是你们成功伤到了它，让它和我的力量比发生了短暂的失衡，否则我和它之间，都是以它为主的。
　　而且，我控制它的时间不会太久，因为我正在不断地腐化，彻底腐化后的我不但无法继续压制它，反而会被它吞噬，成为它力量的一部分。
　　那时候，它就会变得更加强大。”
　　尼奥问道：“那我们的人呢？”
　　“他们已经在最外围了，但他们没办法离开，虽然那两件神器在他们手中，但他们无法像进来时那样离开，因为它……”
　　路德先生看向红脖子男孩：“他将主要的污染，全都驱赶到了最外围，而且故意留着他们不杀死，正盼望着你们外面的人接他们出去，但我觉得，你们外面的人应该不会这么蠢，不会上当。”
　　“所以，您的意思是，我们只能留在这里等死？”
　　“可能，派遣你们进来的人，应该不会料到，我们的神曾出现过，也不会预料到，诞生了我们。”
　　“是的，他们没有预料到，因为你别看他们如此热情地造神，可他们自己，估计都没料到神真的能被造出来。”
　　“他们的预料也没有错，唉，这个世上，哪里有纯粹的对与错呢？”
　　路德先生说着，终于将主要目光落在了卡伦身上，问道：“是吧，记者先生？”
　　“很抱歉。”卡伦正式回应道：“我当时是可以救您的，但我职责所在，怕因为自己的行为酿出更大的破坏。”
　　“你不用对我道歉，我和他，不是一个人，他是我，我是我，就算完全一样，但也不是同一个人。不过，我记得，和你的聊天，让人感到很舒适。”
　　尼奥马上搭话道：“那是当然，我这个朋友最擅长的就是聊天，应对总是很得体。”
　　“在我的记忆中，你是对我的主张，持批判态度的。”
　　尼奥面带微笑地看着卡伦：“你疯了？”
　　卡伦点了点头，回应道：“是的，没错，即使是现在，我也依旧是这样认为。”
　　“哦。”路德先生没有生气，“或者现在，我们又拥有了一点点属于我们二人的时间，可以好好地聊一聊。”
　　尼奥问道：“聊好了，有奖励吗？”
　　“奖励？”
　　“是啊。”尼奥理所当然道：“一般在很危险的地方尽头，总能碰到一个慈祥的老爷爷，老爷爷给予你考题和考验，通过后，就能得到奖励，小说和电影里不都这么拍的吗？”
　　“哦，奖励啊，是有的。”
　　“是什么？”尼奥舔了舔嘴唇。
　　“奖励应该在最后再公布，而且，还得看考验的成绩来决定，不是吗？”
　　“啊，您说得对。”
　　路德先生看向卡伦，示意道：“现在，把你那天想说又没完全说完的，讲出来。”
　　卡伦说道：“我对您一味地否定暴力只认定文明和平的追求平权主张，并不认同。”
　　“所以，你主张使用暴力？”
　　“我主张保留使用暴力的手段。”
　　“可是，就像是大坝出现了一个裂痕，你知道这将意味着会发生什么吗？”
　　“我知道滥用暴力的后果，所以需要警惕：暴力不应该沦为个体发泄的途径。”
　　“具体一点呢？”
　　“我主张暴力应该保留，且是那种有秩序的暴力。”
　　尼奥努了努嘴：妈的，你是在传教吗？
　　这时，尼奥留意到，那个红脖子男孩看向卡伦的目光，变得比之前柔和了一点，主要对比在于，它看自己和看路德以及看卡伦时的差距。
　　显然，对于红脖子男孩以及它所代表的那些紫发人意志来说，因为路德先生的死，他们的愤怒，已经很抗拒来自路德先生的“不采用暴力的文明维权”方式。
　　路德先生发出了一声感慨：“可是，这太难了，我的能力，无法办到，你能办到吗？”
　　尼奥马上说道：“他当然可以。”
　　“我现在办不到。”
　　“所以，你的意思是，你以后能办到？”
　　“以后也不一定能办到。”
　　“那你的‘现在’，又有什么意义？”
　　“现在可以开始摸索。”
　　“摸索？你就确定，可以摸索出一条绝对正确的道路吗？”
　　“不确定，但应该能摸索出一个更适合当下的途径，一个，至少比过去好的道路，只要能在斗争中学习斗争。”
　　“可是，我已经死了，我没有机会再摸索了，也没有机会再学习了。”
　　卡伦犹豫了一下，但还是正面回答道：“如果就因为失去了一个您，紫发人平权活动就此失去了摸索学习进步的能力，那只能说，你们并未真的做好持久斗争的准备，没有认清楚目前的真实斗争形势，更没有对未来做出有效具体的规划。”
　　“所以，我还是那个问题，交给你，你能做得比我更好，是吧？”
　　尼奥马上道：“当然，他正在做的事，也很伟大。”
　　“不是，大概率，我不会做得比您更好，您知道的，站在旁边说话永远比弯下腰做事要来得简单轻松，虽然理论是可以共通的，但不一样的赛道所面对的具体情况也是完全不同的。”
　　“呵呵呵。”路德先生发出了笑声，“我很喜欢你，没有早点认识你，可以经常和你喝茶聊天，是我的遗憾。”
　　“我也一样。”
　　“不，不一样，你从一开始就清楚，我做不成功。”
　　卡伦有些尴尬地低下头，是的，他从一开始就不看好由路德先生引领的这场平权运动，因为有些过于天真了。
　　维恩这片土地的原住民也不是马克莱人，马克莱人是以海盗的身份击败原住民占据的这里，所以，本质上，路德先生就是在和强盗寻求文明谈判的机会，这简直是做梦。
　　“我可以不看好您的事业，但我一直很敬重您这个人，也承认您的伟大。”
　　“在你眼里，我是一个天真的人，对吧？”
　　“可有些时候，只有天真赤诚的人，才会愿意站出来。我相信，在您一开始举起这项事业时，就不断接收到死亡威胁恐吓，您更清楚，您把事业做得越大，自己就越有可能被暗杀，但您还是选择了勇敢地坚持。”
　　“唉。”路德先生咂了一下嘴，但眼睛里的快乐，是没有遮掩的。
　　对于他这样的人来说，遇到一个可以和自己沟通交流理解自己的人，哪怕并不是自己的狂热支持者，也是十分难得和欣喜的。
　　尼奥马上说道：“您觉得，考验的结果怎么样？”
　　“我很满意。”
　　尼奥：“那奖励？”
　　“有的，我给。”
　　“所以，是什么奖励呢？”尼奥克制着搓手的冲动。
　　路德先生看向身边的红脖子男孩，脸上露出慈爱的笑容，
　　说道：
　　“奖励就是，可以接替我坐在这个位置上，永久地腐烂下去。”


第七百一十三章 被秩序掌握的暴力！
　　“无论是过去的那个我，还是在我这具身体上曾诞生过的那位伟大存在，亦或者是现在的我，其实都对你们背后的那座神教，并不熟悉。
　　但我能感受到，它应该很强大，强大到令人绝望，否则，它也不敢组织去做这样可怕的实验。
　　可是这个世界上，并不是所有的问题都能用‘强大’去解决。
　　我想，
　　这也是你们会出现在这里的原因。
　　你们不希望这里的一切扩散出去，因为距离这里不远，就是约克城，而且这里，本就位于维恩的地界，你们，是为了保护维恩。
　　其实，我也爱维恩，我爱这个国家的音乐、诗歌、小说、电影、习俗，我每顿饭都会吃一大碟的大酱。
　　如果不是真的爱这里，我也不会呼吁不要使用暴力，也正是因为深爱这片土地，我才更想希望带领我的支持者们创建一个平等的社会环境，这样才能更好地建设它，繁荣它。
　　我能理解你们进来想要拿走那两件神器，是的，我能感受到那两件神器的作用，它们可以逐步解构掉你们在外围布置的封印。
　　它，也想掌握它们，只不过因为祭坛的原因，它暂时很难办到，为此，它利用了那个棋盘的器灵，其实她不是原生器灵，是受到这次污染波及所孕育出的和我们一样却比我们低层次的怪胎。
　　你看，它其实没有你们想象得那么愚笨，它会利用和欺骗人，当然，在她失去利用价值后，它就直接捏碎了她，没有丝毫犹豫。”
　　这个“它”，显然指的就是红脖子男孩。
　　“可是，你们，以及你们背后的那座庞大神教，都忽略了一点，确切地说，是你们似乎没有这方面的深刻认知。你们对自己挂在嘴边时常膜拜祷告的‘神’，并不了解，哪怕你们对神，有着极为详细的记录，哪怕关于神的书籍，你们会随身携带。
　　我的大学专业是历史，我也曾在人类的历史里想要寻求解决当下问题的方法，可后来，我却意识到，有一个症结它是无法避免的，那就是寿命。
　　人类创造了文字，用文字来记录历史，以此来抵消掉人类寿命的桎梏。
　　可是，情感上的认知，是无法通过冰冷的文字来共通的。
　　我以前有个同学，他是卡特拉人。
　　在七十年前，维恩帝国开始执行殖民扩张战略时，卡特拉人曾奋起反抗，保护他们的家园，一次次击退了维恩帝国的殖民军队，至今依旧保留着其自身的独立性。
　　但我和这个同学交流时，他却说是曾经的先民不理解文明先进的车轮，愚昧地抵抗，让他的家乡没办法得到灯塔的照拂，步入真正的开化。
　　明明卡特拉的历史书上清晰记载着那一串串殖民者犯下的罪恶，他都看过，却不以为意。
　　因为他的曾祖父经历过且反抗过，他的祖父小时候见过，他的父亲被曾祖父和祖父教育过，到他这一代，没有亲身经历者的讲述，单纯靠文字，是无法形成理解和正确认知的。
　　就和……你们一样。
　　你们以为封印了这里，就一切安定了吗？
　　你们小觑了神，哪怕是刚刚陨落的神。
　　只要祂诞生过，那祂所留下的印痕到底有多可怕，也是你们无法想象的。
　　等我完全腐朽了，我将无法再压制住它，我自身也将成为它的养料。
　　它无法离开这里，因为我相信你们背后的神教肯定能让它永远都不可能冲破这道封印。
　　但它其实可以不用冲破，它可以在这里安心地沉睡，然后进行呼应。
　　只要维恩，只要其他国家里，还有我路德的支持者，信仰我的人，它就能利用信仰途径，去给信徒进行降临，它可以把自己的力量，投送过去。
　　这会带来极大的损耗，一碗水端出去，可能就只剩下一勺，但它可以送出去很多很多勺，大的污染会留在这里，因为封印出不去，但小的污染，会在外面，遍地开花。
　　它会期待，期待外面的污染聚集起来，回到这里，来解救它。
　　它会这么做的，只要它确认自己无法冲破封印离开，它肯定会这么做的。
　　所以……
　　就算你们带走了那两件神器，就算你们打造了最为缜密的封印体系，你们依旧无法将它，彻底地限制在这里。
　　这，
　　就是你们认知中的神性污染，最可怕的地方。
　　再补充一点，本来这里的污染浓度不会这么高的，主要是，你们背后的神教为了这场实验，准备得实在是太多了，多到了就算是实验失败了，这里的积攒……还是过于丰富，这也是它能够大方拼着消耗也可以撒出去信仰污染的真正底气。”
　　听完了路德先生的讲述，尼奥率先开口道：“时间呢，应该会比较久远吧？”
　　路德先生看向尼奥，问道：“你是什么意思？”
　　“我的意思是，如果时间足够漫长，可以等我年纪大了再爆发，等我死了再爆发，那好像就和我没什么关系了，我反正见不到了，不是吗？”
　　卡伦提醒道：“你忘了自己的血统么，你不自杀的话，可以比普通人多活很久。”
　　尼奥：“哦，该死！”
　　路德先生说道：“具体的时间，要看它什么时候绝望，愿意下定这个决心，可能需要一百年，可能，一个星期它就死心了采取最极端的方法。”
　　尼奥马上看向红脖子男孩：“亲爱的，你要对生活充满希望，向我学习，千万不要自暴自弃走极端，好吗？”
　　红脖子男孩目光阴沉。
　　路德先生看向卡伦，问道：“你呢，你的想法和他一样吗？”
　　卡伦摇了摇头，道：“要么不知道，要么没碰到，既然已经知道了和碰到了，那就得去想办法阻止和解决。”
　　“哪怕，这场祸乱有可能在你死后才会发生？”
　　卡伦回答道：“眼前的困难确实容易让人不顾未来，可如果没有未来的眼光，那么眼前的困难永远都无法真的得到解决。”
　　路德先生点了点头，说道：
　　“我很满意你的这个回答，不，是很多个回答，这给我一种感觉，当我还在摸索时，其实你心里已经有了一个准确的答案。
　　或者说，我是在摸索，而你……是在验证？
　　是这样子的吗？”
　　卡伦没有回答。
　　路德先生又问道：“他曾给予过指引，他曾……成功过？”
　　卡伦继续沉默。
　　路德先生继续问道：“他是神吗？”
　　卡伦开口道：“不，他不喜欢别人把他当作神。”
　　路德先生沉默了，随即，他艰难地抬起手：“我无法支撑太久，因为我这具身体诞生过祂，伴随着祂的陨落，我无法避免地会继续腐烂下去。
　　我不喜欢把它称为一条狗，但我现在，必须找寻到一个人，在我完全腐朽前，让它牵着狗链子，这样，最极端的祸乱才不会发生。”
　　紧接着，路德先生看向尼奥，微笑道：“抱歉，这样的奖励，让你失望了吧？”
　　尼奥猛地一拍手，激动道：“不，这是世上最好的奖励。”
　　“呵呵，你真的是爱你的妻子。”
　　“请您不要再继续翻动我的过去，好吗？还有，我对我的妻子，最多的是愧疚。”
　　“没有足够深沉的爱，哪里会诞生真正强烈的愧疚呢？”
　　“好了，好了，总之，我愿意接受你的奖励，我留下来吧，牵着这条狗链子，嘿嘿。”
　　“可是，你不合适。”
　　“我不合适？”尼奥指着自己的脸，“您知道我的绰号是什么吗？”
　　“猎犬，永不放弃的老猎犬。”
　　“该死，叫你不要继续翻看了你还看！”
　　“留在这里，不是死亡，你甚至不被允许死亡，所以，你想要的结束，在这里是不存在的，时间久了，你会变成另外一种方式的存在，就是……在这里，想自杀都无从下手，你明白吗？”
　　尼奥指了指自己，又指了指卡伦：“这里就两位候选人，我不合适，那就是他合适了？”
　　“他其实，也不合适。”路德先生说道：“我说过，他比我健康。”
　　“呵呵呵呵……”尼奥笑了起来，“是的，这是你第二次用‘健康’这个词，我第一次听到时就想笑的，但我忍住了，现在我忍不住了。”
　　“他的污染，比我更浓郁，也更有序。可能一开始，我这具身体是比他更健康的，但当我‘诞生’时，我就已经开始腐烂，不可逆了。”
　　“我不合适，他不合适，那刚刚那么多人里，也没合适的？”
　　“我没有选择的余地，其实，最好的选择，应该是让一位真正的赤诚信仰者，来代替我坐这个位置，这样他能坚持更久，久到以后的人，兴许可以找到解决这里问题的办法。
　　可是，如果不是它想要和你们谈判，你们抓住了机会弄伤了它，我甚至无法像现在这样暂时压制它来和你们说话。
　　你们不是我选出来的，更像是一种，来自现实的安排。”
　　“我想知道的是，如果我们没有袭击它，你会怎么办？”
　　路德先生很诚实地回答道：“无能为力，坐等污染的爆发。”
　　“这……”
　　“至少现在，给了我新的选择，所以，很抱歉，我不是在征求你们的同意，我会挑选出一个来，接替我的位置，咳咳……”路德先生的胸口烂肉处，那枚晶体正在轻微地蠕动：“拿着它，在这里，牵制它。”
　　“选我吧，你都说了，反正两个都不合适，还有，你不用对没征求我们同意感到抱歉。”尼奥向前走了几步，无视了地上的红脖子男孩对他的龇牙，“我原本以为路德先生您有其他的想法呢，想着反转来反转去的，你肯定会有其他心思，但，你让我失望了。”
　　因为这枚晶体一旦交出去，那真的是交出所有了，试想一下，神格碎片对一名神殿长老的重要性。
　　所以，路德先生不是在撒谎。
　　路德先生被尼奥逗笑了：“我虽然说过，上一个我和现在的我不是一个人，但是啊，我心里一直有一个执念，或者叫坚持吧，那就是不想给上一个我抹黑丢脸。”
　　“我能理解您，所以，狗链子交给我吧，你放心，我是维恩本地人，那小子是外国人。”
　　“外国人？”
　　“是的，他最讨厌的食物就是维恩大酱，所以，你难道会相信一个不喜欢维恩大酱的外国人会真心实意地保护维恩吗？”
　　“你说的，很有道理。”
　　“对吧，所以，你就选我吧，你选他的话，很有可能会污染上加上污染，你说的，你看不透他，其实这和你视力没关系，而是你无法看透他，这得是多么可怕啊，那么多的未知！”
　　“可是，我还是想要选他。”
　　“为什么？”尼奥很不能理解。
　　“选他的理由是，我不敢选你。”
　　“我这个人，其实意志很坚定。”
　　“我害怕你的坚定，我担心你哪天无聊了，会牵着它主动出去玩，寻找乐子。”
　　尼奥：“……”
　　路德先生看向卡伦，说道：“不是我选的你，是我强迫的你，在这里，你没办法抵抗我，我虽然不会打架，但能感受到你们的弱小。”
　　卡伦回答道：“我理解。”
　　“另外，我也很想看一看，你所说的，被秩序掌控的暴力。”
　　“在那之前，我想询问，我答应你之后，能否让我的人，安全地出去。”
　　“这得看你和它的交涉结果了，兴许你可以说服它，当然，你也可以压制住它。”
　　“喂喂喂，他不能留在这里，他也不能堕落在这里，路德先生，他的身份不一般。”
　　“我认为人应该是平等的，卡伦先生，你觉得呢？”
　　“你说得没错。”
　　“人格意义上的平等和现实处境的平等是一个意思么，路德先生，你敢选择他留在这里，你会后悔的，到时候会有一个老人来到这里，把这里的一切掀翻。”
　　“到时候真的会这样？”
　　“当然，他不是孤儿，他有一个幸福的家族，他还有一个未婚妻，他还没结婚呢，当然，最重要的是，他还有一个十分疼爱他的爷爷。”
　　“可是，到时候，我就已经死了啊，这不是你说的么，尼奥先生？”
　　“他刚刚救了我，所以现在轮到我救他了，路德先生，您还是选我吧，是我带他入行的，我还是他的老上司，没道理我没事儿人一样出去，把他永久留在这里承受腐烂的迷失。”
　　路德先生摇了摇头，说道：“命运没有给予我选择的机会，所以在我这里，也没有选择的机会给予你们。”
　　“那您这是逼我发脾气了？”尼奥攥紧了拳头，“信不信我直接在这里对你掀桌子？”
　　路德先生闻言，轻轻喊了一声：“孩子。”
　　红脖子男孩当即扬起脑袋，对着尼奥发出一声嘶吼。
　　路德先生笑了：“很抱歉，这里的污染实在是太过浓郁，光明照射不进来，鲜血也浸润不了。”
　　“我只能认为，你生他的气了。”
　　“好的，我承认。”
　　路德先生身体从椅子上站起，脑袋以下的身躯，此时都在大面积的蠕动，腐烂的物质像是黑色浓稠的石油，不停地滴淌着又不停地被吸扯上来，具备着明显的活性。
　　这是神曾经使用过的身躯，他的身体，才是最大的那部分污染保留。
　　红脖子男孩看着此时的路德先生，眼里流露出贪婪渴望的神色。
　　路德先生伸出手，如果那还能算是手的话，黑色的液体不断延长，向着卡伦缓缓靠近。
　　“我们逃吧。”尼奥说道：“别信他的胡扯。”
　　卡伦回答道：“他说的是真话。”
　　“所以，你这是想要做什么呢？故意牺牲自己来拯救我们大家，你想体验一下那种‘嗖’的一声上天的伟大快感吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“你会后悔的，卡伦。”
　　卡伦发出一声叹息：“我现在，已经后悔了。”
　　“后悔就好，我们现在还能反抗。”
　　“但是，是我自己把名字放上去的，如果那天我没这么冲动，不加上自己的名字，就没有今天的事了，我也很不喜欢这种牺牲一个人拯救大家的戏码，我觉得很俗套。
　　但没办法，俗套就俗套吧，这就是生活。”
　　尼奥深吸一口气，当他想要动手时，却发现自己的身体四周，被一层隔膜所阻隔。
　　“喂！喂！喂！干！！！”
　　路德先生来到了卡伦面前，说道：“其实，我是真的有私心的，因为自我诞生起，我就一直在承受着巨大的痛苦，我很期待有人可以接替我，我也期待可以把这份责任给交出去。我认可尼奥先生的话，我死了，就可以当作看不见了。
　　不过，你比我想象中要安静得多，可以告诉我，这是为什么吗？”
　　“因为，饿得没力气去挣扎，甚至没力气去说话了。”
　　“呵呵，很棒的回答，那我们，就开始吧。”
　　路德先生的手，终于触碰到了卡伦的脸，一层层黑色的纹路逐渐在卡伦脸上像是蜘蛛网一样扩散出去。
　　“你们信徒喜欢把神的教导挂在嘴边，我想请问你，卡伦先生，今天这样的情况，你们的神教导过你该如何去做了吗？”
　　“很可惜，你没有看过《秩序之光》，创建我们神教的秩序之神，曾亲自踏平神葬之地。”
　　“神葬之地？”
　　“一个陨落了很多很多像您一样存在的地方。”
　　“哦，天呐，那真是一个可怕的地方，真是可惜，如果有再来一次的机会，我不会先去看报纸，我肯定会先去看你们的神教典籍。
　　不过，我相信，你所信仰的神，会为你今天所做的事，而感到骄傲的。”
　　“您不用这样说，因为这种话对我起不到安慰的作用。”
　　“好的，抱歉。”
　　黑色的纹路继续扩散，他不仅进入了卡伦的身体，还渗透进了卡伦的灵魂。
　　这个过程并未持续太久时间，路德先生的身体，几乎和卡伦融合。
　　此时，他的脑袋在卡伦的上方，像是卡伦背着他，而他的身上披着一件用来挡雨的黑色雨衣。
　　卡伦扭过头，看向那个红脖子男孩，说道：“现在，收回外面的污染，让我的同伴们离开这里。”
　　红脖子男孩脸上露出了荒谬的神情，它感到不可思议，凭什么你觉得自己可以命令我？
　　卡伦继续说道：“你知道的，如果路德先生继续坐在这里，他是永远都不可能同意你出去的，而如果换我坐在这里就不一样了，说不定我先前所说的，都是在明知局面不被我控制下的违心话，至少，你多了一个选择。”
　　红脖子男孩还是冷笑。
　　“路德先生，麻烦您停止一下。”
　　路德先生停止了。
　　卡伦不再看向红脖子男孩，而是很平静地说道：“给我放人。”
　　红脖子男孩目光变得深沉，它抬起手，抓了抓。
　　路德先生开口道：“外围的污染被撤除了，那批人，已经被传送接走了。”
　　卡伦扭头看向尼奥，说道：“路德先生，解除他的禁锢吧。”
　　“好的。”
　　尼奥恢复了自由，他舔了舔嘴唇，什么也没说，化作一群蝙蝠以最快的速度向外飞去。
　　又等了一会儿，路德先生开口道：“他也出去了。”
　　“都出去了吗？”
　　“没有，有人不愿意出去，一个戴着面具的人。”
　　“他不用了。”
　　“好的，我们可以继续了吗？”
　　“可以。”
　　“再次对你说声对不起，卡伦先生，你要和你的过去，正式说再见了。”
　　卡伦深吸一口气，点了点头：“我尝试想给自己找点伟大的自我感动，但我失败了，因为我发现我现在根本做不到。”
　　“这是很正常的事，感动是外界赋予的回应。”
　　“不，是你不能奢望一个饿得受不了的人，在进餐前去做任何其他事情，那都是多余的。”
　　“我很喜欢卡伦先生你这个比喻。”
　　“这不是比喻。”
　　“再见，卡伦先生。”
　　“再见，路德先生。”
　　红脖子男孩慢慢站起身，眼神里露出了期待和戏谑。
　　“嗡！”
　　刹那间，所有的黑色都钻入了卡伦的身体。
　　卡伦只觉得自己的视野一下子扩大，实验室里的一切，隧道里的一切，地洞外围的一切，都开始疯狂涌入自己的意识。
　　腐化、堕落的气息，正在他身上呈现。
　　拉涅达尔构筑的躯体防线，第一次呈现出了崩溃瓦解的态势，暗月之骨也开始脱落。
　　随之一起崩溃的，还有灵魂。
　　在这强烈浓郁的神性污染面前，身体和灵魂，不，是生命存在的方式，都正在被重新定义。
　　卡伦的意识正在被无限的拉扯和放大，如果说，以前自己是一块具象的巧克力，那么现在的自己，就如同被丢入了一杯开水中，正在快速融化。
　　“啊……”
　　卡伦发出了一声呐喊，他甚至不确定这声音是否真的形成，只能感知到荡漾起了一丝十分清淡的波纹。
　　没有痛苦的感觉，因为疼痛在此时已经换成了一种卡伦还不熟悉的表现方式。
　　身体，正式开始融化，剥落；
　　从里面，流淌出了其他色泽的沙子，它们在其它时候都是无法显现的，唯有在此时，在绝对浓度的神性污染浸泡中，才会真的显露出存在感。
　　※※※
　　“汪！”
　　“怎么了，蠢狗，大晚上的瞎叫什么？”
　　凯文没有理睬普洱的话，它扭头看向窗外，看着天上的月亮，有些不敢置信地用爪子开始抓挠起地板。
　　“是卡伦出事了么，蠢狗？”
　　凯文依旧没有回应，而是蜷缩到了角落里，开始发抖，狗眼里，流露出惊慌、恐惧、追忆以及……期待。
　　※※※
　　暗月岛的祭祀大殿上，岛民们正在进行着晨间祷告。
　　这时，忽然有人发现了什么，发出了惊呼，紧接着惊呼开始连成一片，所有人都抬起头，十分慌乱地看着上方。
　　那上方的暗月……竟然出现了一道裂纹。
　　※※※
　　灵魂空间内，黑色的腥臭潮水疯狂涌入。
　　千魅发了疯一样开始乱飞，躲避着这些潮水的侵袭，而其他的一些东西，则迅速被这迅猛的潮水给冲垮埋没。
　　这对于千魅而言，简直就是末日到来，它真的没料到，刚刚填了一肚子“土”的那一顿，很可能是自己最后一顿晚餐。
　　它开始拼命地向上飞，它要尽可能地为自己争取时间，就算是要被淹没，也要是最后一个！
　　※※※
　　“蠢狗，蠢狗？”
　　普洱跳到了凯文身上去对它进行抓挠，它敢确定，蠢狗肯定感应到了什么，而且会和卡伦有关。
　　“喵！！！”
　　忽然间，普洱停下了动作，它有些惊愕地看着自己的猫爪：“共生契约……消失了？”
　　普洱用爪子抱着自己的猫头：
　　“到底是什么样的力量，竟然能解除掉共生契约？”
　　“噗通！”
　　原本睡在床上的小康娜摔下了床，坐下，很是茫然地看向普洱，
　　说道：
　　“主仆契约，消失了。”
　　※※※
　　艾伦庄园，族长书房。
　　自从家族重新步入正轨后，老安德森几乎每天都会来到这间书房，对着先祖的画像聊聊天，以前嘛，他不好意思来，现在嘛，这是他的幸福时光。
　　“请先祖们放心，现在家族现在的成员……”
　　“哐当！”
　　位于族长办公桌后面正上方的始祖艾伦画像，砸落了下来。
　　※※※
　　轮回谷。
　　轮回之门前，上一次大战残留的白骨还没被完全清理干净，每一天都有很多人在这里充当力夫，还有妖兽在其中进行挖掘和拖运。
　　忽然间，
　　轮回之门震颤了一下。
　　很多人、神官、妖兽、亡灵生物都愣了一下，他们觉得是自己听错了，又有些不确定。
　　※※※
　　秩序神殿。
　　一处星辰上的神殿中，原本供奉在那里的“战争之镰”忽然调整了一下方向。
　　“怎么回事，是哪里爆发战争了正在借用战争之镰的力量吗？”
　　※※※
　　罗佳市、明克街。
　　教堂内，老牧师像往常那样就着腌肉片喝着自己亲手酿制的葡萄酒。
　　忽然，他神色一变，整个人立刻出现在了街面上，正对着的13的门牌号。
　　虽然没有进屋，但是他能感知到，里面有个躺在床上的老人，正在缓缓地举起手掌。
　　“该死，狄斯，决战的时间还没到呢，我的神格碎片还没凝聚好呢，你疯了么，你到底要做什么！”
　　拉斯玛的脸色像是见了鬼一样，这还是他自从住进明克街以来，第一次遇到自己所“看护”的老人如此剧烈的反应。
　　随即，拉斯玛像是想到了什么，骂道：
　　“妈的，不会是卡伦那小子要死了吧！”
　　※※※
　　秩序教廷。
　　诺顿大祭祀原本正在办公大殿里处理着公务，忽然间，所有通向大祭祀所在位置的光带全部熄灭，莫比滕马上领着护卫们进入，将办公人员全部驱离。
　　绝对防御的阵法显现，将大祭祀的位置包裹，彻底与外界隔绝。
　　“咳咳……”
　　大祭祀手里拿着的鹅毛笔被他捏断，
　　他不敢置信地问道：
　　“你到底在兴奋什么，你明明已经被我成功压制住了！”
　　“呵呵呵……呵呵呵……”
　　大祭祀的嘴角露出了笑意，还发出了笑声。
　　眉心位置的印记忽然出现，大祭祀将断裂的鹅毛笔直接刺入那里，先前那股可怕的冲动终于被压制了回去。
　　但大祭祀的神情却显得无比凝重，因为在他耳边渐行渐远处，他还是听到了提拉努斯的声音：
　　“第一位……归来……第一位……归来……神……”
　　※※※
　　地洞。
　　卡伦的身体，已经完全被黑色所包裹，四周的所有污染属性，依旧在继续向它汇聚。
　　红脖子男孩站了起来，它的脸上挂着笑意，像是终于看见猎物进场的胜利者。
　　它缓缓走向卡伦，然后身体化作了红色与紫色的光晕，紫色，代表信仰成分，红色，则代表愤怒。
　　下一刻，
　　这些光束完全没入了卡伦的身体。
　　地洞外围负责掌控封印阵法的阵法师们在此时集体发出了惊呼，互相对视，因为就在刚才，他们察觉到阵法所抵御的污染，忽然间像是都被抽空了一样。
　　※※※
　　灵魂意识空间。
　　这里，已经变成了一片腥臭汪洋。
　　在这片汪洋上，有一座凸出的平台。
　　卡伦跪伏在那里，一动不动。
　　在卡伦身边，一身西服已经褪去黑色腐烂的路德先生站在那里，此时的他，像极了要出门参加集会演讲的模样，他很轻松，他也很阳光。
　　不过，他也很愧疚。
　　他的存在，正在消亡，他的身影，也在越来越淡，他的痛苦，正在结束，而眼前这个年轻人，将替他永久地承担这一折磨。
　　路德先生很想安慰卡伦，可他现在连这个都做不到，因为伴随着腥臭海水的轻微翻滚，红脖子男孩从里面走出。
　　它的脖子上，那枚晶体所在的位置，真的出现了一条银色的项圈，而另一端被固定的位置，就在卡伦面前，那也是一枚晶体。
　　两枚晶体，互相牵制，就像是一条狗链子。
　　“卡伦，快捡起来，你现在需要用它来压制住它。”
　　“卡伦，你快醒醒，你应该记得自己到底要做什么。”
　　“卡伦，如果你再不清醒过来，它就将完全掌控这里，将你吞噬，污染，将注定在维恩爆发开。”
　　“卡伦，你快点醒来，我知道，你听得到我说的话！”
　　任凭路德先生如何呼唤，卡伦依旧双手撑地跪伏在那里，一动不动。
　　红脖子男孩带着狞笑走了过来，它弯下腰，将地上的那枚晶体捡了起来，然后直接捏碎！
　　“咔嚓咔嚓……”
　　一连串破碎的声音传来，那条拴在狗身上一直压制着它暴戾本性的链子，终于彻底崩断。
　　已经消失大半变得透明的路德先生颓然地放下双臂，他自嘲道：
　　“对不起，卡伦，看来，是我选错人了。”
　　“呵呵呵呵……”
　　红脖子男孩的笑声变得恣意起来，连它自己都没想到，自由，居然来得这么容易，这么不费力！
　　从此之后，再也没有人能压制住自己，可以教育自己了，自己终于可以，尽情地去释放自己的天性，去做任何，自己想做的事。
　　它摊开掌心，让那一片晶莹粉尘当着路德先生的面落下，嘲讽道：
　　“你……再也……管不住……我了……”
　　话音刚落，
　　这处腥臭大海中的平台，忽然开始快速上升。
　　这一幕，让红脖子男孩和路德先生都始料未及，原本神性污染已经该溶解掉一切才对，可这又是什么？
　　红脖子男孩向下观望着，伴随着平台的快速上升，它看见自己所在位置顺延下去，像是一条手臂……
　　紧接着，手臂后面出现了胳膊，胳膊后面出现了肩膀，肩膀后面出现了躯干……
　　红脖子男孩开始颤栗，它终于明白过来自己现在所站的位置到底是在哪里了，这是一尊……体积庞大到令人难以想象的巍峨雕塑。
　　忽然间，它像是意识到了什么，它缓缓地抬起头，看向上方。
　　它看见了一张脸，它不知道这张脸到底是什么模样，哪怕它亲眼目睹也无法留下丝毫的印象与认知，但它感受到了那张脸上传来的目光。
　　明明刚刚捏断了狗链子的红脖子男孩，在此时不受控制地跪伏下来，身体不停地颤抖，竟然发出了哽咽的哭声，如同真正的孩童一样弱小且无助。
　　路德先生茫然地抬起头，他已经不再去喊跪伏在地的卡伦站起来或者动起来了，他的大脑里，现在只轰轰回荡着一句话，那是一句自己先前对卡伦所说的话，他低头看向匍匐在地的红脖子男孩：
　　“原来……这就是被秩序掌握的暴力。”


第七百一十四章 秩序之神归来！
　　原本无垠浩瀚的腥臭黑色海水，仿佛可以遮蔽一切，带来世间最为恐怖的消融。
　　可是，在这座巍峨肃穆的雕塑面前，却被衬托得如同是一块低浅可笑的脏水洼。
　　这，
　　就是神和神的差距。
　　一尊是人造的神祇，短暂的存在后即刻陨落，像是一个还未睁眼看过世界的死胎。
　　另一尊则是镇压上一个纪元末期的神界霸主，留下了数不胜数的辉煌战绩，祂所留下的传承如今是当世第一神教，其它所有神教的神话叙述中都有一个阶段记录的就是关于祂的事迹，回眸过去，祂是纪元中无法遮挡的伟岸身影。
　　这其实不是神和神的对决，也不是卡伦和路德先生的对决，而是秩序的饿瘾和神性污染的对决，是属于神的阴暗面交锋。
　　卡伦一直都忍得很辛苦，这处污染之地，本就是饿瘾容易松动爆发的场所，再加上前期还刻意引爆了一次饿瘾救下了尼奥；
　　可以说，当卡伦走到路德先生面前时，他所表现出来的所有平静，有半数以上，是饿瘾发作所呈现出来的淡漠。
　　而当路德先生裹挟着那浓郁的污染进来时，卡伦的一切手段和压制，都变得极为苍白，瞬间失去了意义。
　　此刻的结果，并不能算是卡伦赢了，只能说……是秩序的饿瘾赢了。
　　神性污染很可怕，然而，一杯水，可以轻易溺死一只蚂蚁，却无法对一个成年人造成什么真正的威胁。
　　当然，当这位成年人站起来时，往往会意味着一个人的彻底躺下。
　　这是卡伦一直抗拒和斗争的结果，但同时，这也似乎是无法抗拒的宿命。
　　路德先生面露怅然的神色，他忽然想通了很多以前无法想通的事，同时，又对以前理解的很多事又一次充满了疑惑。
　　他低下头，看向匍匐在地瑟瑟发抖中的红脖子男孩。
　　原来，
　　就算是没有狗链子，也是能让一条狗卑微蛰伏下来的啊。
　　路德先生想笑，他不害怕了，因为他解脱了，现在的他就像是一个来旅游的游客，瞻仰着古老的历史遗迹。
　　他的身体，已经消散到只剩下脑袋的地步，其余部分都已几乎透明。
　　在这个世界上，是有这么一些极个别的人，是不适合用功利性的成败标准来评价他们的；
　　正因为有他们的存在，才给予了文明以温度。
　　“叫你不听我的话，叫你不听我的话，现在，好了吧？”
　　算是最后的嘲笑，也是最后的安抚。
　　路德先生转过身，低下头，他的手里没有演讲稿，确切地说，他现在也没有了手；
　　但此时的他，却像是又一次站在了演讲台上，用他那富有激情的嗓音说道：
　　“诸位，我有一个梦想……”
　　梦想，消散了。
　　留下了匍匐在地不停颤抖的紫发男孩，以及那座让人不敢直视的巍峨肃穆。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　本该是细微的摩擦声，在眼下却如同惊雷轰鸣，手掌慢慢闭合，又缓缓举起。
　　终于，手掌举到了头顶，开始向下倾斜。
　　你无法直视下面这张脸，但你可以在脑海中浮现出一张逐渐张开的嘴；
　　身体正在逐渐倾斜，坡度已经出现，余下的，就是滑落，滑落，滑落……滑落到一个最终的归宿。
　　甚至可以提前感知到，你的身体会在下落过程中，主动地出现裂纹，不断地扩散，最终四分五裂。
　　而你的终结，
　　很有可能会唤醒祂的睁眼，流露出最为真实的……秩序之光。
　　※※※
　　“呜呜呜……呜呜呜……呜呜呜……”
　　红脖子男孩开始抽泣，但它的身体，已经先一步开始滑落，当它悬浮于半空中时，四周黑色的海水席卷而出，汇聚到了它身上，又向下流淌。
　　因为，它和下方的海水，是一体的，对它进行吞噬，也是对这四周一切神性污染的吞噬。
　　而卡伦，则依旧稳稳地双手着地，跪伏在手掌上。
　　“呼……呼……呼……”
　　卡伦本人已经失去了思考能力，能做到的，仅仅是聆听自己每一次的呼吸，可是，很可能连这所谓的“声音”，都只是自己残留的那一丁点自我意识的特殊慰藉。
　　你的人生，已经与你无关了；
　　你的任务，已经圆满完成了；
　　你是庄严的，你是肃穆的，你也是伟大的存在；
　　但庄严的并不是你，肃穆的也不是你，伟大的存在……更不是你。
　　卡伦之所以一次次驳回别人对自己是秩序之神的怀疑，有一个原因是无法跳过去的，在别人眼里的秩序之神，在他眼里，则是对自我的完全否定。
　　其他人都可以跪伏在秩序之神的脚下，吟唱着古老的战歌。
　　但对卡伦来说，坚守并不是因为坚强，而是因为他根本就没有下跪的选择。
　　当所谓真正的秩序崛起之时，就是卡伦自我存在被彻底抹除的时刻。
　　“呼……呼……呼……”
　　呼吸声，依旧在继续。
　　忽然间，卡伦仿佛感知到在自己头顶前方，有一面黑色的镜子，而在镜子的另一端，也有一个人和自己做着一样的动作。
　　彼此之间，像是可以听到对方的呼吸声。
　　你是谁？
　　你……是谁？
　　就像是看一本书，写这本书的作者在写下这段文字时，脑海中已经浮现一些读者读到这里时的感受，他笑了；
　　而读者，可能在一天后，一年后，一百年甚至上千年后，读到了这段文字，虽然那位作者早已成灰，却依旧可以达成一种共鸣，他也笑了。
　　有些时候，特殊情感上的共鸣，是能够穿破时间和空间的阻隔，让彼此的灵魂互相进行印证。
　　卡伦很想说话，但他说不出来。
　　原本他是驾驭烈马的骑士，虽然一次次差点摔落下马，但总归是控制住了，可现在，他的身躯已经被踩烂成了肉泥和草料混合在了一起。
　　他很想抬头看，看一看镜子对面的那位，他是否也是和自己一样，一样的可怜，一样的狼狈。
　　但卡伦做不到。
　　不过做不到也有做不到的好处，万一镜子里的那个人是站着的呢，他的脸上挂着轻松闲适的笑容呢？
　　至少这样，自己不会看见他投过来的鄙夷目光了。
　　然而，卡伦不知道的是，这场原本只是属于他个人在灵魂意识空间里残留那丁点意识的共鸣，在外界，到底掀起了多大的风浪！
　　这个世界，神的踪迹消失已经太久了，而祂，是上个纪元结束前，属于神界的最后绝唱！
　　※※※
　　“唬！！！！！！！！”
　　这里，原本是一片绝对静谧的世界，它与外界基本隔绝。
　　一条两侧插满古老战旗的驰道，从地上，一路绵延直到天边，连接着天上的那座白骨巨门。
　　那里，是这个世界与外界沟通的唯一渠道。
　　白骨巨门，由12具巨大骸骨组成，无尽岁月的侵蚀依旧让它们保持着最初始的光滑色泽，在骨骼深处，更是看见特殊的色彩正在流动。
　　那里面蕴藏着世间，最为可怕的污染，随便向外面丢出一具，不，是丢出一块骨头，都能引起可怕的浩劫。
　　可是在这里，这些污染完全被压制，它们成了白骨巨门上的灯彩，不敢外溢一丝。
　　因为，在这下方，有一座巨大的黑色的金字塔建筑。
　　它的高耸和宽广，让一切度量衡在这里都失去了意义。
　　因为它无限高，它也无限宽广。
　　它分层次，但每一层，都会向外界不断地延伸，你根本就走不到尽头，因为伴随着外面岁月的流逝，不停地会有人躺进来；
　　拾级而上，你永远都上不到最顶层，因为总有更顶层的人，会在未来岁月中，进入这里长眠。
　　一座座黑色庄严的棺木，安静地躺在这里，被岁月铺盖。
　　这里，
　　是秩序第1骑士团。
　　历史上，秩序其它骑士团都拥有卓越的战绩，无论是上个纪元里围猎邪神，还是在这个纪元里推行《秩序条例》，唯有秩序第1骑士团，从未真的成建制出动过，但它是公认的，是12秩序骑士团，是整个秩序神教，不……甚至是整个教会圈，最为神秘强大的一股力量。
　　因为时间，是它最好的养料，它不会像其他强大一样，在岁月里消亡褪色，而是会一点一点、一层一层地不断沉淀。
　　老去的，永远不会退役；新来的，每年都会加入。
　　可能，就算是秩序神教内部的高层人士，也不清楚，这里，到底积攒了多少底蕴，高层只清楚一件事，他们死后，也会成为底蕴之一。
　　在千年前，秩序神教和光明神教对抗的最激烈阶段，光明神教都从未想过依靠武力去强行与秩序开战，哪怕看着自己实力滑落，看着秩序实力增长，看着大厦倒塌，依旧不敢吹响教会战争的号角，因为连他们都无法估量出，第1骑士团的实力到底有多深。
　　现在，
　　黑色金字塔最上方挂着的神器“收割号角”，发出了响动，打破了自这个纪元以来一直保持的宁静。
　　四周广袤的冻土里，一座座冰锥刺破浮出，显露出来的，其实只是冰层的最上端极小的一部分，在这里，有不知道多少座这样巨大的冰藏，里面冰封着古老的战争器具、术法材料、阵法卷轴等等……
　　外界，很少有人知道，秩序第1骑士团的驻地，其实也是秩序神教最大的一座武器库。
　　很多现代无法锻造出来的兵器，在这里，都封存着原始版本。
　　因为秩序神教的先贤很清楚，不到万不得已的时刻，不会成建制地唤醒第1骑士团，而如果真到了要唤醒他们的时候，那他们必须在苏醒后，马上得到最完整的装备。
　　因为他们“苏醒”起来为秩序而战的时间，普遍只有三天，从棺材里坐起来的那一刻，他们就必须以最快的速度奔赴捍卫秩序的战场，去燃尽自己最后的生命花火。
　　一群群秩序神官从白骨巨门中走出，他们身上的神袍主色调是黑色，但胸前图案上，掺杂着一些暗红。
　　第1骑士团驻地，有特属于它的一个大系统，这些神官，都是“唤醒者”，他们察觉到了这里的异动，马上聚集过来进行查看。
　　这时，一颗巨大的星辰从白骨巨门里飞出，星辰上的神殿广场上，站着五名身穿金丝神袍的神殿长老。
　　在五名神殿长老身旁，还有数位老者，他们是第1骑士团的管理处的负责人。
　　秩序神教和其他神教的最大区别是，长久以来，教廷对神殿一直保持着相对应的距离，很多特殊系统里，高层那一批人中，神殿长老会挂名负责，而不具体掌握名义上的实权；
　　虽然在拉斯玛时代以及往上数的很长一段年代里，神殿对教廷的影响力一直很大，但无法否认的是，相对于其他神教神殿长老们的权力，秩序神殿的长老们，吃相真的是最好的了。
　　所以，在现任大祭司上台后大力斩断神殿对教廷的影响力时，教会内部也不乏为神殿叫屈的声音。
　　“‘收割号角’响了，是什么意思？”德西奥斯长老问道。
　　旁边，管理处负责人钟塔森翻出了一本厚度在两米的巨书。
　　这本书下方封面有悬浮阵法，所以不用担心拿不动。
　　此时钟塔森正拿着放大镜在上面翻找查阅着资料，这本书上是第1骑士团的管理日志。
　　德西奥斯微微皱眉，不满道：“你就是这么做事的？”
　　钟塔森讪讪一笑，回答道：“大人，我只是负责打扫卫生的，我又不是团长副团长。”
　　第1骑士团的团长、副团长，甚至每个作战序列的一级二级指挥官，都不是活人，也躺在里面。
　　相传，第1骑士团的团长本身，就是某位追随秩序之神的12秩序骑士之一，副团长中，更是有好几位初代骑士团的团长。
　　所以，只要秩序神教真的要成建制的发动这里，那么第1骑士团立刻可以变成一个全副武装同时指挥体系井然的可怕战争凶兽……他们甚至都不用吃饭。
　　“找到了。”钟塔森长舒一口气，舔了舔嘴唇，“我主伟大的秩序之神判定山岭之神为邪神，第七第八骑士团奉神旨征讨受挫，我主降下斥责：
　　〖难道需要我唤醒第一骑士团出战吗？〗
　　感应到我主的号召，“收割号角”吹响，这是亡者信徒渴望为我主出战捍卫秩序。
　　这是上次“收割号角”吹响的记录，不过后来第七第八骑士团发动了第二轮攻势，猎杀了山岭之神，所以那次第1骑士团并未出动。”
　　德西奥斯看向钟塔森，问道：“所以，你的意思是，‘收割号角’，不，是第1骑士团，感应到了神旨？”
　　这话说完，在场所有人，包括德西奥斯本人，都愣住了。
　　感应到了神旨……配合诸神归来的预言，岂不是说，第1骑士团感应到了秩序之神的回归？
　　就在这时，
　　黑色金字塔顶层的棺木，发出了轻微的颤音。
　　紧接着，从顶层向下，一层层的棺木，都发出了同样节奏的颤音。
　　很快，整座黑色金字塔，都开始颤抖起来。
　　这声浪，带来令人绝望的威压，即使是神殿长老站在星辰上直面它时，都感受到了一股随时都会被碾碎的恐惧。
　　要知道……第1骑士团里，也有很多过去的和他们同级别的存在。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　如同一支规模庞大的军团，正踏着整齐的步伐正在行进，他们的军阵无人可挡，他们的马蹄将碾碎一切敢于违抗秩序的存在。
　　即使他们已经死去，
　　但他们依旧愿意继续追随伟大的秩序之神，为秩序而战！
　　秩序第1骑士团，响应秩序之神的回归！
　　※※※
　　秩序神殿内部；
　　上方，一座座星辰原本的运行轨迹开始出现偏差，巨人们和神官们开始奋力拉扯星辰，以防止星辰之间的碰撞。
　　连神殿长老的巨大法身，在此时都成了劳力，去推挡着事故的爆发。
　　下方，封印在秩序神殿内的无数小空间里，发出了很多的异乱，有妖兽残魂在此时发出呼啸，也有埋骨地里传来了阵阵畏惧的呜咽。
　　可以说，原本庄严神圣的秩序神殿，一下子变得“鬼哭狼嚎”。
　　这时，最高的那颗星辰上，出现了数名中年男女，他们身上的神袍和其他神殿长老不同，他们不是镶着金边，而是几乎全是金色，只留有黑色的镶边。
　　“为什么忽然之间，一切都错乱了？”
　　“不，你说错了，是忽然之间，一切都在被纠正。”
　　※※※
　　莫比滕左手持盾，右手持短刀，站在办公大殿前的台阶上，他手下的护卫们，已经将这座大殿团团围住，禁止所有人进入。
　　这是来自大祭祀的命令。
　　然而，伴随着来的人越来越多，层级也越来越高，莫比滕额头上的汗珠，也越来越多。
　　他会恪守自己的职责，但现在他的压力，已经越来越大了，因为不仅是各个系统的最高负责人亲自来了，还有很多已经退下去的资历比绝大部分人都要高的老大人出现在了这里。
　　不仅在第1骑士团和秩序神殿，很多其他的秩序下属系统里，也发生了异动。
　　这种动静，不仅是瞒不住他们，也瞒不住整个教会圈。
　　上一次类似的情况，还是不到一年前发生的秩序神殿轰鸣。
　　但这一次，比上一次，影响要更大无数倍。
　　神殿的特使来到，莫比滕抬头看去，发现驾驶独角兽的，竟然是两位神殿长老！
　　“大祭祀有令，所有人，不得擅入！”
　　莫比滕再次发出了低吼，手下护卫们全部将盾牌举起组成了防御阵列。
　　“大祭祀为什么不见我们？”
　　“是啊，发生了这样大的事，大祭祀难道就没有察觉到吗？”
　　“诸位……”
　　这时，马车内传来了声音，所有人当即噤声。
　　其实，绝大部分在场的教廷巨头们都并不知道里面的人是谁，但要知道驾驶马车的是两位神殿长老，坐在马车里的人，身份又该是何等的尊贵？
　　“我们就等等吧，我们的大祭祀，感应得只会比我们所有人都更深刻。”
　　在场所有巨头们此时都变得如同家教良好的孩童般乖巧，竟然自发地排起了队，然后一齐将双臂置于胸前：
　　“谨遵法旨。”
　　“谨遵法旨。”
　　※※※
　　办公大殿内部，黑黢黢的一片中，只有那座办公桌的位置，稍微有一点灰蒙蒙的光色。
　　沾血的鹅毛笔躺在办公桌上，断裂的半截开始缓缓蠕动，正在慢慢愈合。
　　可是鲜血，却不断地从大祭祀诺顿的眉心处一滴一滴地落下，逐渐在办公桌上形成一摊，然后顺延滴落下去。
　　诺顿张着嘴，正在大口大口地呼吸。
　　虽然没有接收来自外界种种异变的禀报，但确实如大殿外那位地位绝对尊崇的存在所说的一样，他诺顿，只会比其他人感受更深。
　　这也是为什么他诺顿提早坐上大祭祀的位置后，可以对神殿无情呵斥不担心遭受来自神殿反扑的原因所在。
　　秩序神殿是教义最高的诠释者，拥有凌驾于教廷世俗权力之上的神权，可当教廷的大祭祀，是亲自缔造秩序神教的提拉努斯大人传承者时，一切就都变了。
　　可以说，当今的秩序神教大祭祀，是世俗权力和神权的最高话事人。
　　来自提拉努斯的躁动，已经被诺顿给镇压下去了。
　　但他并没有丝毫对再次成功压制体内的那位而感到高兴，因为他清晰感受到了那位传递出的喜悦情绪。
　　那位，并不是想要借机反扑，控制这具身体。
　　他只是想要向自己……分享快乐。
　　“呵呵……”
　　诺顿发出了笑声，他的手掌拍在了桌面上的鲜血聚集处，缓缓地攥紧。
　　他已经在为诸神归来提前做好准备了，最坏的情况下，就算是其他神教的神祇纷纷归来，他也会率领秩序神教继续屹立在这里。
　　他知道，外面很多人为什么会急匆匆赶来，他也知道他们为什么如此的兴奋异常；
　　诸神归来，是教会圈，不，是这个世界权力的重新一次洗牌；
　　但只要伟大的秩序之神同样归来，
　　那么这个世界，依旧必须遵守秩序的法则！
　　“你归来了吗？”
　　诺顿发出了轻声质询。
　　“你现在在哪里？”
　　诺顿抬起头，茫然地看向四周。
　　“这个纪元，不就是你所希望看到的，不受神干预的正常运转世界吗？
　　可是你，为什么还要归来？
　　亲手打造出这个纪元的，是你！
　　而现在的你，是要重新毁掉你所打造的一切吗？
　　我秩序神教，不承认其他分支神，是一神教。
　　可是我每一次阅读《秩序之光》，只在这本书里，读到了一个道理，那就是：秩序之上，本就不该存在神！”
　　诺顿身子往椅子上一靠，
　　眼帘缓缓下垂，
　　他笑了：
　　“你为什么不直接降教廷，你为什么不直接降临神殿？
　　还是说，
　　你现在虽然归来了，但还是很弱小？”
　　诺顿的胸膛一阵起伏，
　　身为秩序神教大祭祀，
　　他双眸充斥着血丝，
　　沉声道：
　　“我会找到你的，我伟大的神，我会将你弑杀，我要扼杀掉你，以……秩序的名义！”
　　※※※
　　原理神教、暗夜神教、月神教、轮回神教、翡翠神教、深渊神教、嘉利达神教……可怕惊骇的消息，正在一座座正统神教中传播，很快，下面的大型神教以及中型神教，也会在稍后得知这一消息。
　　一个个正统神教的掌教、持节、教皇、祭祀，在得知这一消息后，陷入了惊愕和沉默；
　　一座座神殿里的各教神殿长老们，在得知这一消息后，要么露出了绝望无奈的神情，要么发出了极为愤怒狂躁的怒吼。
　　秩序神教正在发生的一连串异动，根本就瞒不住，各大神教之间的互相渗透，本就不是什么秘密。
　　一声声呐喊，一声声质问，一声声歇斯底里的咆哮，从各大正统神教高层圈里发出。
　　凭什么，
　　为什么，
　　怎么可以这样！
　　本就是霸主一般存在的秩序神教，又将第一个迎回真正的神界霸主。
　　这个纪元，已经逐步发展成秩序神教的纪元了。
　　如果秩序的秩序之神再率先回归降临，那这个世界接下来，又将进入下一个独属于秩序的新纪元！
　　※※※
　　“蠢狗，你再不说话，我就把你身上的毛全部烧掉，让你成为一只癞皮狗！”
　　普洱很生气地对凯文下达了最后通牒。
　　凯文看向普洱，它的共生契约消失了，它很慌乱，它不知道为什么，为什么这个世界上，竟然会拥有可以抹除共生契约的力量？
　　但凯文很清楚，因为这个世界上，谁又有资格，和神签订共生契约呢？
　　小康娜坐在那里，不说话，按理说，主仆契约消失了，她应该和卡伦更平等了，但她心里却有一种失落感。
　　她隐约感觉到，自己身上这件衣服的主人，似乎是出了什么事了。
　　“唉……”
　　凯文发出了一声叹息。
　　“蠢狗……”
　　普洱拉长了声音，同时，猫爪搓出了一个圆滚滚的炽热大火球。
　　凯文张开嘴，它原本想说话，它觉得这个时候它应该说话，但看着普洱，它心软了。
　　因为它知道普洱会很伤心，它不想普洱失去了卡伦后，也失去了自己。
　　虽然这样想，可能会显得自己有些自恋，但它在很多时候，都会把自己摆在那个被需要的位置。
　　“汪汪汪……”
　　普洱听着凯文的讲述，猫眼逐步瞪大，等到听完后，它猫爪里的火球消散，转而扑到了金毛身上对着它一阵疯狂地抓挠，挠出了一串串爪痕。
　　“你为什么要瞒着他，你明明知道，你明明知道可能会发生这样的事，你为什么不告诉他，你是故意的对不对，蠢狗，你是故意的对不对！
　　你故意不告诉卡伦，就是为了等待你的秩序之神回来，你这条坏狗、死狗！”
　　凯文没有抵抗，也没有躲避，它只是用平静的目光看着普洱，任由普洱在自己身上抓出一道道血痕。
　　“汪。”
　　终于，普洱停了下来，喃喃道：“是的，你说得没错，就算你没说，但卡伦他本身就知道，他知道自己不能去那个地方，但他还是去了。”
　　普洱蜷缩了起来，像是一个精致的绒球，只不过现在正在一耸一耸。
　　“狄斯，我对不起你，我没照顾好卡伦。
　　尤妮丝，我对不起你，我没能照顾好你的未婚夫。
　　啊，呜呜呜……我的卡伦，我的卡伦，猫猫的卡伦！！！”
　　小康娜上前，犹豫了一下，还是伸手将普洱抱起。
　　她不懂如何安慰人，但她觉得自己还是需要开口说点什么，让这只猫心里尽可能好受一些，所以她开口问道：
　　“卡伦，死了啊？”
　　正在抽泣的猫猫忽然止住了身形。
　　凯文：“汪汪。”（当神的意念降临时，卡伦也就不存在了。）
　　“为什么呢？”小康娜问道。
　　“汪。”（因为神，无法对抗。）
　　小康娜伸手指了指凯文。
　　凯文：“……”
　　小康娜摇了摇头，说道：“从第一次听到神祇这个词语时，我就感到恶心，所以，我不知道这个恶心的东西，有什么不敢对抗的。”
　　随即，小康娜又补了一句：“我连洗澡都能坚持下去。”
　　凯文摇了摇头，目光再次看向窗外，记忆中那段画面再次浮现。
　　秩序之神踏平了神葬之地，出来时，战无不胜的神，身负重伤。
　　自己奉命前去对神葬之地进行放逐。
　　这中间，还有一段小插曲。
　　神说：“吃饱了。”
　　※※※
　　腥臭的海水，已经逐渐见底。
　　红脖子男孩已经面露绝望，终于，当它的身体上不再有海水可以中转时，它的身体垂落了下来，在进入雕塑嘴巴里时，开始了分裂，最终，化作了无数晶莹，被吸入其中。
　　卡伦依旧保持着先前的姿势跪伏在掌心上，而这时，手掌开始更大幅度地倾斜，卡伦的身躯，也开始逐渐地滑落。
　　要结束了啊。
　　这是一种身上压着一座山的绝望。
　　没有什么过多回忆的劲头，没有那种想起谁，对不起谁，辜负谁的画面流转。
　　那些东西，在眼下，实在是过于奢侈了，卡伦的意识，大概只局限于听到自己的呼吸声，以及那冥冥之中所察觉到的镜子对面的那个和自己一样姿势的人。
　　我要结束了啊……要彻底结束了。
　　我很不想这样结束，但我无能为力了。
　　对面的你……也是一样吧？
　　我们都反抗过，我们都挣扎过，我们都努力过，但我们……都遇到了一样的结局。
　　我们输了。
　　在它面前，我们都没有赢的机会，哪怕是一点点。
　　身体，正在进一步滑落，卡伦已经到了手掌边缘，只要离开手掌，就会堕入它的口中。
　　平日里，偶尔面对餐点时，它都会发狂难驯，这一次，吞噬了神性污染的它，已经彻底失去了掌控。
　　它才是主要的，而自己，一直是一个附属品，不，是一个微不足道的小小累赘。
　　是自己的盲目自信，给了自己一种虚假的幻想，让自己误以为真的可以抵御这一切，可实际上自己所谓的站立，无非是建立在它还躺着沉睡的基础上。
　　自己就是那个……自以为是的小丑啊，到头来，只是娱乐了一下自己。
　　呵呵。
　　“呼……呼……呼……”
　　卡伦已经可以倒数自己的呼吸声了，他甚至在猜测，在下一个或者在下下一个呼吸中，自己就会彻底滑落，然后彻底湮灭。
　　这具身体，这个灵魂，将苏醒出一个真正的存在，秩序规则上的神，将再次复苏！
　　它不是上一任秩序之神，它是最纯粹的秩序神祇。
　　可能是因为倾斜角度的原因，所以，跪伏在地上的卡伦，看见自己身下出现了一道影子，是从镜子另一面倒映出来的。
　　确实，镜子对面的那一位，也是跪着的。
　　卡伦心底最后一点郁结，也完全消散了，因为他证实了：
　　原来，你和我最终还是一样的。
　　终于，
　　巨大的手掌面完全竖直起来，要将最后一块最好吃也是最精美的食物，送进嘴里。
　　卡伦的双脚已经离开了手掌，悬空了；
　　卡伦的双腿、身躯，也离开了手掌。
　　可是，就在此时，卡伦忽然看见自己身下的那道影子，他动了。
　　他原本像是躺在地上休息打盹一样，
　　他开始翻身，
　　他开始爬起，
　　他坐了起来，
　　他站了起来，
　　他甚至，很是轻松地转身离开。
　　“呼呼呼呼！”
　　卡伦的呼吸当即加重，他的眼睛立刻瞪大，原本微弱到几乎不可查的那点意识，此时充斥着沸腾的怒火。
　　原来，这一切都是自己的一厢情愿。
　　镜子对面的那个他，曾经的那个他，并没有跪伏下来，他站起来了！
　　你都能做到的事，
　　我凭什么做不到！！！
　　还有，你刚刚陪着我一起跪在那里这么久，到底是什么意思！
　　“嗡！”
　　卡伦的双手死死地抓住了手掌下端最后一点边缘，他竟然没有掉下去。
　　此时的他，对那位表现出了强烈的不满和恨意，他发疯一样地骂道：
　　“妓女养大的秩序之神，你他妈玩我！”


第七百一十五章 永恒之神
　　骂，是必然要骂的；恨，也是必须要恨的。
　　原本已经给自己做好了一切心理铺垫，甚至已经把自己给催眠好了，就等着结束，谁知道隔壁床上早就被盖着一层白布的病友忽然坐了起来。
　　这种感觉，真的是太难受了，就像是困意最深正准备抱着枕头闭上眼好好睡上一觉时，刺耳的闹钟忽然响起。
　　先前的铺垫全部得推翻，一切又都要重来，情绪上的暴躁必须要宣泄出来。
　　但骂着恨着的同时，心里也是存着感激。
　　虽然这是间隔一个纪元在特定环境下所产生的短暂共鸣，但无法否认的是，上一任秩序之神的“这一动作”，帮到了自己。
　　面对饿瘾，如果他能做到，自己为什么做不到？
　　这倒不是所谓男人之间那该死的胜负欲；
　　很多时候，人最害怕的不是忍耐与坚持，而是害怕无法见到胜利的曙光。
　　同时，人也害怕孤单。
　　一条孤僻的道路上，一个人慢慢摸索前进，走着走着，心里就会陷入自我怀疑的茫然，如果这个时候能看见前方出现了一道背影，那种温暖和感动，无法用言语形容，却能给你带来强大的精神振奋。
　　伯恩曾对卡伦说过，他从不觉得自己孤单，因为他相信在秩序神教里，有很多很多个像他一样的人致力于将神教发展到最好。
　　现在，卡伦也看到了一个，虽然那位在过去被他鄙夷、嘲讽和批判过，可是在这个时候，在这条道路上，真的也就只有他，可以给予自己心灵上的慰藉。
　　双手，死死地抓住巨掌的边缘，卡伦的身体悬空，自下方，也出现了一股正在不断加强的吸力。
　　他知道自己的反抗显得有些不现实，他也知道单纯的精神鼓舞很难对客观现实造成直接明显的影响，但至少现在，他不会跪着下去，哪怕最终结局一样，他也要榨干自己最后一点的力量。
　　但伴随着吸力进一步地加强，卡伦的双手还是脱离了巨掌，开始向下掉落。
　　意识在此时有了分崩的感觉，它很奇妙，也很温柔，没有那种切割的痛苦，而是将你的记忆、你的情感、你的认知，分成单独的一页页，最终的结局就是被合订成一本书，或者根据需要，进行单独章节段落的拆分。
　　这，也很残忍。
　　以前，都是卡伦借助着饿瘾的力量去吞噬别人，这次，终于轮到了自己来体验。
　　“嗡！”
　　忽然间，一双黑色的翅膀出现。
　　在卡伦即将落入雕塑巨口之前，它将卡伦成功截住。
　　真的很难想象，在神性污染所形成的腥臭海洋将这里的一切都淹没时，千魅，到底是怎么生存下来的。
　　但它就是挺过来了，不仅挺过来了，在这一关键时刻，它还出手救下了卡伦。
　　可能，对于千魅来说，这里的环境确实很凶险，但它……毕竟是轮回之门内那条最为恶毒凶险的河中产物。
　　绝大部分生命都是在后天中学习和增补技能，可这次，千魅完全遵循的是幼体时的本能。
　　而这，也是轮回之门内守门人会选择它成为自己宠物的原因。
　　翅膀快速扇动，千魅想要带卡伦离开这里，但灵魂空间的四周，早已被层层封闭。
　　卡伦已经从这具身体和灵魂的主人，变成了“闯入者”。
　　真正的主人，这尊巨大的雕塑，已经探出手，要将家里飞进来的飞蛾掐死。
　　千魅开始闪避，但这也只是在做一场无用功。
　　很快，巨手封锁了住了四周的空间，千魅和卡伦被固定在了一处地方。
　　千魅心里很苦，虽然跟着卡伦可以经常吃饱饭，可它真的不想自己会沦为别人口中的餐食；
　　现在想想，当初还真不如去深渊之海当纤夫去了，至少还能活着。
　　它也没地方可以说理去，谁能预料到，自己跟随的主人居然能忽然有一天成了客人。
　　巨大的雕塑开始上升，他的体积在刚才并未完全显现，现在，他张着嘴，想要以这种方式将卡伦一口吞并。
　　卡伦没有再一次选择等死，而是双手撑开：“秩序锁链！”
　　一条条黑色的秩序锁链出现，只不过原本可以困锁住一切的秩序锁链，在这尊巨大雕塑面前，显得是那么的脆弱不堪。
　　卡伦并未停止抵抗，继续尽自己现在的一切能力，不断召唤出秩序锁链。
　　不停地有秩序锁链出现，又不停地断裂，而雕塑的行动，根本就没有被丝毫地滞缓。
　　并且，后续被召唤出来的很多秩序锁链，居然是直接从雕塑身体上延伸出来的。
　　这意味着，这座雕塑，或者说，是饿瘾，它本身就是卡伦的力量来源之一，“苏醒”这一特殊能力，也源自于它。
　　但现在，你想用他的力量来限制住他，显然是不现实的。
　　“吼！”
　　巨大雕塑喉咙里发出了一声低吼，他的巨口已经将卡伦与千魅吞没，正要闭合，此刻的他，已经感应到了属于自己时代的正式来临。
　　“秩序锁链！”
　　在几乎是最后的时刻来临之际，卡伦从巨大雕塑的口中，召唤出了一条泛着金色光泽的锁链，当接触到它的那一瞬间，卡伦就笃定：
　　这就是自己苦苦追寻的那一条！
　　它，可以帮助自己给“苏醒者”充能，让他们可以摆脱被“苏醒”三天后就会注定消亡的命运！
　　上个纪元的秩序之神，就是依靠着它，唤醒了12名死去的强者，组建了忠诚于他的秩序12骑士！
　　拥有了它后，自己留在艾伦庄园演艺厅里的那几口棺材，就能正式重见天日了。
　　老萨曼、雷卡尔伯爵，他们都能重新坐起来，开启自己的新生。
　　可是，
　　最可笑的是，
　　是在自己临近终结前，才找寻到了它，它原来一直藏在雕塑体内，也就是饿瘾的最深处。
　　这是一个悖论，
　　如果自己一开始没有克制饿瘾，可能这条最特殊的锁链早就被激发出来了，正是因为自己对饿瘾一直以来的持续压制方针，才使得它没有被自己找到；
　　可反过来说，要是自己不压制饿瘾，自己早就没了，就算有了它，又有什么意义？
　　当然，
　　现在也没意义了。
　　泛着金色的锁链被卡伦缠绕在了自己身上，千魅的翅膀也已经落下，伴随着巨口的闭合，连里面最后一丝光亮也被抽取得干干净净。
　　“呵。”
　　卡伦仰起头，面带笑意，等待着最后的“吞咽”动作。
　　这种感觉像什么？
　　像在自己家后院刚刚挖出了一箱财宝，一高兴，直接心脏病突发暴毙。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　无形的力量彻底压迫下来。
　　卡伦被迫跪伏在地，他现在唯一能做的，就是收起了翅膀。
　　怎么说，千魅刚刚都救了自己一次，这一次，自己没办法救它，只能将他搂在怀里，就让自己先一步被吞噬吧。
　　记忆、情感、认知，开始正式分离。
　　卡伦的意识已经化作了一点点的光辉，开始消散。
　　真的就是从一个活生生的生命体，被“翻译”成了一卷文件袋；
　　又像是屠宰场里的动物，身体各个部位被切除出去，送去各个不同的食物加工厂加工成所需的专属食物，个体的存在，被彻底抹去。
　　然而，金色的锁链忽然闪烁出微弱的光芒，它似乎感应到了什么，且和其进行了呼应。
　　卡伦现在其实很干净，先前的神性污染浪潮几乎将他身上所有的挂件都冲扫得干干净净，连共生契约都被解除了。
　　可有一种东西，它是最本源的存在，那就是……血脉。
　　在最后一抹意识残存中，原本已经结束的卡伦，忽然又睁开了眼，可能他现在的存在程度，仅限于眼睛可以看了，而且看的不是具象，是十分抽象的光影。
　　血脉么……
　　茵默莱斯家族信仰体系？
　　不，
　　不是。
　　狄斯为自己最疼爱的孙子亲自赋予的茵默莱斯家族信仰体系，就算再强大，也无法经受得住神性污染的直接冲击。
　　在这个时代，狄斯凝聚出了三枚神格碎片，他是真正的天才，是一个人就敢威胁一座正统神教的存在；
　　但他，毕竟不是神。
　　可是，卡伦身体里，还有另一条血脉，那就是来自母系的阿尔特家族血统。
　　这是一条被诅咒的血脉，虽然它来源于……永恒之神的祝福。
　　路德先生的神性污染，没有冲垮秩序的饿瘾，也没有冲垮掉阿尔特家族血脉，这也是无数年来，阿尔特家族悲惨遭遇的源头，它真的太宝贵了，也太有效了，这才会被疯狂地追捧，成为盟誓与爱情的象征。
　　来自永恒之神的祝福，不仅被保留了下来，更是在经受这道金色锁链时，发生了异变。
　　鲜红色的色泽，缓缓溢出，像是某种活性在此时被真正激发，蕴藏着如同心脏跳动一样的韵律，原本那条金色的锁链在此时也被浸染成了红色。
　　巨大雕塑的吞咽动作，在此时暂停了；
　　它那庞大的身躯，就立在这里，头颅，开始在四周逡巡。
　　他感受到了一股特殊的气息，这股气息，让他感到了忌惮。
　　上个纪元，可以分为三个阶段；
　　第一个阶段，是新神光明阵营向旧神永恒阵营发动了战争，是神战时代；
　　第二个阶段，是光明之神用光明照耀世间教化世人的时代，同时也是秩序崛起的时代；
　　第三个阶段，那就是光明之神莫名陨落后，秩序之神称霸的时代。
　　因光明神教的消亡，所以神史学界一改过去单纯论证光明取代永恒的合理性，而是改了风口，普遍认为是因为永恒之神的失踪，导致旧神一系失去了真正的领袖，这才最终输掉了神战。
　　拉涅达尔曾亲口告诉过卡伦，永恒之神是去追求时间的禁忌力量才导致的失落。
　　所以，如果一定要排出上个纪元的最公认的三位最强主神的话，位置几乎就是固定的，那就是：永恒之神、光明之神和秩序之神。
　　因为他们三位，都曾成为过神界的霸主。
　　现如今，永恒的祝福触碰到了秩序的苏醒。
　　冥冥之中，如同两位曾经的至高主神，在这一刻达成了触碰，双方的本源，交错在了一起。
　　※※※
　　“轰！”
　　一处风雪交加的极地中央，一道裂缝忽然出现，厚厚的冰层高高翘起，一座古老的神殿从下方缓缓浮出。
　　这块地方，根本就不存在生命，这座神殿所供奉的那位主神，早就失去了传承，在世间，也根本就不存在信徒。
　　但是，四周的风雪在此时凝聚，幻化出了一尊尊身披铠甲的巨人，作为仪仗；上方，更有一只只飞翔的妖兽虚影出现，为它翩跹盘旋。
　　很多更为细节的存在，以虚影的方式重新显现。
　　大概没人会知道，在这处生命禁地，竟然在今日，出现了这样一座宫寝。
　　无数岁月以来，历经纪元变迁，它一直都在，岁月这一把无情的刻刀，好像没有在它身上刮去丝毫。
　　包括宫殿围墙外侧的那一串脚印，以及墙根上因某种温热液体滴淌下来而形成的一摊融化区域。
　　凡是与它相关的，无论是在过去，还是现在，亦或者是未来，都将成为永恒。
　　伴随着不断传来的轰鸣，神殿的大门缓缓打开，庄严肃穆的乐章响起，在四周响动，但在更大规模的风雪中，又销声于无形。
　　这是一座空置的神殿，是神栖息的场所；
　　可现在，它出现了。
　　它在等待，
　　等待它的主人……归来。
　　※※※
　　普洱在小康娜的怀里哭泣，凯文则躺在窗台上，身上的爪痕它并不在意，毕竟那是普洱抓的，不疼的。
　　凯文侧着狗头，看向窗外天空的月亮。
　　它想到了在那个晚上，那个叫卡伦的家伙带来了两瓶啤酒，来陪自己看过月亮。
　　他不是一个好相处的人，他自私、他多疑、他谨慎，但同时，他身上又兼具这些性格的反面。
　　现在，那个曾陪自己看过月亮，又窥觑过自己内心之中关于月亮故事的那个家伙……应该已经没了。
　　如果时间能重来的话，它大概会去告诉他，不要离开罗佳市了，外面的风景其实也没多少好看的。
　　因为看着看着，可能风景还在，但人却没了。
　　呵呵。
　　凯文狗嘴里露出了笑容。
　　它又刻意地侧了侧身子，尽可能地不让普洱看见。
　　秩序，要归来了啊。
　　但这位秩序，也不是自己曾熟悉的那位啊。
　　凯文的笑容忽然敛去了，狗眼眨了眨，竟然出现了一抹湿润。
　　它曾在上一任秩序之神脚下无数次经历过颤栗，可能这个世上没有多少人能比它更清楚，那位至高无上的存在，具体有多恐怖了；
　　但那位，你帮他做了什么事，只要事情做好了，他也会给你回馈。
　　当自己完成他的吩咐，小心翼翼地对他暗示，是否可以兑现诺言来帮自己解决海神时……正在陪女儿的他，递给了女儿一块糖果，轻轻拍了拍手，说道：
　　“走吧。”
　　一名主神的命运，就这么的，被决定了。
　　简单得……像是现在出门买包烟。
　　至于这位，倒是和那位有着一样的优点，你只要尽心尽力地帮助他，他就会给予你回报。
　　曾当过神的拉涅达尔很清楚，“诺言兑现”这种看似理所应当的道理，其实在这个世界上并不通行，尤其是在双方实力地位相差极为悬殊的时候，很可能就会沦为奢望。
　　可就在这时，忽然间，拉涅达尔的一条狗腿开始了抽搐。
　　它的目光露出了惊愕，因为它感应到了一股熟悉的气息，它敢打赌，这个世上，不，就算是上个纪元里，大部分神祇都不知道这股气息的来源！
　　因为它来自于一位失落的霸主，那位霸主的阵营参与了神战，可那位霸主，并未出现在战场过，因为上上个纪元结束的标志，就是那位霸主的失落！
　　但它曾找寻过那位霸主的痕迹，在一处极寒的生命禁区，它还曾在那处围墙角落里，留下过自己到此一游的印记。
　　因为那位霸主，和他一样，都追求过时间的禁忌。
　　“永恒……永恒……永恒的气息……”
　　拉涅达尔张大了狗嘴，差点从窗台上摔落下来：
　　“所以，永恒之神，他并没有失败？”
　　※※※
　　地洞内。
　　倚靠着石门的孟菲斯，皮肤变得惨白，在神性污染的包裹中，已经陷入了昏迷，说着梦话：
　　“卡伦……舅舅会等你出来的……舅舅不会抛下你的……”
　　一根红色的丝线离开他的身体，慢慢延伸，最终，没入了那一摊人形的蠕动着的黑色石油之中。
　　※※※
　　“砰！”
　　一条红色的锁链，自上方打破了禁锢，垂落了下来，来到了这座巨大雕塑面前。
　　巨大雕塑的嘴里，渗透出一条同样的红色锁链，两条锁链开始交织汇聚。
　　雕塑开始撕咬，开始挥舞着巨大的手臂，但他却无法抓住这条红色锁链，更无法将其扯断。
　　这是一种羁绊，上一个“卡伦”在这股羁绊中被折磨致死，艾森舅舅在这股羁绊中几乎发疯。
　　其实最简单地斩断这股羁绊的方法，就是将距离靠近的那位形成羁绊的血亲杀死。
　　艾森先生已经昏迷了，可以说，杀死他，非常的轻松，可问题是，雕塑，也就是饿瘾，他现在还未完全掌握卡伦这具身体的指挥权。
　　哪怕他已经完成了近乎百分百，但只要他还没将卡伦彻底吞噬，那他就不算是成功。
　　红色的锁链开始上升，
　　下面吊着一个昏迷中的年轻男人，年轻男人怀里，还有一根黑色的羽毛。
　　渐渐的，
　　红色锁链从破口处升出。
　　而在下方，巨大雕塑发出了一声极为不甘和愤怒的咆哮！
　　“吼！”
　　※※※
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　黑色油腻的黑色之中，一只手，缓缓浮现，他像是紧握着什么，紧接着，是手腕……手臂……臂膀……肩膀……
　　紧接着，是头发，是额头，是眼睛。
　　卡伦的眼睛里，充满着对生的渴望，他正在用力地向外爬出。
　　可实际上，他正在经历着极为可怕的痛苦，因为他不是掉入沼泽之后向外爬，而是他的身体，早就已经被彻底消融了，现在的他，每多一点在外的身体部分，其实都是血与肉的重新编织。
　　是的，他的手、他的头、他的身躯的每一个部分，正在重新生长。
　　这种生长的痛苦，可比伤痛，要强烈无数倍。
　　好在，卡伦对疼痛忍受的阈值一向很高，更何况现在，他是胜利者！
　　是的，虽然胜得很不精彩。
　　他丢失掉了灵魂空间，那里现在存在着一尊近乎发狂的雕塑。
　　与其说是胜利了，还不如说是逃出来了。
　　但，那又怎么样呢？
　　自己还是自己，自己还是卡伦，饿瘾，它只能继续在自己的灵魂深处愤怒地咆哮，除此之外，它什么都做不了。
　　自己，依旧还是自己的主人！
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　卡伦笑了，很快，新一轮的剧痛被牵扯到了，因为他的器官还没重新生长好，此时笑的动作，会引起连锁反应。
　　终于，也不知道到底过了多久，卡伦身上的痛感终于完全消失了。
　　他从那一摊黑色之中，完全“爬”了出来。
　　“呼……呼……呼……”
　　卡伦面朝上躺着，开始大口大口地呼吸。
　　他好想在这里什么都不要想，好好睡一觉，但他忽然记起来，在这里，还有一个人没走，在等着自己。
　　“舅舅……”
　　卡伦强行爬起来，这具身体，十分沉重，也有可能是因为他还不熟悉，像是一个一直在水里生存的人，忽然来到了陆地。
　　他踉踉跄跄地前行，耳畔边，仿佛可以听到污染的声音，它们的浓度比先前低了很多，但它们依旧存在，而且会逐渐重新凝聚。
　　不过，卡伦现在似乎可以听到毒株“说话”的声音。
　　但他现在没有心思去思虑这些了，他来到了石门前，他看见了躺在那里脸上结了霜一动不动的艾森舅舅。
　　卡伦跪伏在他面前，伸手捧住他那冰冷的脸：
　　“舅舅……舅舅……舅舅……”
　　卡伦知道，没有眼前这个人留在这里陪自己等死，自己就没有那最后的生机。
　　没有反应，这个人闭着眼，毫无反应。
　　卡伦深吸一口气，新生的躯体暂时还没有形成分泌眼泪的反应，卡伦只能张着嘴，不停地自喉咙里发出愤怒和不甘的声音。
　　终于，卡伦平静了下来，他举起手，沉声道：
　　“秩序苏醒。”
　　是的，就算是你死了，我也要将你复活，现在，我能给予你真正的新生。
　　一根泛着金色的锁链从卡伦掌心浮现，缠绕向了艾森先生，但让卡伦震惊的是，“苏醒术法”，竟然失败了。
　　泛着金色的锁链回到了卡伦体内，卡伦不敢置信地看着这一切。
　　为什么会苏醒失败？
　　舅舅的遗体里，已经没有灵性力量了吗？
　　在污染里死去，尸体被彻底污染了？
　　还是说，他为了救自己，榨干了自身的血脉力量？
　　卡伦抬起手，打算施展一个探查术法，检查一下艾森先生遗体内的灵性力量残留，但不同于先前锁链直接就出来，这一次最为简单的探查术法，竟然无法使用！
　　术法无法使用？
　　卡伦重新尝试了一下，他愕然发现，自己这具身体里，竟然不存在丝毫灵性力量。
　　一切的一切，仿佛又回到了当初自己在明克街13号的卧室里苏醒后的模样。
　　自己可以拥有“苏醒”尸体的能力，但自己那时候，连神仆都不是。
　　崭新的身体，出现这样的情况倒是完全能够理解。
　　卡伦对此倒是没有什么失落，因为对于他来说，把之前走过的路再走一遍，是很简单的一件事，他修行到现在，其实也没花多久的时间，这还是在自己刻意压制节奏别太快的基础上。
　　他不是失去了所有力量变成了一个普通人，只是换了一栋更好更干净的房子，需要把老房子里的家具一件件给搬回来而已。
　　但现在，卡伦根本就没心思对自己新身体进行探究了，也没情绪去给自己制定什么恢复计划。
　　他用手抵着自己的额头：
　　“理查，对不起……”
　　人在情绪极度悲伤时，脑子会很乱，卡伦现在脑子里唯一想的就是，自己以后，该怎么去面对理查，是自己害他，失去了父亲。
　　那个不管什么事都优先为自己着想，从一开始认识就把自己真的当作“哥哥”来对待的表弟。
　　就在这时，原本躺在那里一动不动的艾森先生，忽然睁开了眼。
　　他看见正在自己面前哭泣的年轻人，嘴角露出了笑容，原本冻出霜来的脸，露出了褶皱，疼得他发出的第一道声音不是呼唤自己外甥的名字，而是：
　　“啊……疼……”
　　卡伦愣住了，他一度以为是自己幻听了，直到他抬起头，看向眼前躺着的这个人，两个人，四目相对。
　　“舅舅，你没死？”
　　艾森先生一边继续忍受着皮肤皲裂的疼痛，一边点头回应道：
　　“我……我是睡着了。”


第七百一十六章 卡伦的葬礼！
　　卡伦长舒一口气，脸上露出笑容，因为艾森先生没有死，所以“苏醒”无效。
　　艾森先生问道：“卡伦，那个，你现在还活着吧？”
　　“当然，舅舅，我不是污染出来的幻象，也不是类似母亲那样的噩梦。”
　　“好，那就好，真好，呵呵，真好。”
　　卡伦说什么，艾森先生都直接信了，他甚至没有丝毫的怀疑，因为他听到了他想听到的结果，除了这个结果之外的所有其它，他都无法接受。
　　就算眼前这是一场梦，他也会闷头做下去，谁也别想叫醒自己。
　　而且，自己眼前的这个外甥，还光着身体。
　　无论是幻境还是梦魇，都不会出现类似这样的违和场景，这种不符合常理的，反而显得格外真实。
　　卡伦也意识到自己没穿衣服，从那滩浓郁污染中爬出来的他，连身体都是刚刚“编织”好的，怎么可能有衣服？
　　另外刚才只顾着去关注舅舅的情况了，也没有注意到。
　　不过这也没什么好尴尬的，就像是以前在执行任务时，梵妮和姵茖很喜欢在自己面前光着，特殊环境下，谁还会在意那点连擦破皮都算不上的道德伦理。
　　卡伦站起身，走到不远处的一具研究员遗体前，这具遗体立在那里，还在轻微摇晃，在他身上，卡伦还能看见类似细小的爬虫正在穿行。
　　是毒株吗？
　　只不过这爬虫现在看起来很萎靡，事实上，因为路德先生先前裹挟着这附近的绝大部分污染进入自己身体，这座实验室内，污染浓度反而被降到了极点，所有毒株都进入了类似冬眠的状态。
　　这也是艾森先生能在这里支撑这么久活下来的原因。
　　“赞美秩序。”
　　卡伦念了一声后，将对方身上的神袍脱了下来，穿在了自己身上，神袍内嵌着自净阵法，可以保证其干净，至于上面的那些小爬虫，在衣服被卡伦穿上后，它们就慌慌张张地爬离了。
　　穿好衣服后，卡伦又回到先前“爬”出来的位置，将自己遗落在地上的东西都收捡起来，随后，重新回到艾森先生面前。
　　艾森先生虽然还活着，却显得无比虚弱。
　　卡伦现在没办法施展术法探查，但吸取了先前的教训，直接问道：
　　“舅舅，你感觉你现在身体怎么样？”
　　艾森先生嗫嚅了一下嘴唇，有些尴尬，目光微微挪开，回答道：
　　“我……饿。”
　　应该是被饿瘾折磨久了，且前不久才刚和饿瘾爆发了激烈对抗，现在再听到这个回答，卡伦心神难免有些恍惚；
　　过了好一会儿他才反应过来，原来舅舅是真的肚子饿。
　　所以，艾森先生现在的虚弱，是因为没吃饭？
　　“卡伦，我背包里的食物，吃完了，后面剩下的一些，我省着吃了好久，也吃完了。”
　　志愿者团队下来时，每个人都背着一个背包，里面主要装着的是道具和材料，食物也有，但并不多，原因很简单，谁会贪恋这里的风景在这里宿营流连？
　　要么成功了马上出来，要么失败了就死在里面，现实又不是英雄主义小说，奇迹之所以被叫为奇迹就是因为日常中你根本不会把这个可能性考虑进去。
　　卡伦就是这个意外，一定程度上，因为这里污染浓度降到极点的原因，艾森先生能活到现在也是一场意外。
　　不过，食物没了……这里不是还有尸体吗？
　　卡伦扭头看向地上的那些死去志愿者的遗体，以及那几百具现在还在摇晃着的研究者遗体。
　　不考虑污染的情况下，又不是不能吃，换句话来说就是，都要被饿死了，还在意什么污染呢？
　　大不了吃之前注意一点礼貌，就像是自己先前“借衣服”穿一样，喊一声“赞美秩序”来代替“我要开动了”。
　　反正死去的神官也不会怪你的，大家都是秩序信徒嘛，当然，你也可以选择尝一下原理口味。
　　搭档神教，不分彼此。
　　尼奥当初在海底为了活下来不也是吃了菲利亚斯？
　　只不过现在看来，菲利亚斯先生可比污染的遗体更具备污染性。
　　但怎么说呢，艾森先生毕竟是艾森先生，他虽然经常以“孟菲斯”的身份参与秩序之鞭小队活动，但本质上，他依旧是一位科研属性更重的阵法师，老秩序之鞭成员习以为常的事，在他这里，是完全没有认知的。
　　卡伦也没有对艾森先生科普什么生存技巧，而是目光逡巡着走到了一处门前，将门栓抽出，拉开门，里面是一个仓库，堆放的都是食物补给。
　　实验室里几百号人，这里怎么可能没有生活仓库，卡伦在里面拿了一些香肠、面包以及两瓶红酒。
　　这红酒的价格，比自己那辆二手黑色朋斯车载冰箱里的“老戏骨”价格还要高好几倍。
　　“这帮研究人员的待遇，是真好。”
　　看着卡伦抱着食物酒水走回来，艾森先生眼睛当即瞪大了。
　　紧接着，他嘴唇开始颤抖，原本没有什么血色的挂霜苍白脸，竟然泛起了羞愧的红。
　　他觉得自己简直蠢到了天际，差一点点就背靠着粮仓饿死！
　　“那个，啊，这里，这里面，居然有这么多吃的，我，我没想到，还是你厉害，卡伦。”
　　“这很正常，这里毕竟环境特殊。”
　　卡伦将食物掰开，一点一点给艾森先生喂去，吃两口再让他抿一口酒顺一顺。
　　如果是以前，卡伦会毫不犹豫地给艾森先生施加治疗术法，强行稳住他的身体状态，然后以最快的速度带他离开这里，可现在，自己暂时不能使用术法。
　　卡伦担心艾森先生之前为了等到自己才硬撑着的那一口气，在看见自己安全出来后放下心，那一口气就散了，直接蹬腿人就没了。
　　先给艾森先生喂好后，卡伦自己也吃了点，酒水的味道有些过分刺激。
　　因为酒精对人身体有伤害作用，初尝时会有比较强的排斥反应，等于是身体在警告你这东西对身体有害，经常饮酒的话就能把来自身体的警告给克服掉。
　　所以，自己又能像刚在明克街苏醒时一样，体验一次抽烟时晕烟的感觉？
　　卡伦还记得那次应该是玛丽婶婶给自己抽的烟，当时自己抽了烟后进入了莫莉女士的“噩梦”昏迷了过去，可是把婶婶给吓坏了。
　　“在想什么呢？”恢复了一些起色的艾森先生开口问道。
　　“想家了。”
　　“那我们马上就回家。”
　　艾森先生理解错了。
　　卡伦伸手压住了艾森先生的胸膛，说道：“舅舅，你再休息一会儿，你的身体重要。”
　　“可是这里很危险，我觉得我们……”
　　“没事，现在不危险了。”
　　虽然自己现在没办法使用灵性力量，但那些污染，在自己眼里就像是昆虫爱好者的藏品一样，外人看起来十分可怕的虫子，在自己眼里，现在是一个个“小可爱”。
　　而且它们还不敢靠近过来，全都离自己远远的，这种感觉，就像是默认了“老大”的专属地盘。
　　“好的，我听你的。”
　　“嗯。”
　　“对了，我做了一个梦，卡伦，那个梦，好长好长，我梦到我看见你吊在悬崖下面。”
　　“然后呢？”
　　“我手里正好有一条红色的麻绳，就丢给你，看见你抓住了后，我就使劲地把你往上拉，拉了好久，我不敢松手，怕松手你就掉下去，我也好害怕你会松手。”
　　“谢谢你，舅舅。”
　　“谢什么，这只是一个梦，你能活着出来，和我又没什么关系。”
　　“是有关系的。”
　　“你太客气了。”
　　卡伦知道，自己最后关头能活着挣脱束缚出来，真就是靠着艾森先生。
　　金色的秩序锁链触碰到了自己身上的阿尔特血脉后产生了特殊的共鸣，那是永恒之神的力量。
　　在那个契机下，身边的阿尔特血亲，就是一个锚点。
　　如果舅舅没有留下来等自己，他不在这儿，那么失去了锚点后，卡伦也很难爬出来。
　　传说中，永恒之神最可怕的地方就在于，凡是他所见所看的一切，都能成为永恒。
　　当然，这里面肯定运用了夸张手法，亦或者……是另一种层面的表述。
　　这里的永恒，也能理解为不灭。
　　饿瘾雕塑之所以最后没能咬死吞下自己，就是因为自己那时候的状态已经发生了特殊变化。
　　就是不知道下一次是否还能起到作用，还有就是……饿瘾很可能还会继续进化。
　　又过了一会儿，艾森先生说道：“卡伦，我觉得我可以走了。”
　　“好的舅舅，我搀扶你起来。”
　　卡伦将艾森先生搀扶起来，他很勉强地举起手，掌心中出现了一道符文，符文运转之下，石门开起了一道缝隙，但已足以让二人通行。
　　过了石门后，二人开始沿着隧道出去。
　　“卡伦，你是身受重伤吗？”艾森问道。
　　“不是，我的身体出现了一点问题，灵性力量都消失了，现在是一具新的身体。”
　　“新的身体？”艾森点了点头，“原来是这样。”
　　艾森先生现在是无条件相信自己这个外甥所说的话，哪怕卡伦说他是秩序之神，他觉得自己应该也会相信。
　　“那个，意思就是说，你现在很虚弱？”
　　“还好，我觉得我挺健康的，对于普通人来说。”卡伦看了看隧道四周的墙壁，那里攀爬着各式各样的小虫子。
　　“人在就好，至于力量……”
　　“力量也不用多久就会恢复的。”
　　“嗯，是的，对于你来说，不算是什么问题。”
　　地洞出口就要到了，就在这时，卡伦忽然停下了脚步。
　　艾森先生一边左顾右盼一边疑惑道：“怎么了？”
　　“舅舅，我们在这里待了多久了？”
　　“多久了？”艾森先生抬起手腕，上面带有日历的手表早就停止转动了，很多东西在这里都会失灵。
　　但还好，艾森先生可以根据自己挨饿程度来推算；
　　他回答道：
　　“具体时间我不知道，但至少有十天了。”
　　至少十天啊……
　　“怎么了，卡伦？”
　　“舅舅，我们现在应该不适合出去了。”
　　“为什么？”
　　“如果是你在外面负责维持封印阵法的运转，然后第一批志愿者已经带着那两件神器回来了，过了至少十天后，你看见里面又走出来了两个人，你会是什么反应？”
　　艾森先生回答道：“我会像是见了鬼。”
　　有些时候，可以去创造奇迹，比如在战场上你生存了下来，或者去执行某个特殊任务，大部队覆灭了你活了下来；
　　在大家都觉得你已经死了的前提下，你忽然出现，那确实会给大家带来惊喜；
　　可是，这里是神性污染的源头。
　　隔了这么多天，你不仅没死，还像是个没事人一样出来了，只会给大家带来惊吓。
　　到时候，就等待来自高层的切片研究吧。
　　卡伦自查了一下，好像现在的自己十分干净，应该查不出什么漏洞，可问题是，自己现在过分干净了本就是最大的漏洞。
　　一个大区的秩序之鞭执法部部长，身上曾有着“辉煌战绩”，检查结果出来居然连一个神仆都不是？
　　“卡伦，你的身份秘密，不想暴露是吗？”
　　“是的。”卡伦点了点头，“是不能暴露。”
　　“那我们怎么办？”
　　“舅舅，可不可以换一个方法离开这里，比如，传送法阵？”
　　“传送法阵？”艾森先生抿了抿嘴唇，说道：“外面有封印法阵，临时布置的传送法阵，根本就无法穿过封印。”
　　“研究室里应该是永久的传送法阵。”
　　“是的，应该是有的，如果修复启动了它，应该是能穿过封印的，但上面有一座秩序王座悬浮，秩序王座会封锁四周的空间，传送法阵根本就无法开启，如果我们强行启动的话，马上就会遭遇来自秩序王座力量的绞杀。”
　　秩序王座么……
　　“先试试看吧，秩序王座的绞杀力量，我可以尝试来解决。”
　　“可是你现在没有力量，卡伦……”
　　“舅舅，秩序王座最大的能力是什么？”
　　“将一切重归秩序化。”
　　“我现在，应该是最干净的秩序化状态了。”
　　自己灵魂内，就只剩下秩序的饿瘾了，这饿瘾，本就属于秩序的纯粹态。
　　“可是，这是拿你的生命在冒险啊，卡伦。”
　　“请你相信我，舅舅。”
　　“好的。”艾森点了点头，“但这种方法只能使用一次，因为秩序王座的原因，我相信他们应该不会额外布置封锁空间的阵法，所以我们只有第一次尝试传送时才有可能成功，第二次是绝对没机会的。当然，正常情况下，面对秩序王座的绞杀，也很难有第二次。”
　　“就先这么办吧，舅舅，我们回去。”
　　“好。”
　　卡伦搀扶着艾森往回走，走到一半时，艾森先生忽然想到了什么，问道：
　　“我是没什么事，我死了，就等于孟菲斯死了，我还能以原本的身份继续活着；
　　可是，卡伦，如果你不想堂堂正正地走出去，那岂不是意味着，你的身份，直接没有了？因为外面的你，应该已经被认定死亡了。”
　　“应该是这样吧。”
　　外面的人，肯定认为自己已经死了，原本的秩序之鞭部长卡伦，已经是一张灰白照片了。
　　自己先前努力创建的秩序官方身份，等于被注销了。
　　卡伦心里，难免也感到一阵失落。
　　不过，为了保全自己的秘密，卡伦只能这样去选择了。
　　而且，最大的安慰就是，他现在获得了最重要的一张底牌，那就是可以持续充能的金色锁链。
　　自己的嫡系人手，只要自己回去，那肯定还是自己的人，自己还能“苏醒”帮手。
　　其实，还是赚到的。
　　至于拉斯玛，
　　呵呵，
　　还真想看看等拉斯玛离开明克街回来想要杀自己时，看见自己已经成了烈士，他会是个什么表情。
　　不过，虽然能自己给自己开解，但卡伦的心情还是有些低沉。
　　重新回到实验室，艾森先生找到了内部的传送台。
　　“卡伦，万幸，这里没有丝毫被损坏，出事时他们应该只来得及开启了封锁阵法，其他事都没来得及干，我只需要做一些具体的调试就可以了。”
　　“我们具体传送到哪里？”
　　“远距离传送法阵不合适，因为准备时间长，难度高，风险大，也容易引起外面人的警觉进行提前干预，所以只能选择近距离传送。
　　我有知道的约克城传送法阵坐标，那是属于阵法部的特殊区域，用来执行一些本大区的特殊任务，那里会有人得到呼唤后进行主动接应，且不记名。我们可以传送到那里去。”
　　约克城大区阵法部主教就是自己的外公，艾森先生的父亲，所以有这种后门便利，是再正常不过的事。
　　“那舅舅你就先处理这里吧，我先出去看看。”
　　“好的，没问题，我确实需要一点时间，可以删减掉一些没必要的措施，尽可能地加快传送速度，另外，是否需要布置一个使用完毕就摧毁的后手？
　　当然，前提是我们能成功离开。”
　　“头顶上有秩序王座呢，舅舅。”
　　“你是想保留这个渠道？”艾森马上明白了卡伦的意图。
　　“如果这个渠道只能由我一个人通过的话，那为什么不保留呢？”
　　“好的，我明白了。”
　　卡伦用带着警告意味的目光环视阵法室的四周，那些原本攀附在墙壁上的小虫子马上隐去。
　　随即，卡伦才走出了阵法室，走到了自己先前“爬”出来的地方。
　　这里还剩下一小滩污泥，依旧在蠕动着，很是油亮。
　　如果说刚醒来时，一切还不明显，那么等给舅舅喂食，又出去返回了一次后，卡伦明显察觉到了这里的变化。
　　原本处于“过冬”状态下的毒株，那些虫子们，有着明显复苏的趋势。
　　神性污染的浓度在这里应该是下降了，但它正在重新凝聚。
　　毕竟，神性污染的真正源头，还是来自于紫发人的愤怒，只要愤怒还在持续，信仰还在灌输，这里的污染，就能一直存在盘踞且不断产生新的异变。
　　怪不得光明之神对待神葬之地还得签合约，秩序之神踏平神葬之地后还得让拉涅达尔将其放逐，甚至上个纪元历史上还出现了专门搬运处理神祇尸体的神。
　　实在是，神死后的污染，真的是太难处理了，而且，非正常死亡状态下的神祇所遗留下来的问题，应该会更棘手。
　　“如果说，这里的污染还会重聚的话，那么红脖子男孩，是否注定还会在一段时间后重生呢？”
　　红脖子男孩是紫发人愤怒和暴戾的化身，它并不是一个绝缘存在的生命体。
　　卡伦咬了咬嘴唇，他觉得自己应该做些什么，如果自己来了和走后，污染问题没有得到真正的管控，那自己下来一遭的意义是什么？
　　到时候红脖子男孩重新凝聚出来，不还是能够通过信仰渠道进行污染降临？
　　总不可能，为了规避这一威胁，让秩序神教直接屠戮干净维恩的紫发人吧？
　　虽然……卡伦觉得如果这个问题被提交上去，秩序神教还真可能会这样做。
　　因为秩序神教的行事风格就是这样，习惯用冰冷的方式抹杀掉一切不该存在的外界影响。
　　卡伦伸出手，对着下方的这滩污泥：
　　“秩序……苏醒。”
　　锁链再度出现，但这一次，不是金色的，而是白色的，根据上次“苏醒”洛雅的经验，白色的锁链对意识形态的重新凝聚有效果，当然，前提是必须有分离出去的意识可以让你去收拢，而不是凭空捏造。
　　但这里，不说地上的这一摊了，可以说墙壁上飞溅的，到处都是路德先生。
　　白色锁链没入了污泥，开始发挥作用。
　　这时，地上的污泥开始飘散，在半空中像是得到了洗白，逐渐凝聚出了一道虚影，正是路德先生。
　　只不过眼前的路德先生，显得有些过于年轻，甚至可以说是稚嫩。
　　“诸位，我有一个梦想，那就是……啊！”
　　路德先生看见了卡伦，身为“鬼”的他，发出了一声大叫。
　　对于卡伦来说，一切都经历了挣扎和磨难，但对于路德先生来说，他的情绪是从见到巨大雕塑后忽然落到了这里。
　　“卡伦先生……这……”
　　“我苏醒了你。”卡伦解释道：“我希望路德先生你能继续留守在这里，压制和控制这里的污染，不让它们外溢去造成危害。”
　　“所以，我还得继续存在？”
　　“是的，对不起。”
　　卡伦知道，路德先生原本是想解脱的。
　　“不，你不用抱歉。”路德先生低头看了看自己，“我的感觉，比之前好多了。”
　　随即，路德先生弯下腰，从余下不多的污泥里，抱出了一个婴儿，婴儿红脖子紫发，但现在很小，正躺在路德先生怀抱里睡觉。
　　当路德先生和婴儿接触时，他的双脚位置，又出现了黑色，显然，腐烂又一次出现，开始对他进行腐蚀。
　　好消息是，这个程度下，路德先生应该能支撑很久。
　　但他原本可以不触碰它的，那他就能在这处地洞里，像是一只器灵一样生活着。
　　似乎是看出了卡伦的疑惑，路德先生解释道：“这是我的责任，我这辈子最大的荣耀和幸运，就是有这么多的支持者愿意追随我，听从我的教导，我怎么可能放弃他们呢，永远都不可能放弃的，他们，也是我的存在价值。”
　　“可是，您之前把责任交给我时，可不是这么说的。”
　　“之前是因为我知道自己没有多久存在时间了，现在不一样了，这世上有这么一群人，无论生活到底有多累，有再多的牢骚，都会咬牙坚持，只有在生命快结束时，才会真的放下来，和自己达成和解。
　　我就属于这样的一类人。”
　　“总之，辛苦您了，路德先生。”
　　“不，虽然我不知道具体发生了什么事，但我能感觉到，真正辛苦的，是卡伦先生你，是你主导了这一切。”
　　“不是我，是秩序。”
　　“好的，我目睹了秩序，我很震撼。”
　　“它确实很让人震撼。”
　　“卡伦先生你误会我的意思了，不过这没有关系，哦，对了，你是准备通过那个传送台离开吗？”
　　“是的，没错。”
　　“我觉得这条路行不通，头顶上的那把椅子可以……”路德先生像是忽然想到了什么，耸了耸肩，“哦，看来是我多虑了，我现在把那块区域的污染全部撤回来，给你和你的朋友提供一个更好的准备环境。”
　　“谢谢您。”
　　“您不要这么客气。”
　　“以后有机会的话，我会来看望您的，我想那时候我们就应该有解决这里问题的办法了。”
　　“只要不是屠杀完所有紫发人，我都会支持。”
　　卡伦笑了笑。
　　路德先生也笑了：“原本我是看不透您的，但现在，您却太干净了，干净得我，下意识地扫一眼就看见了，抱歉，冒犯了。”
　　“没事。”
　　“我会在这里等待您下一次回来，秩序大人。”
　　卡伦转身走回传送室。
　　“卡伦，我已经准备好了。”
　　“那我们开始吧，我想早点回去，哪怕不能以自己的身份回归，但至少可以让那些担心我的人，提早结束悲伤，比如，外婆。”
　　艾森提醒道：“还有外公。”
　　“哦，是的，还有外公。”
　　卡伦站上了阵法台，艾森在开启阵法前，问道：“卡伦，要不你现在就在这里净化吧？我给你准备一些圣水，这样你就能在接下来面对秩序王座时，多一份底气。”
　　净化后，能成为神仆。
　　卡伦反问道：“舅舅，我觉得在秩序王座面前，一个神仆比普通人，应该多不了什么底气。”
　　“啊。”艾森先生愣了一下，“对，你说得很有道理。”
　　通过净化的方式成为神仆，是一件很简单的事，大部分人只需要辅佐一些圣水材料即可，但卡伦不愿意这样重新来过。
　　要知道，上一次自己是利用普洱的那根光明手指完成的净化，自那一刻起，自己的起步底蕴就比同阶段人高出太多太多。
　　这一次，也是一样。
　　而且这一次，准备可以更充足，自己的状态明显更好，自己可以完成更高规格的净化！
　　〖秩序，出来见我。〗
　　好啊，说不定，这次真能见一见你。
　　不仅是净化，还有神启、神牧……自己都会比第一次，完成得更彻底，得到得更多。
　　爷爷能用审判官的实力水平抬手激发出禁咒，那是多么可怕的底蕴。
　　现在，轮到自己了，自己这次，将走出一个，每一步都踏实得让人绝望的道路。
　　“开始了！”
　　艾森先生开启了传送阵法，在阵法启动的瞬间，上方就出现了一道黑色漩涡，从里面，释放出了一道黑色的光芒，这是秩序王座的力量感应到了这里的波动开始进行干预。
　　卡伦抬起手，金色的秩序锁链蔓延出去，那些光芒马上被锁链所裹挟，强大的秩序化的力量顺延进卡伦的身体，穿透了卡伦的灵魂。
　　卡伦站在那里一动不动，重新净化成为神仆，拥有光明力量的他，可能还会痛苦，可现在，他可以保证，自己比那些所谓的“神子”还要干净。
　　果然，秩序化的力量进入卡伦体内后又流转了出去，像是正经历着某种循环。
　　艾森先生站在旁边，眼睛睁得大大的，他第一次见到能有人面对秩序王座的力量时竟然能和没事人一样，他忍不住在心里感慨道：
　　“自己的这个外甥到底得对秩序神教多么忠诚，才能做到这一步啊。”
　　来自王座的干预被卡伦拦截，传送法阵正式启动。
　　“嗡！”
　　白光覆盖，两个人消失。
　　地洞外的封印法阵外围，一群阵法师面面相觑，其中一个马上叫骂道：“活见鬼了，我刚刚好像感应到了传送法阵的波动。”
　　※※※
　　一切，都如同艾森先生所预料的一样，这里有人接应，却没人记录，而艾森先生居然还记得故意破坏掉了这一接引法阵，事后就算调查过来想要重新追溯也就做不到了。
　　做完了这些，两个人没耽搁，卡伦触动银色戒指，给自己戴上了一副面具，艾森先生则摘下了面具，喊了一辆教会内的马车。
　　原本，艾森先生想要带卡伦先回家，去见自己的父母，但卡伦对车夫说的地址是秩序之鞭总部大楼。
　　车夫听到后，马上说道：“啊，二位，你们是来参加那位部长的追悼会的吧？”
　　艾森先生马上看向卡伦，居然这么巧？
　　卡伦也是有些无奈地向车座上靠了靠，呵，自己居然赶上了自己的追悼会。
　　“那位部长真英勇，他是一位虔诚的秩序信徒。”车夫感慨着，双手交叉，“赞美伟大的秩序之神。”
　　卡伦和艾森先生只能跟着他做一样的动作：“赞美伟大的秩序之神。”
　　随即，卡伦马上催促道：“先生，请你快一点，我怕赶不上。”
　　“请您放心，追悼会应该才刚刚开始，肯定能赶得上的。”
　　马车开启了遮蔽阵法，一路飞快。
　　到达秩序之鞭总部外围后，卡伦和艾森下了车，艾森先生准备掏券时，车夫摆了摆手，说道：“这笔费用我帮二位大人垫付，算是表达我对那位部长大人的敬意。”
　　说完，车夫就调转马车离开了。
　　艾森先生将拿出来的点券又收了回去，问道：“有没有一点点感动？”
　　“还真有一点。”
　　哀悼会的排场很大，花篮从大门一路摆到了里面。
　　不过卡伦没有选择先进去看自己的葬礼，而是领着艾森先生先上了宿舍大楼，他要先去给普洱它们报平安。
　　但在宿舍楼下，卡伦看见了身穿神袍的理查，推着一辆轮椅走出来，轮椅上坐着一个全身上下都被白色绷带裹满的伤者。
　　“爸，你怎么来了？”理查主动喊道。
　　“我，我来看看。”
　　“您带奠金了吗？”
　　“嗯？”艾森愣了一下，马上说道：“带了，带了。”
　　“也不知道您这阵子又跑哪里去了，爷爷奶奶待会儿就到，要不您在这里等一下？”
　　“是么，哦，那好。”艾森先生点了点头。
　　这时，坐在轮椅上的绷带人抬起手，示意理查去应付自己家里人。
　　“真的没问题吗？”理查关心地问道。
　　绷带人摇了摇头。
　　“那好吧。”理查主动走了过来，“爸，我陪你一起等爷爷奶奶吧。”
　　绷带人指了指卡伦。
　　卡伦主动走了过去。
　　理查好奇地问道：“这位叔叔是谁啊？”
　　“哦，爸爸的一个朋友。”
　　理查听到这个回答，马上伸手摸了一下自己父亲的额头：“爸，您没发烧啊？”
　　“什么意思？”
　　“您居然有朋友了，呵呵。”
　　“你居然还能笑得出来。”
　　“笑，是对他的尊重，因为我们知道，他不会想看到我们哭的。”
　　“唉，也对。”
　　“今天不仅是他一个人的，还有其他人的追悼会也一并举行，我的一个好伙伴，我原本的办公室副主任，孟菲斯。”
　　“嗯，他也牺牲了吗？”
　　“是的，他是个蠢货。”
　　“别这样说别人。”
　　“他脑子有问题，真的，爸，我敢发誓，他脑子绝对不正常，我让他走，他不走，唉，还好，他死了。”
　　说到这里，理查有些哽咽了。
　　艾森安慰道：“他的牺牲是值得的。”
　　“是的，他的牺牲当然是值得的。”理查吸了一下鼻涕，强行又笑道：“还好他死了，他也没孩子，不然我真觉得他的脑子问题会遗传给他儿子，这样省得糟蹋后代了。”
　　艾森：“你今天回家吗？”
　　“回啊，待会儿和爷爷奶奶一起回去，你呢，爸，你不是从家里来的？”
　　“参加完追悼会后，我和你一起回去。”
　　※※※
　　卡伦走到轮椅后面，绷带人指了指前面，卡伦推着他向前走。
　　走出一段距离后，绷带人打了个响指，布置了一个隔绝结界。
　　“妈的，我就知道你死不了！”
　　是尼奥的声音。
　　“呵呵。”卡伦笑了。
　　“我看见艾森旁边站着的那个人，就知道是你，哈哈哈哈！”
　　孟菲斯死在了地洞里了，可现在“孟菲斯”又出现了，那么孟菲斯身边的那个陌生人，又能是谁呢？
　　“先上去吧，我把在地洞里后来发生的那些事，讲给你和狗听。”
　　“哦，能和狗子大人一起听，真是我的荣幸。”
　　卡伦调转方向。
　　尼奥却抬手制止：“别，在听你的故事之前，先看看我给你准备的礼物。”
　　“礼物？”
　　“我相信这个礼物，你肯定会非常喜欢，也足以惊喜到你。”
　　“什么礼物？”
　　尼奥伸手解开了脸上的绷带，抬头，看向在自己身后推着轮椅的卡伦。
　　卡伦看见的，是一张没有脸皮的血腥的脸。
　　“你是被污染到了吗？我看理查没什么事。”
　　“我出地洞时，就把自己的面具给摘下来了，露出了本来面目，你知道的，我本来就是没脸的。
　　顺带啊，还把自己身上的所有皮肤都撕了下来；
　　又故意蹭了点小污染上去，让全身溃脓，看起来，别提他妈多凄惨了。”
　　卡伦疑惑道：“值得么，是为了多赚点印象分？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　尼奥笑了，
　　然后做了一个“嘘”的动作：
　　“别说话，你听。”
　　这时，总部大楼里的扩音阵法开始播报：
　　“请相关宾客移步前往负一层大礼堂，追悼会即将开始；
　　今日，
　　让我们一同沉痛哀悼为秩序主动英勇牺牲的……
　　尼奥部长。”


第七百一十七章 这章很水
　　这不是卡伦的葬礼，这是尼奥的葬礼。
　　当时在地洞中，卡伦和尼奥成功袭击了红脖子男孩，创造了一个可供众人逃离的机会，其他人能走的都趁机走了。
　　只有卡伦和尼奥两个人被红脖子男孩用头发拖拽着来到了路德先生面前。
　　然后，卡伦留下，尼奥走了。
　　尼奥在出隧道前，摘下了自己的面具，嗯，就是属于他自己的那张脸；
　　然后他又撕扯去了全身皮肤，故意沾染点污染弄成全面溃脓。
　　这么做的目的，不是为了去给上面赚印象分，而是为了混淆身份。
　　因为，他不是以自己，而是以“卡伦”的身份出去的。
　　目的，就是为了帮卡伦保住这个秩序官方身份。
　　卡伦沉默了。
　　尼奥是笃定了自己能回来，而且提前预判到了自己回来后会遇到的现实问题，并且愿意牺牲自己的身份，去帮自己保全。
　　最重要的是，这一决定，没有经过深思熟虑，应该就是在路德先生选定自己后，他转身离开时，就定下来了。
　　尼奥开口问道：“喂，你哭了没有？”
　　卡伦摇了摇头，回答道：“没有。”
　　尼奥再次抬起头，用猩红的脸对着卡伦，似乎是在查找卡伦眼角是否有湿润的痕迹：
　　“怎么能不哭呢？”
　　“为什么要哭呢？”
　　“如果你哭的话……”
　　“会怎样？”
　　尼奥举起绷带手，轻轻甩了甩，
　　说道：
　　“我会嘲笑你，哭什么哭，多大点事儿。”
　　“那现在呢？”
　　尼奥手向前一指，说道：“该死的，哭，你给我使劲地哭！”
　　“呵呵呵。”
　　“走，回宿舍楼吧，该听你讲故事了，最重要的是，老子终于可以拆绷带了。
　　你是不知道每天裹着这些绷带得有多难受，我身体自愈能力强，每天新皮都会长出来嵌入绷带里，每晚我都得把一身皮给重新撕下来一遍。”
　　“那可太浪费绷带了。”
　　“畜生。”
　　“追悼会不去参加吗？”
　　“不去。”
　　“可惜了。”
　　“可惜什么，葬礼难道你去的少了？”
　　“去的不少，但这世上也没多少人可以参加自己的葬礼，多难得的体验机会啊，不是吗？”
　　“没事，我吩咐人把收奠金的箱子设计成透明的了。”
　　“你这吃相，可真难看，也不怕别人背地里说你。”
　　“嘿，我是以你的名义吩咐的。”
　　“呵。”
　　卡伦推着尼奥往宿舍楼方向走去。
　　“所以，你以后打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“不要装傻。”
　　“喂喂喂，你不哭就算了，但请你注意一下你的说话态度，现在在你面前的可是你的官方身份守护者，朋友，你也不想重新开个身份重新走一遍吧？
　　而且，就算重新走一遍，你确定还能再碰上以前的这么多风口和机会能这么快爬到这么高吗？”
　　“我问的是你。”
　　“我能怎么办，我的追悼会不是正开着么。”
　　“以后呢？”
　　“去当一个吟游诗人。”
　　“不要胡扯。”
　　“有时候，没身份了，反而可以更从容了，可以……想怎么玩就怎么玩。”
　　“我给你开个身份吧，你戴个面具，升职很快的。”
　　“别，这条赛道，我不玩儿了，让我去管理光明余孽组织我倒是乐意的。”
　　“我怕你去了，不是去管理的，而是去发展的。”
　　“我的心，永远属于秩序。”
　　“这句话，你说过很多遍了，但你发现没有，你越说越没有底气了。”
　　“你这是污蔑！”
　　“你自己心里清楚。”
　　“其实那个身份没了就没了吧，你是不知道的，我在下地洞前做了什么。”
　　“又去炒股了？”
　　“嗯。”
　　“加了多少杠杆？”
　　“一辈子还不起的那种。”
　　“慢慢还，还是能还得起的。”
　　“不是指的是一辈子津贴还不起，而是算上一辈子自己的油水大概也还不起，除非让我去洗劫一座小型教会的金库，说不定才能还上本金，利息还不算。”
　　“这么夸张吗？”
　　“喂，我当时觉得自己可能上不来的。”
　　“你是没想着要上来，你是奔着死在里面做的打算。”
　　“还好，我之前赚钱时把借莱昂的券连本带利都还给他了，否则要是把他全家人的棺材本都输光了，那得多不好意思。毕竟，那可真是他全家的棺材本。”
　　“还有呢？”
　　“还有……我的车提前过户给勒马尔了，他知道我的意思，那辆贵宾车，你让你男仆开回来吧。”
　　“所以，你原本也是不打算要这个身份了？”
　　“正常人欠了一辈子都还不起的债，也都想换一个身份吧？奠金是以你的名义收的，放心，追债的不敢从你手上抢券的。”
　　“他们也不太敢从你手上抢的。”
　　“欠债还券，这不是理所应当吗？”
　　“那你现在做的，又叫什么事？”
　　“我身份都没了，他们自然就拿不到券了，再说了，你当那帮黑市私人银行借我券加杠杆炒股是为了做慈善吗？做生意嘛，当然是有亏有赚，更何况是这种生意，谁叫他们自己不做好风控的。”
　　“总之，我不准你离开我的视线。”
　　“呵，放心，我也不敢离开你的视线，我现在只是个光明余孽了，没有咱们部长大人的庇护，我不怕死，但不想死得憋屈。”
　　“我们，还是像以前一样吧。”
　　“好。”
　　卡伦没有说补偿和感谢的话，尼奥也不需要这些。
　　地洞中，卡伦主动激发饿瘾去救他，他也愿意牺牲自己身份来保全卡伦的。
　　二人之间，早就不需要这些特定流程来表达什么了。
　　需要的时候，豁出命去陪就行了。
　　“我说，你就这么慢慢推，不觉得累吗？”
　　“不累。”
　　“但我觉得累啊，坐你推的轮椅还没我自己转轮子来得快。”
　　“又不赶着去哪里。”
　　“喂，你是不是发生什么事了？”
　　“等进屋再说。”
　　“那你倒是快点啊，来个悬浮术可以吗？”
　　“我体内没灵性力量了。”
　　“受伤了？”
　　“是没了。”
　　尼奥听到这话，马上伸手抓住了卡伦的手臂，虽然隔着绷带，但他的探查依旧可以进行。
　　“我的天，空荡荡的，你这是从勒马尔那里要了一具新傀儡吗？”
　　“不是，但身体确实是新的。”
　　“以前的，都没了？”
　　“嗯。”
　　“噗哧……”尼奥笑出了声，“妈的，我真没想到有一天杂货铺居然也能倒闭。”
　　“是啊，都没了。”
　　“对你来说又不算什么，重新捡回来就是了。”尼奥忽然瞪大了眼睛，他马上回想起了卡伦先前一路走来的方式，马上低吼道：“干！我他妈好嫉妒啊！”
　　“嗯？”
　　“卡伦，你为什么不死在里面呢？”
　　“抱歉，让你失望了。”
　　尼奥叹了口气，说道：“妈的，那你重走一遍得多他妈恐怖，这不公平，这真他妈不公平，天才属性本就是对普通人的歧视，现在好了，天才还能一样的原题考第二遍。”
　　“重走回头路，有什么好羡慕的。”
　　“是啊，有什么好羡慕的，我说，你能不能真诚一点，我想，你现在心里已经在盘算着怎么重新净化成为神仆了吧？”
　　“还好，要多准备准备，我打算回艾伦庄园去净化成神仆，毕竟上次也是在那里。”
　　“那市面上的圣水又要紧俏了？不过我可以教你一个办法，可以省去麻烦。”
　　“你说。”
　　“以你现在的身份，找封禁空间借一件神器出来，名义就是疗伤，你现在可是真正的政治新星，做到这一点不难。找一件可以制造圣水或者圣光的神器，利用它，来作为你的净化辅助，反正你有那个神器小姑娘可以帮你骗器灵。”
　　“这风险太大了，我问问洛雅吧。”
　　卡伦忽然想到了米尔斯女神的竖琴，虽然米尔斯女神是妓女之神，但她本身其实是极为纯洁的，那把竖琴这次还能在志愿者任务里提供神圣守护，所以提供圣水，那是再简单不过的事。
　　到时候，自家的狗，也能跟着高兴高兴。
　　推着轮椅来到门前，还没等卡伦伸手去抓门把手，门就从里面被打开了。
　　一张熟悉且谄媚的狗脸出现，打开门后，主动来到卡伦腿边，蹭了蹭。
　　卡伦伸手，摸了摸它的秃头。
　　坐在轮椅上的尼奥说道：“我怎么觉得，我们的拉涅达尔大人，对你的态度更好了？”
　　凯文瞪了一眼尼奥。
　　“汪！”（一向如此！）
　　卡伦将尼奥推进屋，关上门，反锁。
　　在这里，没人敢撬门，除非他想攻打秩序之鞭总部。
　　尼奥准备撕扯身上的绷带，卡伦说道：“你坐下，我来帮你吧。”
　　“别，不用了，我们不用那么矫情。”
　　说完，尼奥“哗啦哗啦”地开始撕扯，鲜血横飞。
　　凯文马上远离，生怕自己的金色毛发被弄脏。
　　卡伦则站在原地，任凭血水溅洒在自己衣服上。
　　因为尼奥的自愈能力太过惊人，所以太温柔的话，撕扯不下来，慢腾腾的，反而更痛苦。
　　里屋，小康娜听到动静走了出来，怀里抱着普洱。
　　卡伦没玩什么猜谜游戏，主动揭开了面具。
　　小康娜笑了。
　　怀里的普洱还在沉睡，应该是喝了酒，它的脑袋上，戴着一朵小白花。
　　凯文看见了，当即“汪汪汪。”
　　小康娜低头，将小白花取下来，说道：“我看外面很多白花，就摘了一些回来。”
　　这时，普洱终于悠悠然转醒，它有些疑惑地看向卡伦，眨了眨眼，然后眉头一皱，随即不满道：“又做梦了喵。”
　　卡伦走过去，从小康娜怀里接过普洱。
　　熟悉的姿势，熟悉的位置，熟悉的胸膛，普洱开始伸展自己的肉爪，同时猫脸对着卡伦胸膛蹭了蹭，尾巴更是轻轻一甩，快速找到了卡伦的手指缠绕了上去。
　　然后，它猛地抬起头，抬头，看向卡伦。
　　“你回来了喵！”
　　“嗯，我回来了。”
　　普洱嘟着嘴，从卡伦身上跳下来：“小康娜，过来，陪我洗个澡，我身上都是酒味，这不是待客的礼仪。”
　　小康娜皱眉，问道：“他回来了应该是高兴的事，你为什么要折磨我？”
　　虽然很不满，但小康娜还是跟着普洱进了盥洗室，门关上后，她转过身，看见普洱坐在浴缸边缘，眼泪像断了线的珍珠，一颗一颗地掉落。
　　“你哭了。”
　　“不，是水汽。”
　　“可是，我还没放水。”
　　“先别放水了，先闭嘴。”
　　小康娜蹲了下来，看着普洱：“为什么你的情绪波动这么大呢？”
　　“因为我的小卡伦真的回来了喵！”普洱用猫爪子擦了擦眼泪，露出笑容。
　　“我就从没有觉得他会死。”小康娜摇了摇头，拿起了喷洒，“还有，我觉得现在不是洗澡的时候。”
　　“一个女人，在面对自己看重的人时，总是会下意识地让自己保持端庄和得体。”
　　“交配时也一样吗？”
　　“你从哪里看的这些？”
　　“二楼住着几对夫妻神官。”
　　“下次不要偷看这个了。”
　　“我没偷看，他们声音太大了。”
　　“好了，先帮我洗澡，我急着要出去陪我的小卡伦喵。”
　　小康娜拿起喷头，先给自己淋湿了，然后给普洱淋湿，紧接着一起打泡沫。
　　“你泡沫打太多了，这要冲好久的喵！”
　　“我知道，我故意的。”
　　※※※
　　尼奥原本想去盥洗室冲一下身上的血污，可是被猫先占了。
　　他也不挑，干脆走到厨房里，找了个大碗，从水龙头里接水后直接浇灌冲洗。
　　一个被扒了皮的人在厨房里不停扭动身体，还拿洗碗用的洗涤剂给自己揉搓，场面，可以说是相当惊悚。
　　卡伦站在厨房门口，看着他。
　　尼奥说道：“看什么看，要不要切块肉下来待会儿给你做刺身？”
　　卡伦摇了摇头。
　　尼奥洗完了，只见他双手撑起，闭上眼，发出了类似早上起床时的长呵欠。
　　新的皮肤，就已经长好了。
　　卡伦将手里刚拿出来的一套衣服丢了过去，尼奥接住了，一边穿一边说道：“你知道我这段时间最痛苦的是什么吗？”
　　“模仿我？”
　　“单纯地模仿你其实不难，难的是还得模仿你的得体，说真的，你能长这么大真不容易，是怎么做到的？”
　　“习惯了吧。”
　　“那你知道我这段时间最期待的是什么吗？”
　　“我活着回来？”
　　“再往后一步。”
　　尼奥走出厨房，从客厅沙发后面拿出一大卷绷带：“来，该你打绷带了。”
　　“需要吗？”
　　“你知道每天有多少人来看你吗？你知道这阵子有多少大人物特意从其他大区过来慰问你吗？我都‘死’了，都没来看你的人多。”
　　“毕竟你已经死了，而我还活着。”
　　“确实，现在的人啊，都活得十分现实，对了，你通知你手下那帮人了吗？”
　　“通知了，凯文帮我打了电话。”
　　尼奥转过头，恰好看见刚把话筒放回去的大金毛。
　　卡伦回到卧室里，脱去衣服，开始给自己打绷带，尼奥在门口敲了敲门，问道：“要不要我帮忙啊？”
　　“不用了。”
　　过了一会儿，打好绷带的卡伦走了出来。
　　尼奥上下打量了一下，感慨道：“原来我这阵子这么难看。”
　　卡伦提醒道：“你需要注意一下自己的形象了。”
　　尼奥摸了摸勒马尔先生系列同款戒指，变成另一个中年男人模样，在沙发上坐下时，尼奥问道：“新身体可以改变模样吗？”
　　“嗯？”
　　“我意思是，在编织新身体时，可以改变模样么，比如可以做一点点局部微调什么的。”
　　“我没有这个需求。”
　　“呵呵。”尼奥对卡伦竖起了中指，“不过，看来我得去找个新皮了，好好设计一下自己的新形象，你有什么建议吗？”
　　“别选女性面具就行。”
　　这时，外面传来脚步声，原本趴在垫子上的凯文马上起身跑过去，狗爪子灵巧一拨，门锁就被打开了。
　　最先走进来的是维克，维克看了一眼坐在沙发上的陌生男子，耸了耸肩。
　　紧接着是文图拉、穆里、莱昂和菲洛米娜，他们有的去倒水，有的找地方坐下来互相聊着天。
　　显然，他们都知道先前一直是绷带人的“卡伦”是谁假扮的，在这件事上，尼奥并没有隐瞒他们，因为他们属于卡伦的嫡系信徒。
　　大家的信念是一致的，那就是卡伦肯定能回来，得益于阿尔弗雷德每天一次的思想教育工作，所以大家并没有太多悲伤的情绪。
　　阿尔弗雷德是最后进来的，他手里拿着香烟。
　　进来后，阿尔弗雷德直接向坐在沙发上的绷带人单膝跪了下来。
　　这一动作，让其他人都愣住了。
　　阿尔弗雷德深吸一口气，抬起头，说道：“少爷，我就知道您肯定能平安归来，任何艰险，都注定只能成为您通往伟大道路上的垫脚石。”
　　维克马上将目光落在那个陌生中年人尼奥身上，然后又落到了绷带人身上。
　　这一刻，他屁股下面像是安了弹簧，直接弹跳起来，单膝跪伏在地，右手握拳，抵在自己胸口：
　　“恭迎您的回归！”
　　维克是最慌的一个，因为在地洞里，是他下达全体撤退命令的。
　　虽然他清楚自己做的是对的，是那个条件下最合适的选择，但有些时候，对的事情也不一定能收到好的结果。
　　其他人终于明白了过来，脸上纷纷露出惊喜的神色，全都面向卡伦单膝跪下：
　　“恭迎您的回归！”
　　“恭迎您的回归！”
　　坐在沙发上的尼奥装模作样地站起身，一边整理着自己的衣服一边调侃道：“要不，我也合一下群，给你跪一个？”
　　卡伦回应道：“那我也一起吧？”
　　阿尔弗雷德听到这话，马上带头起身，其他人也纷纷跟着站起来。
　　卡伦以前就曾多次嘱咐过，自己这个团队里面，不要跪来跪去的。
　　只不过情绪激动时，再加上这一特殊契机，不跪一下无法显得尊重，情绪氛围到了，总要通过一些方式来进行一下表达。
　　“大家都坐吧。”
　　“是。”
　　“是。”
　　有人去倒水，有人去拿冰块，有人去切水果，有人去准备茶点，有人去开香烟。
　　只有菲洛米娜是真的坐了下来。
　　小康娜这时候头顶着普洱走出盥洗室，普洱跳到了卡伦肩膀上坐着，猫尾巴不停摇晃，轻轻拍打着卡伦的脖子。
　　“要不，我抱着你吧？”
　　普洱摇头道：“不好喵，接下来是要说正事的，你看蠢狗。”
　　坐在毯子上的凯文已经架起了自己的金丝框眼镜，一副狗学者的派头。
　　一切都准备好了，卡伦一只手端起面前的冰水，另一只手扒拉开自己嘴巴前的绷带，喝了一口后，开口道：
　　“我把地洞里发生的事情和大家说一说吧。”
　　阿尔弗雷德开始翻口袋，维克、莱昂、穆里、文图拉也都开始翻口袋，菲洛米娜学着他们也做起了一样的动作。
　　然后阿尔弗雷德拿出了笔记准备记录，其他人也都拿出了笔记，菲洛米娜什么也没翻出来。
　　凯文用狗尾巴扫了一下，将一张纸和一支钢笔扫到了她面前，对她露出暖狗的微笑。
　　接下来，就是卡伦的讲述时间。
　　对这帮人，他不用做什么保留，可以做到尽可能地坦诚。
　　另外，在讲述过程中卡伦尽可能做到平铺直叙，不加什么修饰，更不会用什么夸张的修辞手法。
　　可问题是，有些事情，它就算不用修辞手法，也比用了更为震撼也更让人激动。
　　卡伦的讲述，对于在场所有人来说，简直就是神迹的再现！
　　阿尔弗雷德已经激动到无法呼吸，其他人也是脸色潮红。
　　尤其是当卡伦讲述到“我终于掌握了让苏醒持续的方法……”
　　当卡伦摊开手，一根金色的锁链浮现而出时，在场所有人全都马上起立，除了猫狗和龙。
　　小康娜是不明所以，她对神迹，不，她对神是有着骨子里的天然反感；
　　凯文和普洱则是激动得立起了尾巴！
　　凯文知道这条锁链意味着什么，意味着眼前这个年轻人，真的走上了和当初那位一样的道路，他拥有了和那位一样的神秘能力！
　　普洱则瞪大了猫眼，这一刻，大小姐的思维跨越了一个个纬度，最先到达意识彼岸也就是心里的想法是：
　　“天呐喵，秩序之神真成了我艾伦家的女婿？”
　　其他人，则是一脸震撼和肃穆。
　　之前大家都经历了艾伦庄园演艺厅的洗礼，成为卡伦的信徒，还有阿尔弗雷德负责教义宣讲工作，但更多的，其实还是一种未来式的期盼路线；
　　大家就像是很多神话叙述里的神身边的最初信徒，是第一批嫡系，以后可以上壁画等等……都属于未来的维恩酱饼。
　　而现在，
　　当卡伦展示出这条金色的秩序锁链时，所有人都清楚，未来……已经不在远方，此时此刻，他们正在经历的，就真的是可以触摸的壁画纹路！
　　他们的上司，他们的追随对象，现在……就是秩序之神！
　　是的，虽然卡伦一直和阿尔弗雷德强调否定“神”的概念，阿尔弗雷德作为传教者也是会宣传这一概念，可事实上，这一概念怎么可能真的完全成型？
　　要知道，在座的这些人，可都是秩序神官，甚至基本都是家传秩序信徒。
　　秩序之神的概念，早已深入他们心底，阿尔弗雷德很清楚这一情况，所以有些时候故意睁一只眼闭一只眼，把大家对秩序之神的原始信仰崇拜给转移到自家少爷身上去，最多加一个概念：新的秩序。
　　所以，众人现在内心都已经沸腾了，神，已经觉醒，而他们，就是神的最核心追随者，他们的名字，将注定铭刻在教会历史上。
　　阿尔弗雷德双手交叉，沉声道：“赞美秩序。”
　　所有人也都起身，齐声道：“赞美秩序。”
　　卡伦则故意冲淡这一浓重的宗教氛围，开玩笑道：“所以下次，大家遇到危险时，尽可能多的把尸体保存下来吧，那样，还能再活一次。”
　　可惜，这个玩笑并没有起到效果，反而引起了更狂热的氛围。
　　菲洛米娜开口问道：“如果现在死了，是不是就能成为12秩序骑士？”
　　尼奥马上拍手道：“对，名额有限，我劝你们现在赶紧服毒自杀。”
　　阿尔弗雷德调整好心态，已经坐了下来，开始构思现在的场面，同时钢笔在笔记本上素描，大家围着少爷，少爷手中出现了一条金色的秩序锁链。
　　这一刻，理想真的照进了现实。
　　等待着大家平复激动情绪时，卡伦将普洱从肩膀上抱到自己怀里，轻声道：
　　“我们的共生契约关系解除了。”
　　普洱点了点头：“是的喵。”
　　然后，目光挪移，两只肉爪在身前碰啊碰的，一副“那该怎么办才好呢你说了算吧”的姿态。
　　卡伦微笑道：“我们重新签订共生契约吧。”
　　“好的喵。”
　　小康娜这时凑了过来，伸手抓了抓卡伦的肩膀，问道：“为什么不是和我签共生契约？”
　　普洱看着小康娜，温和地说道：“签了后每天必须洗三次澡。”
　　小康娜当即皱眉，说道：“那不签呢？”
　　“两次喵。”普洱补充道：“主仆契约，一天洗一次。”
　　小康娜点了点头：“那就签主仆契约吧。”
　　这倒不是在普洱在忽悠小骨龙，而是小康娜需要定期去研究所检查发育情况，如果检查出体内没有了主仆契约，那她后续阶段的口粮就无法得到满足。
　　秩序神教，只会看在她是卡伦的“奴仆”份儿上，才会“饲养”她。
　　而很现实的情况是，失去了秩序神教的支撑，卡伦现在根本就养不起一条龙，除非想接受她发育不良的结果。
　　看着其他人都安静下来了，卡伦目光扫视全场，开口道：“下一阶段的主要任务是……”
　　所有人马上拿着笔，认真准备做记录。
　　如果说以前的记笔记，多少带着点形式主义的话，那么现在，笔尖流转出的文字一下子就充满了一种神圣感。
　　这记录的哪里是笔记，分明是神旨！
　　大家都在屏息凝神，等待着神的第一道旨意。
　　然后，神的旨意降临了，大家的笔记本都出现了这无比庄严的一句：
　　〖神说：让我先成为神仆。〗


第七百一十八章 精神分裂的尼奥
　　会议结束。
　　尼奥走到屋外，站在阳台上，双手撑着栏杆，沐浴着寒风。
　　阳光对于维恩的冬天来说，就像是吝啬商人床底下藏着的金币，轻易不敢示人。
　　阿尔弗雷德走了出来，在尼奥身边站定，拿出一包雷霆神教的香烟，自己从中抽出一根后，将余下一包递给了尼奥。
　　尼奥伸手接过，手腕一抖，一根香烟飞出，翻转着落下，正好被他嘴唇抿住。
　　“咔嚓。”
　　阿尔弗雷德拿出火柴，先帮尼奥点烟。
　　“真好啊，对于卡伦，对于你们，一切又都回到了正轨，不，是回到了一个更好的起点。”
　　“您说得没错，今天的这场会议，注定会载入史册。”
　　“我这个旁观者看得都有些激动，有种走进历史的感觉。”
　　“不，您不是旁观者。”
　　“看来，你已经把我当作卡伦的下属了？”
　　“我没有这样认为，您也不会这样认为，如果将这比作一场赌博，您就是站在少爷身边，一同看了底牌讨论是否跟注的伙伴。”
　　尼奥侧过脸看向阿尔弗雷德，吐出一口烟圈，笑道：“我很好奇，你是如何一直保持得如此专注的？”
　　“您指的是哪方面？”
　　“对某一事情的热情；因为喜爱？因为信仰？因为习惯？”
　　“您这是在提前否决我的答案吗？”
　　“呵呵，我想听你的真心话。”
　　“没有理由。”阿尔弗雷德看向前方的建筑群屋顶，“我们总是习惯花费太多的心思与精力在做事情前去思考理由，实际上，这只是一种假象，因为这件事你做与不做，大部分时候都和你事前所想的理由没什么关系，真正需要理由的话，往往会事后去找补。”
　　“找补吗？”尼奥抖了抖烟灰，“我不喜欢这个回答。”
　　“因为我的水平，无法给您做这方面的回答。”阿尔弗雷德歉然地微微躬身，“少爷除了不希望您死之外，好像也没有主动帮您给过回答。”
　　“他是怕我死后自己寂寞。”
　　“是的，您对少爷来说，是最特殊的一个，和我们是不一样的。”
　　“可惜了，这次没死成，下一次还不知道得等到什么时候。”
　　尼奥转过身，准备离开。
　　阿尔弗雷德站在原地，面朝着尼奥的后背。
　　尼奥走了几步，停了下来，转回身问道：“你是有什么话想对我说吗？”
　　“您的状态，现在很不好。”
　　“嗯？”
　　阿尔弗雷德伸手指了指自己额头：“我知道您在前不久才刚刚借用摇骰者的力量对自我人格完成了封印，但地洞之行的变故，我怀疑因为神性污染的部分侵袭导致封印已经不稳了，最重要的是，在今天，少爷归来，您的秩序身份被正式削去，您这艘由多人驾驶的船，失去了真正的压舱石。”
　　“你是在担心我？”
　　“是的，没错，我不希望我家少爷寂寞。”
　　“放心吧，我，尼奥，永远都不会死得浑浑噩噩。”
　　“这我是相信的，您一定会选择一个最绚烂的死法。”
　　尼奥继续向前走，抬起手，摆了摆，道：
　　“回见。”
　　“少爷的净化神仆仪式，大概需要两天的时间准备，您到时候会来观礼的吧？”
　　“再说吧。”
　　※※※
　　下楼梯时，尼奥还哼着歌。
　　随即，他感到一阵头晕。
　　他的目光不停地进行着切换，从阴沉到深思，从平静到疯狂，这导致他的身体甚至一度失去平衡，只能依靠单手抓着扶手以找寻到真正的空间定位感。
　　否则，他很可能会走着走着，沿着墙壁往上去了，他有这样的能力，毕竟，蝙蝠哪里都能挂着。
　　那位男仆说得没错，不愧是孔帕西尼的传承者，他看出来了。
　　这一点，甚至连卡伦都没察觉到。
　　当然，卡伦没察觉到也很正常，毕竟他现在连一个简单的探查术法都用不了，不过，最重要的原因还是，卡伦从未将自己当作一个“病人”。
　　而那个男仆，却会时刻用一种警惕的目光，注视着他家少爷身边的每一个人。
　　尼奥轻轻侧了一下头，自言自语道：
　　“你真的以为那种封印可以将我完全封锁住吗？当你接受我的血脉初拥时，你就注定永远都无法离开我了，也休想将我关起来。
　　有时候我也不知道你到底在犹豫什么，放下一切，单纯地拥抱来自鲜血的力量，成为我的朝圣者，我将赐予你真正的快乐。
　　这不正是你所需要的么，尼奥？”
　　尼奥扭了扭脖子，再次自言自语道：“唯有真正的光明，才能帮助你摆脱一切阴暗面的烦恼，得到属于自我的真正救赎。
　　放开一切芥蒂，打开所有枷锁，让你的内心去进行选择，去接受来自光明的洗礼吧，尼奥。
　　黑暗和压抑终究只是前奏曲，明亮的出口，就在不远处的前方等待着你。”
　　尼奥翻了个白眼，不像是面部神经失控了，倒像是对自己先前用两种口吻所说出的话表达着一种不屑。
　　经验丰富的老猎狗早就有着一套属于自己的行为逻辑，且拒绝一切花里胡哨。
　　不过，尼奥的眼睛当即瞪大，他快步下楼，来到下一层，右手拿出一块宝石，打开了一扇门，走了进去。
　　这是一间神官宿舍，尼奥进来时，卧室里正传来有韵律的床板挤压声。
　　“嘎吱……嘎吱……嘎嘎嘎嘎嘎吱————！”
　　恰好进入了尾声，声音停了，里面传来男人的喘息声以及女人不满的埋怨。
　　前侦查部长当然不会无聊到特意跑进来偷看下面神官夫妻的私人生活，虽然他确实拥有打开总部大楼和宿舍大楼所有结界和阵法的宝石。
　　尼奥挥手布置了一个结界，然后他跪伏下来，神情变得十分扭曲和狰狞。
　　紧接着，
　　尼奥嘴里发出了声音：
　　“咦，这里是哪里？”
　　尼奥自我回答道：“路德先生，您这是什么意思？”
　　“啊，是你啊，呵呵，抱歉。”
　　“路德先生，您正在尝试进行信仰降临吗？”
　　“不不不，怎么可能，你误会了，尼奥。卡伦相信我，才将我复活，让我看管着地洞里的污染，我怎么可能会做出这样的事。
　　我刚刚只是在哄睡我怀里的孩子，给他唱着摇篮曲，谁知道哼着哼着，却感应到了你。
　　你说过，你愿意让我来你这里做客的。”
　　“我是说过，但您是否应该提前打个招呼。”
　　“这不关我的事，主要还是在你，这里的污染浓度因为卡伦的原因，削弱了太多，虽然再过一些时间就能重新凝聚回来，但至少在这段时间里……”
　　“这段时间里会怎样？”
　　“你因为吸收过一部分原始信仰之力，又亲自来沾染过这里的神性污染，加上这段时间污染浓度的降低，导致你本身，也拥有了呼应这部分信仰之力的能力。
　　就像是你说的，我在你这里有后门，实际上，是你曾主动为了‘偷东西’，特意留的门。
　　而且，不是我故意找的你，而是你主动呼唤的我，不是我不请自来，是你将我强行喊来的。
　　你现在的问题，好像有些严重，是又遇到什么事了吗？”
　　“我和你聊天有什么意义？”尼奥反问道：“你又不是地洞里的那个路德，你只是他的化身。”
　　“哦，原来是这样，我理解了，呵呵，我之前还真没意识到，我还以为自己真的是本尊呢，呵呵，所以，我现在属于什么，我隐约看见这里还有其他好几位，我是和他们一样么，属于你的人格？”
　　“你可以安静一点。”
　　“安静？”路德先生笑了，“这和我无关，我不是我，但我就是你，每个人格都会拥有比较强烈的表现欲，就像是一群着急等待被家长夸赞的孩子。”
　　“现在，请你暂时回去，或者闭嘴，可以吗？”
　　“我拒绝，既然我不是我的本尊，那我做什么事情就都和我本尊无关，现在，我要开始演讲了，咳咳，我有一个梦想……”
　　“梦想你他妈！”
　　尼奥指甲长出，情不自禁地想要将自己眉心抠挖出一个洞，然后将里面一个个精神活跃的小人儿给揪出来掐死。
　　但没等到他动手，世界忽然安静了。
　　嗜血异魔老祖的呢喃，疯教皇的传教，路德先生的演讲都没声了。
　　“尼奥，你现在的状况很糟糕。”这是菲利亚斯。
　　“我知道，菲利亚斯，我知道。”
　　“你是失去自我身份认知了么，这直接导致你的主次失调，他们才会这么活跃起来。”
　　“是的。”
　　“你要小心一点，这样下去的话，他们会越来越活跃，而且你会无法控制地去吸纳其他人格进来。”
　　“我明白，我会处理。”
　　“那就好，尼奥，我先帮你安抚住他们。”
　　“好的，谢谢你，菲利亚斯。”
　　“没关系，这是我应该做的，毕竟……远航的号角已经吹响，让我们开启新的征程吧，神秘的大海，无数的海岛，都在等待着我们的探索和发现……”
　　尼奥：“……”
　　“抱歉，尼奥，我也有点被影响了。”
　　“没事，你声音大一点就行，你没他们吵。”
　　尼奥站起身，解除了隔绝结界，卧室里男女的吵架声音比之前更大了，女人在质问男的和某个下属女性员工的暧昧，这才导致其对自己施法时的“灵性力量”缺失。
　　男的则解释说是最近在忙着尼奥部长的哀悼会，太累了，才会导致精力不济，发挥失常。
　　尼奥皱了皱眉，看见二人脱在客厅里的神袍上还戴着小白花。
　　呵，我的哀悼会还没结束呢，你们就等不及了。
　　尼奥走出房间，下了楼，离开宿舍大楼后，直接走进总部大楼。
　　哀悼会还在继续，尼奥穿行其中。
　　区长加斯波尔正站在遗像前致辞：“很抱歉，卡伦部长因悲伤过度导致伤势复发，所以临时缺席了这场哀悼会，我将代替卡伦部长，来为哀悼会致辞。
　　今天，是一个令人悲痛的日子，我最亲密和信任的战友，前侦查部部长尼奥，永远地离开了我们……”
　　你才刚上任几天，我和你很熟吗？
　　尼奥一边在心里发笑，一边在哀悼宾客之间穿行，他不是来参加自己葬礼的，他是来见一见曾经的故人。
　　比如姵茖、梵妮、温德等这些曾经的下属，他在每个人身边都特意站了一会儿，然后，在致辞的尾声时，选择离开。
　　在尼奥身形刚刚离开哀悼大厅时，姵茖和梵妮他们都下意识地看了看自己四周，刚刚似乎捕捉到了一种熟悉的感觉，可再仔细观察时，却又消失不见。
　　而这时，加斯波尔的致辞也正在收尾：
　　“尼奥部长虽然离开了我们，但他永远都会站在我们身边。”
　　众人开始鼓掌，姵茖和梵妮她们鼓得尤为感同身受。
　　※※※
　　尼奥走出了总部大楼，在公路上，拦了一辆出租车，说出了墓园的位置。
　　出租车司机是一个很健谈的小伙子，他正很热情地向尼奥推荐两支股票，并且笃定这两支股票接下来会迎来大涨。
　　坐在后车座上的尼奥开口道：“闭嘴吧你。”
　　出租车司机马上尴尬地闭嘴。
　　其实尼奥不是在说他，而是脑子里的菲利亚斯已经开始吹海螺了，吹得尼奥脑子里“嗡嗡嗡”的像是安装了一台游轮汽笛。
　　连最温和守序的菲利亚斯都如此活跃了，可见自己现在的精神状况到底有多糟糕。
　　如果说在地洞里，卡伦遭受的神性污染是海啸的话，那么自己，不过是被滋水枪滋了几下，可就是这几下，溶解掉了自己先前留下的封印。
　　真正的失控，则是今天卡伦归来，自己的身份正式注销，属于“尼奥部长”、属于“老猎犬”的故事彻底成为了过去式。
　　这就相当于一名本就精神问题严重的病人，忽然遭受了巨大刺激，情况恶化得非常之快。
　　妈的，早知道还不如在地洞里死了算了，让那个男仆为他少爷剥皮去，他肯定愿意，而且引以为荣。
　　饶是自己已经很难受了，在车到达目的地，尼奥下车前，还是特意拍了拍出租车司机的座椅，对他说道：
　　“听我的，赶紧抛了它们，否则你就等着去和巷子口的流浪汉抢垃圾桶旁的位置吧。”
　　下了车，尼奥直奔墓园。
　　墓园新管理员对这里的管理很显然没有老萨曼好，还没天黑，就已经关了大门回屋里睡觉去了。
　　尼奥身形化作黑雾穿透大门。
　　既然卡伦拥有了持续苏醒的能力，那么老萨曼是否能够回来重新操持就业？
　　在工作态度上老萨曼无疑是负责的，毕竟自己妻子的墓地也在这里。
　　要不自己干脆把这个不负责任的墓地管理员给埋了吧，说不定下一个会负责一些？
　　尼奥来到了自己妻子伊莉莎的墓碑前，没有什么深情凝望和相近情怯，毕竟脑子里的小螺号还在“咕咕”地吹着呢。
　　右手扶着墓碑，尼奥单膝跪下，将额头抵在了墓碑上，闭上了眼。
　　※※※
　　尼奥的意识空间。
　　类似维恩帝国图书馆内的阅读室环境，里面，嗜血异魔先祖正发出着刺耳的笑声，疯教皇正怒目圆瞪痛斥着光明如今所面临的问题，路德先生正手持演讲稿站在椅子上进行着演讲，菲利亚斯则在给他们集体伴奏。
　　“砰！”
　　身穿着秩序神袍的尼奥推开门，对着里面大吼道：
　　“都他妈给老子安静点！”
　　嗜血异魔先祖不笑了，疯教皇不骂了，路德先生不演讲了，菲利亚斯也不吹了。
　　阅读室内，一下子就安静了下来。
　　但所有人的嘴角上都挂着笑容。
　　尼奥走到了茶几前，一巴掌拍在茶几上，骂道：“既然住在这里，那就都他妈地给我懂一点规矩，守一点秩序！”
　　骂完，尼奥找了一把空椅子坐了下来：“呵呵，从现在开始，我会一直坐在这里，看着你们，看你们谁敢胡闹，我就……”
　　尼奥拿起一本书，上面写着《秩序条例》，但太薄了。
　　因为他本人还曾对卡伦说过，《秩序条例》不用背，需要时随便编一个就可以了，这导致《秩序条例》在他脑子里，真就只剩下一个封面书皮。
　　尼奥丢下了这本书，冷笑了一声，双脚抬起搭在了茶几上，指了指下方：
　　“谁敢胡闹，我就撕了谁！”
　　场面，依旧安静。
　　但嗜血异魔先祖小声提醒道：“你要看着我们吗？”
　　疯教皇哼了一声：“你能陪我们多久？”
　　路德先生清了清嗓子：“等你走后我再继续。”
　　菲利亚斯则微笑道：“你已经决定将自己永远放逐不顾现实了么，尼奥？”
　　这时，门口又出现了一名尼奥，只不过他穿着一身便服。
　　里面的其他人马上愣住了，纷纷露出惊愕的神色。
　　身穿便服的尼奥耸了耸肩，问道：“怎么样，意不意外，惊不惊喜？”
　　嗜血异魔先祖看了看面前身穿着秩序神袍的尼奥，又看向站在门口的尼奥，点了点头，道：“你狠。”
　　疯教皇：“呵，真是很棒的方法。”
　　路德先生无奈道：“我又一次见证了秩序掌握的舆论。”
　　菲利亚斯拍了拍手：“恭喜你，尼奥。”
　　是的，尼奥在今天彻底失去了秩序的身份，他不再是一名秩序神官了。
　　但他主动造就了一个“秩序尼奥”的人格，专门让自己这个人格来看管其他人格。
　　秩序，本就是这样运用的。
　　“你们好好相处，注意不要喧哗。”
　　尼奥转身，打算离开这里，然后醒来。
　　谁知，他刚转身，就看见门外站着一个自己无比熟悉的身影，正是伊莉莎。
　　伊莉莎穿着那件紫色的礼裙，像过去一样，用一种甜美柔和的目光看着他。
　　卡伦第一次见伊莉莎小姐时，伊莉莎小姐就是一个死人了，他从未见过尼奥和伊莉莎小姐的过去，但他从未怀疑过他们之间的感情。
　　“伊莉莎……”
　　“尼奥……”
　　尼奥下意识地伸手抓住了伊莉莎的手腕，然后低下头，想要去亲吻伊莉莎的嘴唇，这一刻，仿佛又回到了那段过去。
　　阅读室内的所有人格都没有打搅，他们觉得，今天，应该会再多一个“同伴”。
　　尼奥已经在将伊莉莎向阅读室里面拉了，但当尼奥的唇即将触碰到伊莉莎的嘴唇时，伊莉莎往后收了一下脖子，她避开了。
　　她不是介意，也不是嫌弃，她的目光依旧柔和，她的微笑依旧甜美。
　　她永远都是那么的善解人意，和她在一起的时光里，永远都是她在为自己着想。
　　她不想进去，她不想留在阅读室里，她不想成为尼奥的人格之一。
　　她希望自己的丈夫好好活下去，不要因为自己而选择自我囚禁，如果她留在这里成为尼奥的人格，那么这扇门里的一切，都将会成为锁住自己丈夫的镣铐。
　　其实，这里所有的人格，都是“尼奥”自己。
　　疯教皇、嗜血异魔先祖、菲利亚斯、路德先生，包括眼前的伊莉莎。
　　伊莉莎的后退，其实也是尼奥的后退，他曾对卡伦说过，自己永远不会选择沉浸在某些虚幻里不可自拔，他的骄傲不允许他做出这种可笑幼稚的事，他的妻子，也绝对不想看见自己的丈夫变成这样。
　　尼奥眨了眨眼，他的眼眶湿润了；
　　现实里，额头抵着墓碑的尼奥，眼角已经流下了泪水。
　　尼奥站在门边，伊莉莎避开了尼奥的吻后，开始主动往后退，想要拉开更多的距离，她要确保自己丈夫的安全，确保他不会做出傻事，冲动之下将自己给拉进去。
　　在感情的世界里，最容易的，反而是无条件无约束放肆地去爱，最难的，则是在必要的时候停下脚步，给对方以更舒适的空间。
　　尼奥笑了笑，他主动伸出双手，将自己的妻子抱住，很坦荡，也很直接。
　　二人中间的分割线，就是这条门缝，彼此约束，界限清晰，没有越界丝毫。
　　就这样拥抱了许久，尼奥开口道：
　　“亲爱的，你不用往后退了，我不往前就是了。”


第七百一十九章 基地改造
　　“那位暗月岛的公主姐姐好像没有一起来哦。”
　　文图拉一边吃着手里的奶油蛋糕一边笑着起了个话头，蛋糕还是他奶奶亲手做的，在自己职位提高津贴提高后，奶奶会在做蛋糕时，额外多放一些用点券才能买来的奶油，不过这种奶油是送给同事和部长的，文图拉自己一直都只吃最普通的奶油。
　　“我说，这是你需要关心的事情吗？”穆里低头看着这个小男孩，“任何一个上位者，都不会喜欢手下人去关注自己的私事。”
　　“我这不是和你说一说么，怎么，你要去找阿尔弗雷德先生举报我呢，还是要在下一次读书交流会时站出来批评我？”
　　文图拉和穆里关系是最好的，毕竟他们是同一批进的演艺厅进修，他们自己内部还会调侃自己二人是一期的；
　　菲洛米娜是演艺厅二期，莱昂和维克则是演艺厅三期。
　　穆里笑了笑，说道：“你可以在下一次读书交流会上主动提出来针对部长私人感情生活的批评。”
　　“你太坏了。”
　　文图拉将最后一点蛋糕吃掉，舔了舔手指上的奶油，然后捡起地上的两片落叶擦了擦手。
　　穆里说道：“奥菲莉娅是马瓦略神子部门的人，并不是我们系统的人，而且，说得再直白一点，我们要想将这支暗月武者队伍完全掌握在手，削除暗月岛对他们的影响本就是第一要务，所以不仅是这一次，以后，也要尽量减少那位公主殿下和这些暗月武者实质接触的机会。
　　阿尔弗雷德先生已经暗示过马瓦略神子了，接下来，我们的奥菲莉娅殿下会一直忙着科研工作。”
　　“我想说的就是这个意思，但这个难度很大，暗月岛毕竟是他们的家乡，他们中很多人的父母甚至是妻儿，可都还在岛上。”
　　穆里摇了摇头，纠正道：“我们不是要求他们背叛暗月岛，而是要让他们知道，我们所代表的是更先进以及更好的暗月选择。
　　正如阿尔弗雷德先生所说，我们不是要反叛秩序，而是要着手建立一个更好的新秩序。”
　　“你背得真好。”
　　“这个，需要理解，我觉得你该多花费一些精力在这些上面，夯实的理论才能充分指导实践。”
　　“我无所谓。”文图拉从神袍口袋里拿出了一发信号弹，“我只知道，我的命，是茵默莱斯家老爷给的，我现在的一切，则是茵默莱斯家少爷给的。”
　　“部长不会喜欢你这种认知的。”
　　文图拉不以为意，说道：“有你们这些聪明人去负责干事就好了，总得留下我这种脑袋比较笨的人……”
　　“呵呵，来做什么？”
　　“来盯着你们这些聪明人。”
　　场面，一时有些安静。
　　文图拉有些故意找补道：“穆里，我不是针对你。”
　　“我知道。”穆里点了点头，“我只能理解成，有些人太聪明了，就需要一些最坚守原则与立场的人，去中和，否则他们的聪明，容易把团队拐向悬崖的方向。”
　　两个人没说名字，但彼此心里都清楚那个聪明人指的是谁，那就是……维克。
　　五个嫡系信徒班底，四个都和卡伦本人有着极深的牵绊，只有维克，属于投机者。
　　而且他在地洞里，趁着大家都昏迷时所下达的抛下部长撤退的命令，大家在醒来后，能在理性上理解，却很难在感性上接受。
　　穆里说道：“发信号弹吧，把从这里到庄园的路途，都清一遍。”
　　“好。”
　　文图拉拔出盖子，信号弹飞升到空中后，无声地炸开。
　　随即，
　　自二人所在位置的前方，一支支秩序之鞭小队从隐藏位置出现，快速向前进行穿插与搜索，尽可能地排除掉一切隐患。
　　动用的小队规模，达到了20支，其中有一半是暗月武者所组成的小队。
　　穆里将手搭在了文图拉肩膀上，文图拉拍了拍胸脯，身体变大，成为石头巨人。
　　穆里的手腕借力，将自己整个人托举起来后，顺势站在了文图拉的肩膀上，开始从高处环视四周。
　　石头巨人开始前进，周围的秩序之鞭小队的探查工作，以巨人为圆心进行扩散。
　　后方，是即将到来的贵宾车队。
　　※※※
　　“主教大人，这边请。”莱昂亲自负责对德隆的招待。
　　他是前任首席主教唯一留下的后人，德隆则是前任首席主教的老下属，二人之间，是有世交关系的，所以德隆对他也是很客气，并不会拿他真的当一个小辈。
　　当然，德隆老爷子之所以会过来，肯定也不仅是因为这一层旧谊，真正拜托他来做这件事的，可是他的亲外孙啊。
　　整件事的由头显得很简单，那就是辖区囊括艾伦庄园地界的一位秩序审判官上报说这片山林里有妖兽的行踪，这份报告呈送上去后，秩序之鞭派遣一支小队过来做探查任务，得到回报后，决定加强这里的防护，以庄园为依托点，建立一个小防御阵法，方便应对妖兽的袭扰。
　　秩序之鞭相关部门就将这份申请协作的公函发给了大区管理处，大区管理处按照正常流程，转交给了阵法部的相关部门。
　　结果大区负责阵法事务的主教大人，觉得今天天气不错，亦或者是再小的事涉及到秩序安定也都是大事，总之，他亲自来了。
　　不仅来了，还带来了自己部门里的一批精干优秀阵法师，里头部长主任头衔都有好些个。
　　这就是关系网络的作用，也是权力和影响力的叠加效果。
　　德隆愿意为自己的外孙做事，但他愿意，并不意味着就能真的带自己部门里这么多人来一起帮忙，说到底，还是看在“卡伦部长”的面子上。
　　地方保护主义或者叫山头主义最明显的一个特征就是，在这一特定范围内，某个人或者某个团体的意志，可以打破系统部门之间的界限施行下去。
　　卡伦现在在约克城大区，就有这样的地位，尤其是在他活着从地洞里出来后，谁都清楚，他的前途已经不可限量，若干年后，如果说约克城上去的某个人可以坐上教廷圆桌的位置，那必然是他。
　　哪个大区的领导层不希望以后教会核心圈里有自己一方的人呢？
　　毕竟，教廷有人好说话。
　　“把总设计图拿给我，你们准备好了吧？”德隆问道。
　　“是的，准备好了。”莱昂将总图拿出来，摊开。
　　摊开……摊开……摊开……
　　摊开的动作有些久，因为这个图纸有些大。
　　这一套方案，是皮洛大师在参加完尼奥哀悼会后来看望卡伦时，卡伦亲自求的。
　　之所以能给得这么快，是因为皮洛大师直接把神教在某个开拓空间里的防御阵法设计图纸的复印版给丢了过来。
　　可以说，皮洛大师对卡伦这个学生的喜爱，是真的发自骨子里。
　　要知道，那可是在开拓空间里，面对神秘未知危险才用得上的永久营地防御法阵，属于机密阵法文件。
　　德隆眼皮子跳了跳，小声问道：
　　“你们是打算在这里再造一个教会大楼吗？”
　　莱昂微笑回应道：“应该比教务大楼简单多了。”
　　“但单纯从防御、探查、甄别等功能角度来看，丝毫不逊教务大楼了，我不知道你们要弄这么大的阵仗，来的时候确实从仓库里带了一些阵法材料，但面对这样大的一个工程，还远远不够。”
　　“请您放心，阵法材料庄园里已经备好了。”
　　“哦？”德隆愣了一下，“你们的准备，可真够充分的。”
　　德隆回过头看向身后，庄园里的佣人正在给他带来的阵法师们奉上茶水点心，每个人的茶座下面都放着一个黑色信封。
　　信封并不厚，但这并非意味着里面的点券不多，而是意味着这应该是黑市私人银行里的不记名银行卡，数额都在里面。
　　德隆微微皱眉，好家伙，这是当自己的面在公然行贿啊。
　　要是放以前，看到这一幕，老爷子估计早就发脾气开始骂人了。
　　也就是今天看在外孙的面子上，他忍了，嗯……他妻子今天也来了。
　　莱昂看出了德隆的神情变化，笑着说道：“大人，这只是茶水费，农忙时请邻居来家里帮忙或者盖楼时请人帮忙，这些也都是要备下的，这是我们维恩的风俗。”
　　“呵，风俗，他们可都是秩序神官。”老爷子心里还是有情绪。
　　“可是今天是休沐日，是大区的法定假期，大家今天其实是在休假，是私人时间，就算是做一做外快了，还有，本身就有协助公函在前，谁都说不出问题来的。”
　　材料我准备的，工钱我准备的，你们还处于假期，这哪里算是犯错误嘛？
　　这时，有些个手里拿着信封的部长看向德隆，他们在等待德隆的意思，他们曾经就是德隆的学生。
　　德隆无奈地叹了口气，说道：“这是私人关系。”
　　大家这才面露笑容，将信封收进了口袋里。
　　他们都属于大区里的中上层神官了，但这并不意味着他们都很富有，事实上，大区里，绝大部分秩序神官都只靠着津贴过日子；
　　那种能捞得着油水和得到贪墨的部门是有，但只局限在几个小部门里，和大部分人都没什么关系。
　　再加上前阵子新任首席上位后所执行的严打，多少主教和高级神官们下台入狱了，风气也得到了极大清朗，原本的一些油水也不敢伸手去揩了。
　　而阵法师们又喜欢研究和尝试新阵法，这阵法材料又都普遍很贵，职位越高越喜欢玩高端的阵法，所以在场大部分部长主任们，在普通人生活里确实过得很好，但在点券的层面上，他们都普遍过得很清贫，对于能收到这笔丰厚外快，他们是很高兴的。
　　不过，这些阵法材料和茶水费，几乎掏空了过去一年艾伦庄园大部分营收收入，但对此，老安德森却没有丝毫不满，这可是家族防御阵法哎！
　　就算是家族最鼎盛时，也没办法请动秩序神教里这么多大人们来帮忙布置啊！
　　虽然以后家族的后续收入差不多都得用来支付维持这一阵法的成本，但老安德森依旧觉得很值得，因为比起财富和城堡，真正能传承下去的最宝贵的东西，就是这阵法。
　　德隆挥了挥手，喊道：“来，开始干活了。”
　　本以为早上来一趟，这么多人，在基建提前完成的基础上，半个小时不到就能把阵法布置完了，现在看这个工程量，估计得从现在干到深夜。
　　“唉……”
　　德隆叉着腰，又叹了口气，面露苦涩。
　　“这老腰，今天得累趴下了。”
　　※※※
　　“他还好意思叉腰叹气，这个老东西，也不知道多久没用过腰了。”
　　城堡三楼窗户前，唐丽夫人正看着下方自家老头子带着一帮人忙活。
　　“老夫人，喝茶。”
　　尤妮丝自卧室门口接过了吩咐女佣端来的茶水，然后亲自送到了唐丽夫人面前。
　　唐丽夫人转过头，看着尤妮丝，脸上露出了和煦的笑容，接过茶杯的同时，将一副银镯子放在了尤妮丝的掌心。
　　“谢谢老夫人赏赐。”
　　尤妮丝没有推脱，直接当着唐丽夫人的面将镯子戴了上去，她知道，这是一件圣器，已经是家族信仰体系5级，且隐约有趋势即将突破到6级的她，可以清晰感应到镯子里蕴藏的能量波动。
　　“我怀孕时，就会一直戴着它，对身体好，也能避免一些磕碰。”
　　“好的，我记住了。”
　　“呵呵。”
　　唐丽夫人是突然出现在尤妮丝的卧室里的，且很直白地告诉尤妮丝，她是卡伦的长辈。
　　结果这个年轻女孩没有丝毫的慌乱，很是平静地接受了自己出现的事实，还给自己端茶递水。
　　长得很漂亮，身段很不错，可以看出来是个温顺性子，还很懂得为人处事。
　　至于什么家族信仰体系，血统啊，天赋啊，这些，唐丽夫人压根就无视掉了，她不缺，所以完全不在意这个。
　　自己这个外孙，选媳妇的眼光和他爷爷真的好像。
　　咦，不对，眼前这个孙媳妇好像就是卡伦爷爷亲自挑选的。
　　所以，这能说明什么？
　　说明狄斯挑选爱人的方式和他年轻时，还是一模一样？
　　也是，以自己当年的那个臭倔脾气，大概也就只有德隆那老东西能无条件包容自己了。
　　“常听卡伦提起你，他的未婚妻，可是一直挂在嘴边。”
　　尤妮丝闻言露出了笑容，说道：“是我失礼数了，按理应该是我来登门拜访您的。”
　　“算了，不用了，他现在工作忙，也很凶险……”
　　“我知道的，我不会让他分心的。”
　　“我不是这个意思，我是说，他这两年要做的事情比较多，只有把眼前的事情都处理好了，你们才能过上真正安逸的生活，哦，好吧，这个道理你应该是明白的。”
　　“是，我知道他身上的担子很重。”
　　“唉。”
　　唐丽夫人喝了口茶，又看向窗外正在忙碌的丈夫。
　　自己这个丈夫是开心的，他一直以为卡伦一早就从地洞里活着回来了，只不过身受重伤，所以他担心的是卡伦的身体恢复情况；
　　而自己呢，则提心吊胆了接近半个月，夜里偷偷哭过好多次，就是担心万一卡伦真的回不来了怎么办。
　　那个家伙，哪怕全身打上绷带，裹挟着污染屏蔽了探查，把卡伦扮演得再好，一举一动连口气习惯都一模一样……
　　可是，自己怎么可能认不出自己的亲孙子呢。
　　是不是真的，是不是本人，她只要往面前一站，立刻就知道了。
　　所以前天晚上，卡伦电话打过来时，是她接的，当卡伦喊出“外婆”时，唐丽夫人直接哭了。
　　接下来卡伦提出的对外公的请求，唐丽夫人直接没跟自己丈夫商量就答应了下来。
　　他敢不答应？老娘砍死他！
　　外孙终于活着回来的喜悦，足以冲垮外婆的所有理智。
　　她也跟着一起来了，见一见卡伦的未婚妻其实是顺便，主要是来当监工的。
　　※※※
　　“这次，真的是感谢你们的通融了。”
　　“不客气，不客气，不管是看在你的面子上还是卡伦部长的面子上，我们都应该行这样一个方便。”
　　“那就明晚见？”
　　“好的，明晚见。”
　　维克从封禁空间办公室里走了出来，他刚刚完成了一项通融工作。
　　卡伦部长以需要神器力量治疗身上污染的名义，申请使用“米尔斯女神的竖琴”。
　　但正常情况下，神器的使用除了需要特定的接引祭台之外，还需要封禁空间办公室的相关工作人员在场监督，以防止神器力量外泄。
　　维克此行的目的，就是刷脸，刷卡伦的脸再刷自己老师的脸。
　　他的老师拉斯玛虽然被高层风向定义为守旧派代表人物，导致他这个学生仕途不顺，但拉斯玛在担任大祭祀之前，曾在封禁空间任职过，还是留下了一些人情的。
　　现在，他这个学生就来用了。
　　“米尔斯女神的竖琴”不是用来治疗污染的，而是拿来净化成神仆时用的，所以怎么可能让封禁空间的人来观礼？
　　还好，封禁空间本来就有类似的外快和灰色福利，那就是其他部门申请使用神器时，往往会在合理范围下多做一些事情，就像是以一个实验项目的名义好不容易申请到了一台稀有的高精端仪器，怎么可能真就傻乎乎地就只做一个项目就结束呢？肯定是在时间允许下，能多做几个就多做几个。
　　所以就得靠外快和人情来堵封禁空间神官的嘴，让他们睁一只眼闭一只眼。
　　走到外面，被冷风吹了吹，维克长舒一口气。
　　自己的任务，算是完成了。
　　他忍不住“啪”的一声抽了一记自己的嘴巴：
　　“叫你那时候多嘴，别人没长嘴吗？”
　　随即，转念一想，当时嫡系人手里，除了他自己，其他人都重伤昏迷着。
　　“哎哟。”
　　维克伸手抓了抓自己的头发，他很烦躁。
　　“下次，下次老子也冲上去，大不了一起被打晕，妈的，怪不得莱昂当时冲上去了。”
　　※※※
　　总共七辆车，最中间的是贵宾车，卡伦坐在里面。
　　在他身前位置上，坐着的是小康娜，身后位置上坐着的是菲洛米娜。
　　自己现在没有力量，很危险，所以从自己回来后，康娜就不离身了，菲洛米娜的任务也变成了全天候保护自己。
　　所以，这么大的阵仗，不是纯粹为了显摆，而是真的出于安全角度考虑。
　　在昨天，秩序之鞭就抓获了两个嫌疑人员，据他们供述，目前至少有三个势力正在谋划趁着自己“重伤污染”，发动对自己的刺杀。
　　这让卡伦不禁开始反思自己过去的行事风格，自己到底是怎么了，会有这么多的仇家想要自己死？
　　反思的结果就是……以后对仇家还是得尽可能地肃清干净，让他们得以在地下团聚。
　　当然，大阵仗的另一层含义也是为了遮掩。
　　艾伦庄园里的演艺厅，隐藏着他最大的秘密，同时也是以后发展之路上的关键，必须得到最为充分的保护，在这一点上，是不可能节约成本的。
　　与其偷偷摸摸地进行，还不如大大方方地明摆，把秘密放在阳光下，这样反而不容易引起外界怀疑。
　　就让外界认为是自己这个部长为了妻子家谋好处吧，呵呵。
　　本质上，其实还是因为现在的卡伦，拥有了守护自己秘密的底气。
　　正在开车的阿尔弗雷德开口道：“少爷，昨晚我给您的计划书，您看了吗？”
　　卡伦一边摸着躺在自己膝盖上的普洱后背毛发，一边点头道：“看过了。”
　　“少爷，是不满意？”阿尔弗雷德清楚，如果满意的话，少爷会加一句“可以”。
　　“嗯，我不满意。”
　　“您的仕途已经因为地洞污染事件被清洗得一片平顺，按照目前的情况，等您‘伤势复原’后，接下来的荒漠神教内战调查团和秩序教会大学的社团都参加完成的话，只要能让加斯波尔区长快速让位，您就能理所应当地接替她，坐上区长的位置。”
　　“我知道。”
　　“所以，这些事情现在就得开始提前布置，到时候才能完美衔接上，尽可能地不浪费时间，少爷，我们的时间很宝贵。”
　　“我明白，但你计划书上的方案，有些过激了。”
　　何止是过激……有些手段，真的是偏下作了。
　　“可是少爷，她才刚刚赴任区长，不用点极端的方式，她很难让位的。
　　只要您能加入那个教会大学的社团，被学院派接纳为自己人，那么对于学院派来说，由您来接替加斯波尔的位置，也是对派系利益的最大化，毕竟您比她年轻太多，未来发展前景也比她高出太多。”
　　“阿尔弗雷德，我不是责怪你。”
　　“我知道的，少爷。”
　　阿尔弗雷德笑了，他当然不会觉得因为自己出了比较阴损的计划书，就会导致少爷对自己的观感发生变化，他早就在心里有定位了，他就是自家少爷的白手套。
　　“但我有一个更好的方案。”
　　“少爷，请您明示？”
　　“等庄园里的事完成后，我会经常去探望加斯波尔区长和马瓦略神子，帮他们撮合一下感情，刚订婚的夫妻，是需要一些心理上的指导的，这样有助于以后的夫妻生活和谐。”
　　“额……少爷，然后呢？”
　　卡伦指尖轻轻勾动着普洱的尾巴，说道：
　　“有一个情况，会让高层、派系甚至加斯波尔本人，都觉得应该让出现在的岗位，不适合继续工作了。”
　　“少爷您说的是……”
　　普洱也好奇地看向卡伦，问道：“什么方法啊喵？”
　　卡伦伸手摸了摸普洱的头，说道：“是你以前常喊的。”
　　“我以前常喊的？”
　　卡伦点了点头，回答道：
　　“让她怀孕。”


第七百二十章 净化－神仆！
　　马瓦略是身份尊贵的神子，神子的后代，是有一定概率遗传到部分特性的。
　　所以，神子的子嗣问题，在神教中一向非常严肃。
　　秩序之鞭特殊的工作属性决定了它的危险性，因此，如果加斯波尔怀孕了，那她就暂时不适合担任区长一职了，大概率会被教会升职到另一个部门养胎。
　　“可是，少爷，这应该很难吧？”阿尔弗雷德顿了顿，“那两位的性格，好像都不是那么容易相处的。”
　　卡伦摇了摇头，说道：
　　“其实并不难，就像是行骗的成功率很多时候不是取决于你骗术多么高明，而是取决于被骗的人心底到底有多愿意相信这件事。
　　权力与责任，永远都是对等的关系。
　　马瓦略既然享受了来自神子身份的地位光环，那他就必须承受和家人的疏离，以及自己择偶权甚至是生育权的丧失。
　　苏斯是立功高升离开的，一个地方大区区长位置，多少人眼红着，加斯波尔能够从丁格大区的一个负责审判的审判长直接空降到这个岗位，这背后也离不开她是神子妻子身份的关系。
　　他们都是很聪明的人，聪明到就算性格不合，哪怕就算是仇人，恨不得白天抽出刀互相砍杀的那种，晚上，他们也会自觉躺到床上去履行自己该尽的义务。
　　这是他们心里都清楚必然要做的事，所以稍微加一点干预因素，加速这一进程就可以了。”
　　“少爷英明。”
　　阿尔弗雷德是发自内心的赞叹，因为他的计划方案实在是有些过于极端了。
　　如果可以不通过撕破脸斗争的手段来拿到那个位置，那自然是最好的。
　　阿尔弗雷德清楚，自己这个团体很急，因为他们正在和时间赛跑，确切地说，是在和拉斯玛大人赛跑。
　　少爷想要保住这个团体，甚至是想要保住自己的命，就必须要在拉斯玛大人归来之前，尽可能地往上爬。
　　就在这时，耳畔贝壳处传来了通讯声音。
　　阿尔弗雷德马上禀报道：“少爷，前方一支小队检索到刺客隐匿的痕迹，是否需要进行提前拦截？”
　　卡伦：“拦截。”
　　没有丝毫犹豫，卡伦压根就不打算故意放刺客到跟前来玩耍。
　　这和他现在是否失去力量并没有什么关系，就算他现在是巅峰状态，也没兴趣做什么故意摆谱和刺客见面对话的事情。
　　“是，少爷。”
　　过了大概一刻钟，阿尔弗雷德回复道：“少爷，刺客已被斩杀，身份调查进行中。”
　　“嗯，能找到证据就顺着证据调查，找不到证据的话……就从我们仇人势力名单里挑一挑，做个合适的证据吧，不要浪费了刺客的辛苦付出。”
　　“是，少爷。”
　　已经走到这个位置上了，多余的仁慈已经不适合继续发散，面对这种挑衅，你必须要果断地反击回去，否则你将面临无休止的麻烦。
　　要知道，莱昂一家被几乎灭门的当晚，卡伦家里的丧仪社，也差点血流成河，所以行刺这种事，已经成了卡伦的逆鳞。
　　车队临近艾伦庄园时，前方道路上，已经可见秩序之鞭成员的身影，大家已经组成了护卫岗哨保护着他们部长的安全。
　　普洱猫爪趴在车窗上看着外面，笑道：“卡伦，以前你也是站岗的一员么喵？”
　　卡伦点了点头。
　　“真快，这才过了多久，你就变成需要被重点保护的人了喵。”
　　阿尔弗雷德开口道：“变化的是位置，不变的是为秩序服务。”
　　“好了，阿福。”卡伦都忍不住打断阿尔弗雷德了，提醒道：“以后只有我们自己人在场时，你可以随意一点。”
　　“可是少爷，这就是属下的内心所想，没有丝毫虚伪。”
　　贵宾车驶入庄园内部。
　　阿尔弗雷德在停车前禀报道：“少爷，尼奥还没有消息，那天我们会议结束后，他就像是消失了一样，他常去的地方以及光明余孽办公室，都没有他近期来过的痕迹。”
　　“他会来的。”
　　他啊，怎么可能错过自己的“神仆过程”，对于神官而言，这简直就是人生中的第二场“成人礼”，而自己的净化需要光明之神的手指……
　　毕竟，谁能拒绝成为自己好朋友的“教父”呢？
　　在卡伦下车前，秩序之鞭的人员已经先一步进入了古堡，开始在每一层进行布控。
　　老安德森照例带着艾伦家族核心成员在旁边等候，只不过今天的大阵仗是以前没有过的，所以这次老安德森并未上前打招呼。
　　他承认，自己今天怯场了，一同怯场的，还有其他艾伦家的人。
　　以前只知道自己孙女婿现在的职位如何如何，但直到今天，才算是真实感知到了这种职位所带来的压迫力。
　　卡伦今天没有打满绷带，而是穿着宽大一点的神袍，戴上了面具，用这种方式来示人。
　　阿尔弗雷德推着坐在轮椅上的卡伦进入古堡，来到了族长办公室。
　　“蠢狗，我们走！”
　　凯文载着普洱去撒欢了，这是普洱每次回娘家时的必备环节。
　　小康娜看着它们的背影，她也是想去的。
　　“一起去玩吧。”卡伦说道。
　　“可是，我需要保护你。”小康娜记得自己的职责。
　　“没事，在这里，我很安全。”
　　“安全吗？”
　　“目前是这样的，别担心，你去玩吧，等需要时，我会让人喊你过来陪着我。”
　　“好的。”
　　小康娜追向凯文。
　　菲洛米娜转身，也打算离开。
　　“你不用走。”
　　“哦，好的。”
　　阿尔弗雷德俯身道：“少爷，我去外面统筹一下。”
　　“嗯。”
　　阿尔弗雷德走出了办公室，此时里面只剩下卡伦和菲洛米娜。
　　不一会儿，办公室的门被敲响，卡伦按了一下桌铃，门打开，外婆的身影出现。
　　她停在原地，皱眉看着菲洛米娜，问道：“你怎么一点警觉都没有？”
　　菲洛米娜回答道：“因为我察觉到了你的气息。”
　　“啪！”
　　一道鲜红的巴掌印出现在了菲洛米娜左脸上，嘴角也溢出了鲜血。
　　“你不知道气息是很容易伪装的吗？”
　　菲洛米娜不说话，只是默默地用舌尖舔去了血迹。
　　“一个脑子愚笨的人，是无法成为一个顶尖刺客的，同理，他也没办成为一个合格的保护者，不说保护别人了，连做到自我保护都很难。”
　　卡伦默默地坐在办公桌后面，看着自己外婆训斥自己这里算是实力最强的一个手下。
　　按理说，别人管教学生，自己确实不适合开口说什么，但卡伦很想提醒一下自己外婆，你今天抽在她身上的每一记巴掌，日后都很可能会还在你亲孙子身上。
　　但转念一想，理查别的优点暂且不提，扛揍可是他的绝对强项，似乎也就没必要做什么多余的提醒了。
　　唐丽夫人伸手，抓住了菲洛米娜的后脖颈，将女孩的脸押到了她面前，继续提醒道：
　　“所以，作为一个笨蛋，最聪明的选择就是记住老师教给你的每一句话每一个经验，任何时候，都不要掉以轻心，你明白吗？”
　　“明白了。”
　　唐丽夫人转过身，看着卡伦，脸上严肃的表情瞬间切换成慈祥：“我亲爱的卡伦，你知道这段时间，外婆到底多担心你吗？”
　　“让长辈担忧，是我们做小辈的过失。”
　　卡伦刚做回应，一道风就出现在了卡伦面前，外婆的身影临近，她举起了手臂，这是要再一巴掌抽自己外孙！
　　“咔嚓！”
　　菲洛米娜的身影出现，拦在了唐丽夫人身前，手中梦魇之刃直接举起。
　　唐丽夫人停下了动作，看着抽刀向自己的菲洛米娜，沉声道：“你要用它来砍我？”
　　菲洛米娜回应道：“我用过它砍死过我的奶奶。”
　　“好，很好。”唐丽夫人收回了手，“我没打算打他，我只是想吓唬吓唬他，他不听话，他讨打。”
　　菲洛米娜收回刀，回答道：“我是想砍死你的。”
　　卡伦端起茶杯，喝了一口，只能在心里感慨这对师徒的关系处得真融洽。
　　唐丽夫人抽出一张椅子，在卡伦面前坐了下来，说道：“你的事，我不问，我就想知道，你现在怎么样了，污染解决了吗？”
　　“解决了，外婆。”
　　“那就好。”
　　唐丽夫人看着桌上的空茶杯，提醒道：“倒茶。”
　　菲洛米娜没动。
　　卡伦咳嗽了一声，说道：“给外婆倒茶。”
　　菲洛米娜先将热水倒进杯子里，然后往上面撒了一些茶叶，这样子，像极了汤出锅时撒上葱花。
　　唐丽夫人又好气又好笑，说道：“我真好奇你以后怎么和你丈夫的家人相处。”
　　随即，她像是想到了什么，放下刚拿起的茶杯，有些抑郁。
　　“菲洛米娜，去帮我吩咐一下厨房准备一些点心过来。”
　　“好的。”
　　等菲洛米娜离开后，唐丽夫人笑道：“她是你的人，我当着你的面教训她，我还以为你会心疼呢。”
　　“轮不到我。”
　　“她和理查真的……”
　　卡伦摇了摇头：“以后的事，谁知道呢，我没兴趣去做这种撮合情侣的事。”
　　说完，卡伦像是也想到了什么，放下了茶杯，同样有些抑郁。
　　唐丽夫人说道：“他爷爷倒是对费尔舍家的这个女孩挺满意，我真心怀疑老东西是不是瞎了眼。”
　　“今天天气不错。”
　　“呵呵，你这个滑头，你自己的婚事早就妥帖了，就不愿意多帮你弟弟注意一下？”
　　“我的婚事是爷爷安排的，理查的婚事，也应当由奶奶您来安排。”
　　“我要是说话能做数就好了，这个家，毕竟姓古曼，我只是一个外姓人。”
　　“行，我明天就给古曼家打电话，要求把外婆您接出来住古堡里。”
　　“呵，住这里我还真觉得挺合适，你未婚妻我见过了，她的性格我很喜欢，和你奶奶当年简直一模一样。”
　　“我奶奶？”
　　“是啊，你奶奶。”
　　“我记得我曾经问过您关于我奶奶的事，您没告诉我。”
　　“因为没什么好说的，都是上上一辈的事了，当年的一些恩怨，你爷爷也早就解决了。”
　　“我就是有些好奇。”
　　“好奇什么，好奇你奶奶的身份？好奇到底哪样的女人才配得上你爷爷？其实没什么复杂的，在外人眼里，你的未婚妻不也配不上你吗。”
　　“外婆，请您不要这样说话。”
　　“我说的是事实，再说了，这里隔音又好，你未婚妻听不到的，又不会影响你们之间的关系。”唐丽夫人站起身，“好了，我不坐了，看到你没事，我就放心了，你最近应该很忙吧？”
　　“有一点。”
　　“等忙完后，记得来家里坐坐，好了，我得回去了，你外公那里已经在忙活着了，等忙完了让他自己回去就好。”
　　“这么着急吗？我们可以一起用完下午茶。”
　　“理查回家两天，已经挨了三顿打了，我离开家时，他正在被打第四顿。”
　　“那您得赶紧回去。”
　　“是啊，我得赶紧回去，否则就赶不上出手了。”
　　“您是在开玩笑吗？”
　　唐丽夫人嘴角露出一抹意味深长的笑容，看着卡伦，说道：“你这个孙子我现在打不得，那就只能打另一个孙子了。”
　　卡伦知道，外婆是看出了自己此时的真实状态，这才有一开始“你的事，我不问”。
　　“那外婆您到家后给我打个电话。”
　　“是不是还得提醒我路上注意安全？”
　　卡伦摊开了手，说道：“这就太冷笑话了。”
　　“哈哈哈。”
　　外婆笑着出门去了。
　　不一会儿，
　　“哈哈哈。”
　　外婆又笑着回来了，“噗通”一声，将小康娜丢了进来。
　　然后，她真的离开了。
　　坐在地上的小康娜开口道：“普洱姐姐告诉过我她是你的谁，否则我不会允许她把我提着走。”
　　卡伦笑道：“你打不过她。”
　　小康娜摇了摇头：“但是她骨头老了。”
　　“你这种思维方式是跟谁学的？”
　　“汪。”
　　“哦。”
　　“它告诉我，只要我学会等待长大，以后敢在我面前做出不平等举动的人就会越来越少，因为时间只会让我越来越强大。”
　　“你不觉得它说这样的话，没有太多说服力吗？”
　　小康娜目露思索之色，然后，她点了点头：“你说得很有道理。”
　　菲洛米娜推着餐车进来了，她问道：“老夫人走了？”
　　“嗯，走了。”卡伦点了点头，“菲洛米娜，你们平时相处上课时，也都是这样的吗？”
　　菲洛米娜摇了摇头，说道：“在你面前，她已经收敛了太多。”
　　“那你会怪她吗？”
　　“会。”菲洛米娜理所当然地点头，“我奶奶只是想取代我，但从小到大，她也没有故意揍我玩。”
　　“老夫人的教学方式，可能是严厉了点……”
　　“不。”菲洛米娜很认真地说道：“有些时候，我能感受到她揍我时的快乐，是真正的快乐。”
　　“好吧。”卡伦拿起一块曲奇饼咬了一口，“但至少不亏。”
　　魔鬼般的训练方式换来了魔鬼般的进步速度。
　　“对。”菲洛米娜很坦诚，“我学到了东西，她得到了快乐，我们都得到了自己想要的。”
　　“呵呵。”
　　卡伦听到这话忍不住笑了出来。
　　小康娜站起身，走了过来，伸手去拿点心。
　　卡伦问道：“你今天吃药……不，你今天的伙食吃了吗？”
　　小康娜深深皱眉：“吃了药，我就吃不下这些了。”
　　“那你就先吃一点这些吧，药还是要吃的。”卡伦顿了顿，补充道：“比这些点心贵多了。”
　　“好。”
　　“你们继续吃吧，我出去一趟。”
　　卡伦原本想自己去找尤妮丝，结果菲洛米娜推着餐车跟了过来，小康娜更是直接坐在餐车底部一起跟进。
　　两个人，确实做好了保镖的职责，在他们的保护对象现在没有力量时。
　　不过，卡伦原本也没打算做什么，他只是准备睡个午觉。
　　尤妮丝侧躺在卡伦身边，说道：“外婆今天来了。”
　　“我知道。”
　　“外婆送了我一个镯子。”
　　“你收下就好。”
　　“需要回礼吗？”
　　“如果庄园库房里有治疗外伤和内伤的好药材，可以找人送去古曼家做回礼。”
　　尤妮丝伸手轻轻帮卡伦理顺着头发，柔声道：
　　“你又受伤了。”
　　“是的。”
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　卡伦闭上了眼，入睡了。
　　尤妮丝抬头，看向站在那里的小康娜和菲洛米娜，微笑道：“你们也睡个午觉吧？”
　　菲洛米娜：“他受伤了，我需要保护他。”
　　小康娜：“我没洗澡，不能上床。”
　　※※※
　　这一觉，卡伦睡了很久，而且因为失去了灵性力量后，对周围的感知力下降了太多，所以也不容易被外物打扰。
　　嗯，那把“战争之镰”因为被神性污染溶解掉了，也没有再在自己睡觉时调皮。
　　所以，很多因为神性污染而失去的东西，卡伦都打算找回，但对于这把“战争之镰”，卡伦犹豫了，他能感知到，这把镰刀似乎就和自己有仇一样。
　　这一觉，卡伦从下午一直睡到了第二天上午。
　　没办法，从地洞里出来后又要面对各式各样的人物拜访，自己还真没有来得及好好休息，好在通过这一觉，算是将先前的疲惫全部清扫掉了。
　　睁开眼，尤妮丝依旧在自己身边，手里拿着一本书正轻轻地翻阅。
　　菲洛米娜坐在窗台外面，吹着风。
　　小康娜则睡在床尾，脑袋抵着自己的腿。
　　“你醒了？”
　　尤妮丝放下书，看着卡伦。
　　“一觉醒来，发现自己妻子就在身边的感觉，真好。”
　　尤妮丝露出了笑容，说道：“有你在身边陪着，我也很快乐。”
　　卡伦准备下床洗澡，虽然动作很轻，但小康娜毕竟是一头小骨龙又不是一头小猪。
　　她醒了，一边揉着眼睛一边坐起来，说道：
　　“我是洗了澡才上床的。”
　　普洱的家教很严格，睡觉必须在床上，上床睡觉前又必须要洗澡。
　　只不过，可能“洗澡”这件事已经在小康娜心里留下阴影了。
　　卡伦从盥洗室里洗完澡出来，换了一身干净的神袍，只不过暂时还得将面具戴上去。
　　菲洛米娜从窗台外回到卧室，说道：“德隆主教想来看你的，但我告诉他你在睡觉，让他不要来打扰你。”
　　“哦，好的。”
　　卡伦往外走了两步后才反应过来菲洛米娜说的是什么意思。
　　“我做错了吗？”菲洛米娜问道。
　　“德隆主教人呢？”
　　“凌晨完工后，就带着所有阵法部神官回去了。”
　　“啧……”卡伦走到电话机旁，拨通了古曼家的电话，接电话的是外婆。
　　“喂。”
　　“外婆，外公到家了么，我找外公，昨晚我睡着了，没能……”
　　“你外公一回来就送理查去教会医院了，现在还没回来呢。”
　　卡伦：“……”
　　“别担心，理查没事，你舅舅有分寸的，正好卡在那条小虫子的能力临界点上，可以最大程度激发出它的潜能。”
　　“好吧。”
　　从这方面来看，至少外婆在教育方式上，是一视同仁的。
　　“叫阿尔弗雷德来见我。”
　　“好的。”
　　很快，阿尔弗雷德走了进来。
　　“都准备好了吗？”
　　“少爷，都准备好了。保护的人手全部布置到了外围，艾伦家族除了老安德森几个人，其余族人和仆人也全部转移出了庄园，昨天德隆主教连夜布置好的阵法已经成功开启，将遮蔽住接下来庄园内部发生的一切动静。
　　神器接引祭坛也已经布置完毕，只等我们开启，那边就会给我们开通权限。
　　另外，尼奥来了，他主动联系的我，因为庄园阵法试运行后，他没办法混进来。”
　　“那就，开始吧。”
　　卡伦走出城堡，来到了演艺厅门口，原本一直很热闹的庄园，在今天显得很冷清。
　　“喂喂喂。”
　　熟悉的声音传来，尼奥从演艺厅楼顶探出了身子，骂道：“我原本以为你凌晨就会开始的，居然拖到这么久，我都快着凉了。”
　　卡伦抬起头看着他，微笑道：“抱歉，睡过头了。”
　　“这可是你人生中的大事，怎么能这么不走心呢？”尼奥从楼顶跳了下来，走到卡伦面前，伸手拍了拍卡伦肩膀上不存在的灰尘，语重心长道：“卡伦啊，你得记住，从今天起，你就是一个大人了，不再是一个小孩子了。”
　　周围穆里等人听到这种话觉得有些刺耳，但当他们看见阿尔弗雷德先生居然也神色如常后，就都默默地不作声了。
　　“好了，进去吧。”
　　卡伦领着众人走进演艺厅，里面原本的布局并未改变，只不过多了一座接引神器的祭坛。
　　尼奥指了指那两口棺材，问道：“不把那两位先苏醒起来吗？”
　　“苏醒是能苏醒，可是我体内现在并没有灵性力量，等成为神仆后，可能就足够了。”
　　换做其他人这样说，估计是大话，但现场没人觉得卡伦在说大话，因为还真没人见过谁净化成神仆时，需要一件神器来负责提供圣水。
　　在最中央位置，放了一把椅子，卡伦坐了下来。
　　“喵。”
　　普洱蹦跳到了卡伦的膝盖上，尾巴轻晃。
　　其他人，除了负责操控接引祭坛的维克外，都站在外围。
　　阿尔弗雷德更是早就摆好了画架，右手持画笔，左手不停地指挥文图拉他们调整一下位置，这样画中的人物排布能更对称一点。
　　大家也都很配合地跟着调整着位置，以及姿势。
　　因为如果说以前“上壁画”只是一句用来激励人的伟大目标的话，那么现在，在场所有人心里都很清楚，这一刻的场景，将真的可以在壁画上流传于世的。
　　“凯文，你去那边，别趴在这里，去少爷椅子旁边那儿趴着，好入画。”
　　作为一条邪神，阿尔弗雷德认为它有入画的资格。
　　凯文则使劲摇头，它才不想去中央区域咧，上次卡伦在这里净化时，光明之神的气息出现，把它吓得口吐白沫几乎晕厥过去。
　　这次，金毛只想躲得远远的。
　　“去。”
　　“汪！”（不去！）
　　“快去！”
　　“汪！”（不去！）
　　“米尔斯女神的竖琴会在少爷旁边的祭坛上出现。”
　　“汪汪汪汪汪！”
　　大金毛跑过去了，就坐在了卡伦椅子旁边，面朝着祭坛。
　　尼奥忍不住催促道：“我说，可以开始了吗？等这里事情结束了，我还得回约克城，再拖延下去，我要错过闭市的时间了。”
　　卡伦开口道：“开始吧。”
　　“开始！”阿尔弗雷德给维克打了一个手势。
　　维克马上启动了接引祭坛，很快，上方出现了一团乌云，乌云凹陷下去形成了空洞，一道竖琴的虚影缓缓浮现，一个女人的身影出现在了竖琴身侧，她开口道：
　　“洛雅已经拜托过我了，请放心，我将全力配合卡伦部长，而且一定会对今天的事情保密。”
　　卡伦对女人点头表示感谢。
　　凯文则已经看痴了。
　　女人的目光落在了金毛身上，微微皱眉，不是嫌弃，而是那种浓郁的熟悉感，让她陷入了沉思。
　　不过，她很快就调整好了心态，操控着竖琴，将一股股神圣的力量流淌出来，如同白雾一样，将四周笼罩。
　　光是此时流淌出来的神圣气息含量，就已经远远超出不知道多少蓄水车运来的圣水了。
　　卡伦脖子微微后仰，闭上眼，开始进入状态，寻找自己内心的信仰呼应，感知秩序之神的召唤。
　　这一步，对现在的他来说，简直不要太简单了，因为他灵魂深处就有一座巨大的秩序雕塑。
　　当卡伦进入状态时，灵魂中的雕塑缓缓抬起头，看向上方，似乎察觉到了什么。
　　一切的一切，都很平淡，神圣气息甚至都不见什么消耗，卡伦就坐在那里，也没什么反应，甚至比资质最差的信徒净化成为神仆都要来得安静。
　　因为卡伦的这具身体……实在是太干净了，干净得根本就不需要去做丝毫净化。
　　但真正的飓风，即将来临。
　　普洱跳到了卡伦肩膀上，自己尾巴后端，凸显出了一根晶莹剔透的手指，手指，抵在了卡伦的眉心。
　　“轰！”
　　忽然间，
　　一股刺目的白光出现。
　　神圣不可侵犯的威压，笼罩四周，这是属于主神的气息，来自上个纪元曾经的霸主，光明的气息！
　　凯文距离最近，身子一抽，白眼一翻，直接瘫倒在地，四肢无意识抽搐地同时，狗嘴里白沫子开始溢出。
　　竖琴器灵，则直接消失，隐藏于神器虚影内部，她不敢直面这股威压，害怕自己会被直接震散。
　　周围其他人，在这股威压面前，全部都没有挡住，纷纷被来自灵魂的威压压迫，全部跪伏了下来。
　　他们明明是秩序信徒，却在光明的威压前，失去了尊严。
　　阿尔弗雷德倒是没有丝毫纠结，他甚至早就调好了画架高度，撤去了支架，早早地就跪地作画了。
　　他不觉得现在短暂地跪下去算什么，要知道，秩序之神当年还曾追随过光明之神呢，后面不也自己站起来了？
　　只有尼奥，他没有跪，因为这股光明威压对他来说，并没有太明显的压迫感，反而有一种极为强烈的亲切感。
　　这就是光明……这就是这世上，最为纯粹的光明气息！
　　尼奥双手叠起，不同于秩序神教的双臂交叉于胸前，他摆出的，是光明信徒的礼仪姿势。
　　然而，
　　这股光明虽然一直持续着，这股神圣的气息也没有消失，但并未出现上一次那样来自光明意识的声音。
　　而卡伦需要的，就是用光明的声音来呼唤起秩序规则的力量，让自己得以在净化成为神仆时，得到最为特殊的照顾，成为最特别的那个存在。
　　卡伦在等待，卡伦灵魂深处的那座巨大雕塑，也在等待。
　　可是，等待的声音，却依旧迟迟没有出现。
　　“喵～”
　　普洱，已经感知到了疲惫，它快支撑不下去了。
　　这是，要失败了？
　　虽然，自己会成功成为神仆，但这和自己想要的，完全不一样，尤其是在自己做了如此充分准备的前提下。
　　难道，自己重新开始的第一步，就要以成为一个普通神仆而开始？
　　不，
　　决不允许这样的事情发生。
　　焦躁的情绪，正在放大，因为卡伦灵魂深处的巨大雕塑，也散发出了烦恼和不满。
　　现阶段，卡伦是成功隔离了自己和雕塑之间的距离，只要自己的意识不主动进入灵魂意识空间，他就是绝对安全的，但这并非意味着自己彻底斩断了和饿瘾的关系。
　　就比如现在，当卡伦焦躁时，雕塑的焦躁会形成传导，导致双方同时在这一情绪上出现共振从而……略微失控。
　　卡伦睁开了眼；
　　与此同时，隐约间，在场跪伏在地的众人纷纷看见，在卡伦身后，出现了一道神秘的黑色虚影。
　　卡伦张开嘴，身后的黑色身影也张开了嘴，在卡伦发出声音时，身后的黑色身影也发出了极为威严的声音，如同轰鸣的雷霆，在整个演艺厅里震荡：
　　这道声音，直接震颤了在场所有人的灵魂：
　　〖光明，你究竟躲在哪里！〗


第七百二十一章 秩序之眼，睁开！
　　文图拉、穆里、维克、莱昂，就连菲洛米娜，此时都是用手紧攥着自己胸口，一脸震撼。
　　他们是事先就知道自己等人会亲眼见证什么的，但这丝毫没有影响到他们现在所受到的强烈冲击。
　　前期那威严神圣的光明气息暂且不提，光是来自自家部长以及身后黑影所同时喊出的那声质问……放在其他神教里，已经算是“神谕”了。
　　“神谕”：教会通过特殊宗教仪式，感应到了早已消失的神祇，得到的回应。
　　很多时候，连仅仅简单的一句话都很少，往往是只言片语，甚至是含糊不清的音节，然后教会里会有专门的一群学者去对这些进行分析研究，揣测神谕的真实意思，有时候理解错了等事发时才“恍然大悟”。
　　并且，想得到神谕，往往需要付出极为高昂的代价。
　　现在，在场的大家都清晰听到了。
　　如果今日演艺厅可以收费入场的话，那秩序神教乃至其他神教，都愿意为了这一句话购买这天价门票。
　　阿尔弗雷德则微微皱眉，眼里流露出了担忧。
　　神谕不神谕，他是不关心的，毕竟在阿尔弗雷德的认知中，只有少爷说的话以及少爷写在笔记上的东西，才是真正的神谕。
　　上一个秩序之神，他都不在乎；至于其他神祇，阿尔弗雷德的认知极为“秩序”，那就是他们都是邪神，和家里一条狗的地位差不多。
　　阿尔弗雷德担心这场净化要是没办法取得预想中的效果，那么少爷重新起航的道路，很可能会就此夭折。
　　普通的神仆，对少爷来说，有什么意义？
　　就算少爷一路继续快速提升，回到了裁决官的境界，甚至更高一步，在拉斯玛大人面前，又有什么不同呢？
　　只有少爷像狄斯老爷那样，走上境界可以不高但实力底蕴必须要强的道路，才有资格去面对未来的风浪。
　　地位的提升和实力的提升，是两手都要抓的重要事情，因为这两样，才是应对日后拉斯玛大人回归后的真正资本。
　　现在，就要瘸一条腿了？
　　不，
　　不可以，
　　绝对不行！
　　阿尔弗雷德目光沉了下来，他开始思索补救的方法。
　　〖光明，你究竟躲在哪里！〗
　　询问，早就已经发出，但依旧没有得到回馈。
　　卡伦深吸一口气，眼眸中的烦躁情绪正在进一步加重。
　　可现实，似乎正在和他开一个玩笑，不，不是现实，而是所谓的“神意”，好像就是在单纯地逗弄着自己。
　　上一次光明之神的声音出现了，可这一次，他就是不出现。
　　原理神教里有这样一条理论，用来解释无数事例探寻分析后所得出规律的扭曲，叫做：“神的玩笑”。
　　意思就是，神俯视人间时，看见如蝼蚁一样的人类试图分析事物的本质原理，让神感到有趣或者不舒服，神的那只无形的手就会降临，将你所认知的“规律”进行更改。
　　你苦苦追寻的规则，只是神的玩物。
　　普洱已经累了，支撑到现在，它已经极为勉强，现在的它，身体都开始了颤抖。
　　尼奥已经结束了行礼的姿势，看着眼前这一幕，他有心想要帮忙，却不知道自己到底能做些什么，这又不是打架，没有具体的敌人。
　　而且……
　　“啊，嘶……”
　　应该是受到先前光明普照的影响，尼奥体内的光明力量现在显得很活跃，连带着自己脑子里住着的那位疯教皇也开始抽起了疯。
　　和自己本人对这股浓郁光明气息感到很舒服不同，疯教皇带着清晰的愤怒，毕竟，那可是曾经站在光明之塔上高呼“我不相信有光明之神存在”的疯子。
　　好在，“阅读室”里有秩序的“自己”负责压住场面，疯教皇只是在里面闹腾，无法影响到外面的自己。
　　秩序的尼奥虽然“死了”，但却“重生”在了“阅读室”里，而且，帮自己解决了先前最大的烦恼。
　　尼奥抬起手，看着中央区域的卡伦，他开始默默地啃起了指甲。
　　“喵～”
　　普洱到达了极限。
　　“小卡伦，猫猫坚持不……坚持……不住了……”
　　普洱在生活上有些小资，但在其它方面，它从不矫情。它说坚持不住了，就是真的被榨干到最后了，普洱闭上了眼，透支严重的它，在此时陷入昏迷。
　　卡伦伸出手，抓住了普洱的尾巴，没有让那根手指脱离自己的额头。
　　但伴随着普洱的昏睡，原本四周荡漾着的浓郁光明气息，也正在逐渐消散。
　　卡伦目光一凝，攥着普洱尾巴的手开始发力，原本只是抵在眉心上的光明之神手指，正在不断刺入卡伦的皮肉。
　　指尖的位置，已经进入了额头内部。
　　鲜血，自卡伦眉心滴淌下来，润红了他的眼睛后，又顺着鼻梁经过嘴唇，最后在下巴处凝聚，不停地滴落，在脚下汇聚了一摊。
　　双目泛红更多卡伦开始发出低吼，他身后的黑色虚影也开始做咆哮状：
　　〖光明，你到底在哪里！〗
　　伴随着这一声质问后，不仅光明的气息仍然在持续流失，连卡伦背后的黑色虚影也开始逐渐消散。
　　就在这时，
　　卡伦忽然感知到了一股意志正在自己心里升腾出现。
　　它没有明确发出任何的话语，没有文字，没有画面，可那种感觉，却又显得清晰无误。
　　像是，魔鬼正在勾引你，进入他的国。
　　它来自于自己灵魂深处，是那座秩序雕塑。
　　“你想要获得力量吗？”
　　“你想要得到比旁人更为强大的力量吗？”
　　“你想要获得比曾经的自己更高也更夯实的起点吗？”
　　“向我低头，向我认输，向我祷告，我将给予你……真正的属于秩序的开始！”
　　卡伦的眼睛变得更加猩红，已经无法分清楚是情绪亦或者是鲜血导致，而且他也不知道这次的失败到底是光明的爽约还是来自自己灵魂深处饿瘾雕塑的阻挠。
　　但他现在很愤怒！
　　你以为自己经历了这么多事，从这么多场生死中挣扎求生，内心在一次次煎熬中变得坚定，认知在一次次荡涤中更加清晰；
　　到头来，你依旧是被所谓高高在上的神灵，所戏弄的棋子。
　　可笑的是，他们甚至都还没回归，却依旧有能力，隔着不知道多少界限，将你这只企图从台阶下往上爬的蚂蚁弹飞出去。
　　至于说来自饿瘾雕塑的引诱，卡伦即使是处于情绪失控状态，也根本不会去做丝毫考虑。
　　他想要的，是自己的力量，而不是匍匐在另一个存在的脚下，去祈求怜悯与赏赐。
　　阿尔弗雷德立刻转头，看向一直站在最后面的小康娜，命令道：“你现在去少爷身边！”
　　小康娜不明所以，和人类对神的气息有种本能膜拜感不同，她对一切关于神的事物都感到排斥，所以她人虽然来了，但一直待在边缘角落里，像是躲避正在吃榴莲的伙伴。
　　“我？”
　　小康娜指了指自己，不过她也没做犹豫，身形出现在了中央区域的卡伦身侧。
　　阿尔弗雷德喊道：“快点，学普洱的样子！”
　　成为神仆的净化过程中，如果条件允许，那么搭配圣器，是可以起到极好的辅助作用，最早时，狄斯就曾告诉过卡伦：
　　普洱，就是这世上顶尖的圣器。
　　而到了这一阶段后，跟随在自家少爷身边时间久了，阿尔弗雷德对圣器的作用理解得更为深入，尤其是自家少爷的这一特殊情况，是需要在净化时得到外界的刺激，来得到秩序之神的回应。
　　既然普洱这边失败了，那就换一个人吧，小骨龙身上，不是有叛逆龙神的传承吗？
　　虽然叛逆龙神比光明之神降了不知多少档次，但现在，是能有什么方法就试什么方法了。
　　这也是现在自家这个团体“家大业大”，神之遗物都不止一件，就算是“垂死挣扎”，好歹真有挣扎的机会。
　　小康娜学着普洱先前的模样，微微侧头，抬起左手，她的左臂皮肉褪去，变成了一条龙爪，洁白的龙爪上带着类似珍珠一样的剔透通灵。
　　这意味着她这阵子的高标准伙食，确实起到了极好的帮助发育效果。
　　龙爪小心翼翼地前伸，触碰到了卡伦的侧脸。
　　原本即将结束净化进程的卡伦，身体忽然一颤。
　　先前已经要消散的黑色虚影，在此时重新变得凝实。
　　在卡伦的视线中，出现了一片岩浆地狱，他位于一座巨大火山口的上方，里面，有一头体积庞大到令人难以想象的奇特妖兽正在翻滚。
　　而在这妖兽脑袋的中间位置，则有一个断了双腿的男子躺在那儿，男子发出了咆哮：
　　“秩序，我愿意遵从你的领导，请你留下我的传承和神格！”
　　“熔岩之神违反了秩序，被判定为邪神，应当镇压。”
　　“秩序，你这个疯神，你这个屠夫，等光明之神归来，你必然会遭受来自光明的惩戒！”
　　“光明，回不来了。”
　　“哈哈哈，你以为光明彻底陨落了么，你以为光明彻底暗淡了么，不，我告诉你，光明其实并未消散！”
　　“你以为，我会担心这个？”
　　“秩序，总有一天，光明之神，会回来找你复仇的！安拉冥德山上你对光明之神的背叛，也一定会遭受清算！”
　　“熔岩，你可以去死了。”
　　卡伦“抬起手”，上方天幕瞬间陷入了扭曲，一道粗壮到似乎可以肃清这片空间的秩序雷霆轰然落下。
　　“吼！”
　　火山内的巨大妖兽发出了怒吼，身体爬出，想要进行反抗，不，它已经失去了反抗的勇气，它要开始逃离。
　　就在这时，一声龙吟传出。
　　一头身上鳞片颜色斑驳却显露出强大气息的巨龙出现，直接用自己同样强悍的龙躯，将妖兽撞击回了火山之中。
　　“轰！”
　　双方身躯的碰撞，让这片空间都开始了颤栗，地面更是出现了密密麻麻的龟裂，场面如同灭世。
　　而秩序雷霆，也就在此时落下。
　　火山山脉消失，原地变成了一个深不见底的大坑。
　　叛逆龙神眼眸里露出得意的光彩，仰着头，发出了一声兴奋的长啸。
　　每一个神祇的陨落，都能激发出它内心深处的愉悦，因为那些高高在上的神灵们，真的让龙作呕！
　　卡伦“看向”那条巨龙，“说道”：“把这块破碎空间带走吧，带去地下世界，去安置那些追随你出来的族群。”
　　叛逆龙神用龙爪对着下方一挥，一道空间裂缝出现，可怕的空间逆流开始席卷周围的一切。
　　“伟大的秩序之神，我不要全部，对半分，才是平等。”
　　卡伦“眼帘微低”。
　　刹那间，原本四处都是熔岩的空间，温度一下子就降了下来。
　　他的强大，可以用心情，影响到一方世界。
　　叛逆龙神倔强地继续抬着头，尽可能地保持着自己那骄傲的尊严；
　　但除了龙头之外，它的身躯已经不再是平行悬浮，而是竖直垂落，此时的它，像是一片挂在天幕上的银河。
　　卡伦“开口道”：“等什么时候你把‘伟大’的前缀去掉，再和我说平等。”
　　“是……我会的，伟大的秩序之神。”
　　※※※
　　演艺厅内。
　　原本在小康娜将龙爪触碰到卡伦身体后所出现的又一轮反应，激起了在场几乎所有人的希望，除了……阿尔弗雷德。
　　“不够……还不够啊……不行……做不到。”
　　阿尔弗雷德咬着牙，那只“秩序之眼”并未出现，和曾经那次来自光明的质问后，“秩序之眼”的浮现和正欲睁开，完全不是一个层级！
　　而且，前期往往是强度最高时，到这时候了，“秩序之眼”还是没有出现，那也就基本意味着，失败了。
　　唯一起到的作用，只不过是又延续了一段净化的过程，让它晚一点结束。
　　卡伦缓缓抬起头，看着面前的小康娜，小康娜刚才虽然没有卡伦的“第一视角”，但隐约间也有一点感觉，她说道：
　　“你看不起我。”
　　卡伦张了张嘴，他现在实在是没心情去安慰这个小女孩，已经没有精力去维系所谓的得体了。
　　而且，小康娜说的是事实。
　　不是卡伦瞧不起她，而是秩序的规则，瞧不起叛逆龙神。
　　换句话来说，是叛逆龙神，甚至无法让秩序规则有丝毫“睁眼”的必要。
　　“噗通”一声，小康娜原地坐了下来，她觉得肚子有点饿，她现在好想吃东西，哪怕是那些药丸。
　　总之，虽然没有像普洱姐姐那样昏迷，但她已经虚脱了。
　　伴随着脱离，净化仪式又开始逐渐熄灭。
　　阿尔弗雷德马上又喊道：“菲洛米娜，少爷体内已经没有暗月之骨了，你代表暗月女神，去刺激少爷！”
　　暗月岛上的暗月传承是断层的，这世上，拥有真正意义上暗月女神传承的，原本有两个人。
　　那就是在祭祀岛上得到了暗月女神神骨传承的卡伦以及得到了骨骼器灵赐予暗月印痕的菲洛米娜。
　　卡伦的那部分，在地洞神性污染里被溶解了，所以，现在就只剩下菲洛米娜了。
　　只不过，卡伦依旧将暗月武者当作自己一系在培养，虽然他丢失了暗月女神的传承，但没有忘记自己和暗月女神的承诺，以后，只要有机会，他会去帮暗月女神复仇的。
　　被点到名的菲洛米娜有些疑惑地看着阿尔弗雷德，自己也要去尝试？
　　她没有丝毫不敬重暗月女神的意思，但你想让暗月女神去唤醒“秩序之眼”，这双方差距，实在是太大了吧？
　　除非，暗月女神和秩序之神曾有过一段经历……
　　但这更不可能，如果真是这样，那依照秩序之神的行事风格，他肯定会出手帮暗月报仇，毕竟，秩序之神曾为了一条狗镇压了海神。
　　但……既然叫自己去了，那自己就去吧。
　　菲洛米娜身形落在了卡伦面前，左手放在了卡伦肩膀上，开口道：
　　“入梦。”
　　卡伦的视线重新发生了变化，但很模糊，似乎在远处，在一群神祇低头行礼中，有一抹暗红色的身影。
　　然后，
　　卡伦的视线恢复了正常。
　　在上个纪元，秩序之神，甚至和暗月女神，并没有什么交集。
　　主神和普通神祇之间的差距，实在是太大了，更何况是秩序这种级别的主神，月神阿尔忒弥斯在秩序面前都要小心侍奉，甚至不惜流传出自己和秩序之间所谓的暧昧，但同时面对暗月的挑战，月神却是轻松将其镇压了。
　　没有效果，完全没有效果。
　　菲洛米娜只觉得自己眼睛有些发晕，下意识地收回了手。
　　或许，阿尔弗雷德先生只是想最后做一下尝试吧，但是，你看，没有用。
　　阿尔弗雷德眼里却没有丝毫意外和失落，马上喊道：“把狗抱起来！！！”
　　菲洛米娜低头，看着下方这条嘴里还带着白沫正在抽搐的大金毛。
　　作为邪神，他对神灵气息的感受其实比普通人要清晰敏锐无数倍，所以，在周围其他人眼里的震撼，在凯文眼里，那就是惊骇。
　　那种光明之神就站在自己面前的既视感，实在是太强烈了。
　　菲洛米娜将凯文抱了起来。
　　“用狗！用狗！用狗！！！”
　　阿尔弗雷德大声喊着，他甚至都不愿意喊凯文或者尊称一声拉涅达尔大人。
　　毕竟在这个时间紧迫的关头，音节越少自然越好。
　　菲洛米娜点了点头，马上将狗爪子抓起来，想要去放到卡伦的肩膀上。
　　而这时，原本“痴呆”状态下的凯文，硬生生被吓醒了！
　　它的狗眼大瞪，然后开始疯狂挣扎！
　　你们疯了吧，居然想让我去唤醒秩序！
　　然而，凯文的挣扎在菲洛米娜面前是徒劳的，她很听话，阿尔弗雷德说什么她就做什么，所以她无视了大金毛的抗拒，强行将狗爪，放在了卡伦肩膀上。
　　刚一触碰，
　　立刻就起了反应！
　　刹那间，
　　不仅原本即将结束的净化仪式再度重启了漩涡，甚至终于，在卡伦头顶，居然真的出现了一只巨大的眼眸！
　　虽然它闭着，但其所散发出来的威严，依旧让人感到心惊。
　　原本还在奋力挣扎的凯文，看到这一幕，停止了挣扎，狗眼里，滴淌出了泪水。
　　“汪汪～”
　　秩序之神，竟然在意自己，而且，好像愿意看自己一眼。
　　在秩序面前，它一直是卑微的，它匍匐在秩序的脚下，见证了秩序之神在上个纪元末期的称霸，它对秩序的感情，也是复杂的，它感激秩序的信守诺言，而且哪怕是秩序之神镇压的它，其实它心里也从未恨过那位伟岸的存在。
　　不是不敢恨……而是不想恨。
　　文图拉、穆里等人全部跪伏下来，齐声道：“赞美秩序！”
　　压迫感虽然无比强烈，但浓郁的秩序气息还是让他们感到舒适的。
　　“干！”
　　尼奥骂了一声，单膝跪地，然后另一条腿也缓缓地跪了下来。
　　作为一个“异教徒”，面对“秩序之眼”时，那种强烈的震慑，真的是太过强烈了。
　　就像是先前光明气息出现时，秩序信徒也只能跪伏下来一样，自家老大，当然更亲近一些，对外人的气势碾压，就更强一些。
　　尼奥想要反抗，想要抗争，但忽然间，他又疑惑了，自己为什么要和秩序的威严抗争？
　　与此同时，尼奥灵魂深处阅读室内，秩序神官的尼奥默默地行礼，不再理会身边疯教皇的怒吼和咆哮。
　　主体思维认知上的短暂混淆和疑惑，让秩序神官尼奥暂时失去了对其他人格的看管能力。
　　跪伏在地的尼奥，脸皮开始出现轻微的抽搐，这是人格正在交换的表现。
　　阿尔弗雷德也很是惊喜地看着这浮现而出的“秩序之眼”；
　　呵呵呵，居然真的可以，居然真的可以。
　　睁开，睁开，睁开吧！
　　在凯文的狗爪子和自己肩膀接触后，卡伦的视野里，出现了一片绿茵环境，这里有小城堡有独角兽有各种可爱的精灵。
　　这里，卡伦曾去过，在秩序神殿内部封印的小世界里，他还曾在这里烤过鱼，只不过那一次的导游现在已经被发配了。
　　台阶上，坐着一个可爱的小女孩，她笑吟吟地玩弄着手中的精致书签，眼角还残留着泪痕，应该是刚哭过，但现在已经心情好转了。
　　这时，一道声音从背后传来：
　　“伟大的您……您吩咐我的事情我已经完成了……伟大的您……是否……是否……”
　　卡伦“微微皱眉”，他不喜欢这种听话很累的方式。
　　安卡拉对着那道跪伏的身影吐了吐舌头，问道：“你叫什么名字，小神祇。”
　　“我叫拉涅达尔……尊敬的安卡拉大人。”
　　“拉涅达尔，嘿嘿，我把你的名字，写在这张书签上好不好呀？这是我父亲刚刚送给我的礼物哟。”
　　“噗通！”
　　拉涅达尔直接额头着地，浑身颤栗。
　　“不，不，安卡拉大人，请您千万不要，千万不要……”
　　那张书签，是专门用来写神的名字的，出现在上面的神祇，都注定会陨落。
　　恰好此时阳光撒照到这里，照在了那颗亮晶晶的光头上，熠熠生辉。
　　“呵呵呵呵，好玩，好玩。”安卡拉笑了起来，“拉涅达尔，你的光头，真好玩，你为什么不长头发呢？”
　　“因为它能让您高兴啊，安卡拉大人。”
　　“嘿嘿。”
　　卡伦“头也没回”，“问道”：“吩咐的事完成了？”
　　“是的，伟大的您，我……我完成了。”
　　“然后呢？”
　　“您……伟大的您……您忘记了吗？”
　　卡伦“不满道”：“我是不是答应过你什么事？”
　　“您……”拉涅达尔深吸一口气，他不敢继续提醒下去了，因为上位者，可能只是在警告自己，作为一个下位神祇，他怎么可能有资格去和主神谈条件，尤其是……眼前这位可怕的存在。
　　“不……我只是来告诉您，您吩咐的我完成了，您还有其他需要吩咐的吗？”
　　“我答应过你什么？”
　　“您……您没有，能为您服务，是我的荣幸，是我的荣耀！”
　　安卡拉笑道：“你说嘛，父亲最不喜欢你这样的了，嘿嘿。”
　　卡伦：“说。”
　　这一声，加重了音，引得拉涅达尔脑袋里嗡嗡作响，他大脑里所承载的星辰智慧，直接完全乱了轨迹，导致他的光头都开始了不断凸起又凹陷。
　　“噗哧……哈哈哈！”
　　安卡拉看到这更滑稽的一幕，又发出了笑声。
　　而或许是来自自己女儿的笑声，让卡伦对这个“话都说不清楚”的神祇，稍微多了点耐心。
　　拉涅达尔马上稳住自己的心神，如实回答道：“伟大的您曾答应过我，在我帮您完成了那几件吩咐的事情后，会帮我……帮我教训一个神。”
　　卡伦“问道”：“教训，还是杀？”
　　面对这一问题，拉涅达尔也不知道哪里来的勇气，当即抬起头，说道：
　　“杀了祂！”
　　“谁？”
　　拉涅达尔的声音又不自觉地放低了：“祂是一名主神，掌管着……”
　　“谁？”
　　“海神。”
　　卡伦“伸手摸了摸”安卡拉的脑袋，说道：“你自己玩一会儿。”
　　“好的，父亲。”安卡拉乖巧地点了点头，只不过，在卡伦“看见”她那双深邃的琥珀般眼眸时，心里微微有些不舒服。
　　卡伦“站起身”，
　　走向跪伏在那里的那颗光头，
　　经过他身边时，
　　说道：
　　“走吧。”
　　拉涅达尔：“啊？”
　　“他该陨落了。”
　　※※※
　　卡伦的视线再一次恢复，回到了现实，先前的那几段画面，他都是“第一视角”，但动作和话语，都不是他控制的。
　　上方，那颗威严的“秩序之眼”虽然出现了，却没有丝毫想要睁开的痕迹。
　　总之，和上次光明之神发出质问后，再晚一步结束就要立刻睁开的紧迫和强烈，完全没有可比性。
　　在秩序的眼里，可能就只有一个光明。
　　净化仪式再一次地进入尾声，拉涅达尔已经没有了力气，尾巴垂落，闭着狗眼，狗鼻子一耸一耸的。
　　“唉。”
　　阿尔弗雷德发出了一声叹息，他看着面前的画卷，一时间，竟然不知道该用何种方式去重新起笔。
　　或许，
　　这就是伟大道路上所必须要经历的磨难？
　　卡伦也清楚，没有办法了；
　　自己不仅没办法完成预想中更为完整夯实的净化，甚至连重复上一次的成绩都没办法做到。
　　卡伦低下了头，闭上了眼；
　　他身后那已经变得很是暗淡的黑色虚影也低下了头，
　　人和虚影，
　　都发出了一声叹息：
　　“光明，你究竟在哪里啊？”
　　就在这时，尼奥的脖子快速向左向右分别扭动了一下，然后神情变得既严肃又癫狂。
　　“嗡！”
　　他以极快的速度出现在了中央区域，来到了卡伦面前，此时，那根手指，还刺入着卡伦的眉心，鲜血依旧在继续滴落。
　　尼奥双手抓住了卡伦的肩膀，
　　用一种近似癔症者高歌的方式大声喊道：
　　“他在哪里？他哪里都不在啊！因为这个世上，已经没有了光明之神！”
　　话音刚落，
　　卡伦眉心的那根手指忽然再次释放出了光芒，比第一次更为强烈的光明气息快速涌动。
　　卡伦的身体开始颤抖，这一刻，他想要睁开自己的眼睛，却发现无论如何用力都无法睁开。
　　反倒是上方原本即将消散的“秩序之眼”重新变得凝实，比先前强盛数倍的秩序威压倾轧而出，连带着那12口棺材都发出了震颤。
　　笼罩着艾伦庄园的防御阵法，在此时承受起了极大的压力，阵法中枢位置，开始了剧烈的摇晃。
　　尼奥像是一个舞台上的戏剧演员，用极为夸张的声音继续喊道：
　　“你找不到了他了，你永远都找不到他了，光明之神，根本就不存在了，哈哈哈哈哈，你找不到了，你再怎么找，都找不到了！”
　　卡伦身体的颤抖更加剧烈，上方“秩序之眼”的眼帘开始快速颤栗。
　　“不要再找他了，光明之神，已经不存在了，他不存在，你知道么，他不存在啦，哈哈，他死啦，他死啦，永远回不来了，永远找不到啦，他死啦，死啦！”
　　卡伦猛地从椅子上站起身，他的双眸虽然依旧紧闭，但上方的“秩序之眼”却在此时猛地睁开，怒瞪着下方！
　　磅礴的秩序规则之力，笼罩在了卡伦身上，如果说上一次的净化是一条小溪穿过自己脚下，那么这一次，则是溃堤的大河，汹涌澎湃。
　　同时，
　　卡伦开口，但却有另一股具备着无上威严的声音，在整个演艺厅，不，是在整个艾伦庄园内，肃穆响起，如同一声愤怒的惊雷，直接炸响：
　　〖我，不允许祂死！〗


第七百二十二章 茵默莱斯家族传统！
　　一步，一步，一步……
　　卡伦每一步落下，都伴随着下方的一声怒吼与咆哮。
　　这里，是安拉冥德山。
　　永恒之神曾在这里率领众神举起火炬，点燃了“现代文明”的序章。
　　这里的“现代文明”所指的是教会史料可清晰完备记载的叙述，也就是后世史学家可以拥有较为完善资料可追溯的时代。
　　虽然这个世上一直流传着很多其它传说，也会时不时出土一些古老遗迹，甚至一些特殊家族和教会前身传承要是溯古起来，也可以追溯到三个纪元以前。
　　但对于永恒之神之前的那个时代，主流记载都是破碎的、断层的、凌乱的。
　　普通人听教会圈里的故事，像是在听神话，那么永恒之神之前时代的事情，就是现如今教会圈内的人所听的神话故事。
　　安拉冥德山的每一层台阶下，都封印着一头曾经祸乱世间的恶魔，永恒之神用它们，奠定了登山的基石，想要登山的人，都要踩过它们的身体，亲历永恒的功绩。
　　后来永恒之神失落，永恒阵营在和光明阵营的战争中失败，光明之神入主安拉冥德山，亲自用光明一一消解了台阶下封存的恶魔。
　　但台阶上，难免留下了恶魔的灵魂印记，所以现在踩在上面，耳畔边依旧能回响起它们的嘶吼。
　　上山台阶两侧，都是滚烫的金色神血与断裂的神躯，破碎的神器碎片折射出一道道凄惨的光辉。
　　只不过因为安拉冥德山的特殊性，这里陨落的神祇以及其他强大生物，不会造成污染溢出，因为那一层层台阶，可以自动吸纳附近的新住户。
　　祂们的残魂，会被扣锁在这里，在无尽封禁岁月中消磨到一点不剩。
　　卡伦“继续上山”，道路两侧的“风景”，他并未多看，仿佛完全没兴趣。
　　终于，
　　他来到了山顶。
　　这里是一处平台，它的上方连接着星辰，它的南北连系着汪洋与大陆，东西则串联着光辉与黑暗。
　　建造这里的，是永恒之神，他拥有将神祇看起来都匪夷所思的事情变成事实的力量。
　　光明之神，曾在这里举办过诸神宴会，庆祝旧神的失败以及新神的正式崛起。
　　现如今，原本的精细装饰依旧存在，神的宴会桌从四周到主座最上端，仍然严格遵守着其该有的规制。
　　只不过下面的座位，是空的；
　　但上面的主座，却有人。
　　他头戴圣光之冕，身披旭日之袍，眼眸中透露着深邃，嘴角挂着一如既往的慈祥笑容。
　　卡伦“缓缓旋转身体”，再一次“观察”四周。
　　和上山的道路比起来，这处平台，显得格外干净，应该是被特意打扫过。
　　卡伦“走上”主座，站在了那位的面前。
　　他是自己的老师，他是自己的战友，他是自己的伙伴，他是自己的……挚友。
　　就算现如今，自己已经带领愿意追随自己的神祇分割出了光明阵营，但自己永远都不会否认，在很长的一段时间里，眼前这位曾是自己的引领者。
　　祂是……光明之神。
　　卡伦“伸出手”，抓住了旭日之袍边角，他的手指上，当即升腾出炙热的火焰，这是太阳的高温。
　　有点疼，像是用手去触摸刚熄灭的火柴，会出现一点可以轻易擦去的焦黑。
　　“哗啦……”
　　旭日之袍被揭开，原本坐在主座上的光明之神，它的袍子里面，竟然是空的。
　　一把黑色的大剑竖立在这里，上方顶着的，是他的头颅。
　　至于身体的其他部分，在这里并未能找寻到，也不知道去了哪里。
　　这把剑，卡伦“认识”，它曾无数次出现在秩序神教的壁画中——阿莫迦娜之剑，也被称呼为混乱之剑。
　　阿莫迦娜——混乱之神，属于永恒阵营中的一尊强大主神。
　　在漫长的诸神之战中，他曾主导过三次光明阵营中的内讧，更是在战场上，数次击溃光明阵营。
　　后来，他被秩序之神斩杀，他的这把剑，落在了秩序之神手中。
　　和其他普通神祇每一个都有一个很有名的神器不同，强大的主神，很难让人想起他的专属神器是什么，这并非意味着他们不需要神器的力量，而是因为他们手中，强大的神器比较多。
　　不过，秩序之神的很多形象里，都伴随着这把混乱之剑在身旁。
　　《秩序之光》神话叙述记载，秩序之神在击败阿莫迦娜准备将其处死前，阿莫迦娜质问秩序之神：
　　“你们真的以为可以为这个世间带来什么变化吗？”
　　秩序之神回答：
　　“我会让你亲眼目睹，我为这个世间带来的秩序。”
　　后世神史学家认为，秩序之神后来在很多正式场合里佩戴混乱之剑，就是为了彰显自己的特殊功勋。
　　秩序神教官方论述里，则是这样说明：秩序之神终结了混乱之世，带来了秩序。
　　其他神教不会将诸神时代称呼为“混乱”的，只有秩序神教对此毫不避讳，作为当世第一大神教，秩序神教天然认为现如今的世间格局才是最符合秩序审美的。
　　眼下，卡伦亲眼目睹了在这把剑上，插着的光明之神头颅。
　　所以，光明之神不是失踪了，他是……陨落了。
　　他的身体，甚至经历了分崩离散，怪不得那根光明手指最终能遗落到艾伦家族，也就是普洱手中。
　　所以，是秩序之神杀死了光明之神吗？
　　否则如何解释，这把剑出现在这里？
　　卡伦“举起”混乱之剑，他将光明之神的头颅放在自己面前。
　　卡伦“伸手”，轻轻触摸光明之神的脸庞，光明，即使是死后，他的身体依旧是温暖祥和的。
　　卡伦“转身”，向下走去。
　　在下山的途中，远处，出现了一道道强大的气息，那是一尊尊光明阵营的强大主神。
　　而卡伦似乎并未担忧什么，更没有去顾忌什么，依旧“举着”顶着光明之神头颅的大剑向下走着，像是一个，夸耀战功的勇者。
　　霸主的更迭，往往伴随着血腥和暴力，因为前者不会允许自己的位置被交出，而后者，更不可能忍受前者对自己的打压。
　　新老霸主的矛盾，是天然存在的，且不可调和，完全没有后退一步的说法，因为只要到了那个地位、那个位置，谁都输不起。
　　上方，一道道主神的意念并未得到下方行走的卡伦的回应。
　　赢者通吃的规则，在这里也没有得到体现。
　　因为新霸主，似乎没有兴趣，去接受老霸主的遗产。
　　终于，
　　卡伦来到了山脚下，踏过最后一层台阶，他“抬起”头，看了一眼上方，眼神里，带着毫不遮掩的厌恶，气息上，更是呈现出了睥睨的挑衅。
　　后世所有正统神教的神话叙述中，都没有今日安拉冥德山的记载，所以光明之神的消失，被定义为失踪。
　　其实那一天，有很多强大主神的意念来到过这里，也“目睹”了秩序之神剑插光明头颅下山。
　　但这段记载，是不可能出现的，因为一旦出现，就会让观看者发出疑问：
　　为什么，我们的主神看见了却不出手？
　　※※※
　　“嗡！”
　　这一段的经历画面，卡伦读取得很是漫长，虽然在现实里仅仅是短暂的一瞬。
　　可光靠这一段画面，卡伦也无法判定，光明之神，到底是怎么死的，虽然种种迹象表明，是秩序之神动的手，但总觉得哪里有些不对劲。
　　是那种情绪……完全不像是战胜者的情绪，反而充斥着一种惋惜。
　　而秩序之神，绝对不是那种杀了人后再抱着自己亲手杀死的人流泪痛哭的人。
　　卡伦睁开眼，看向四周，他现在终于能动了，但自己依旧不是在现实里，因为在他身体周围，有一圈黑色圆环，它精致、它神秘、它带着一种特殊的威严。
　　你忍不住想要伸手去触摸它，但又觉得自己的触摸是一种不可饶恕的亵渎，这样完美的存在，它的身上哪怕出现一丁点的灰尘都是无法容忍的巨大亵渎！
　　目光放远，卡伦看见了第二个圆环，将第一个圆环包裹，它们都在旋转，紧接着，是第三个、第四个、第五个……
　　精致有序的圆环，像是世间最精密的仪器，无视着一切阻力，只按照它们的规则，进行最为原始却又最为纯粹的运行。
　　这是什么？
　　秩序规则吗？
　　卡伦转过身，刹那间，一个巨大的眼眸出现，它的眼睫毛，在卡伦眼里都算是高楼大厦。
　　当它渐行渐远时，卡伦终于看见了它的全貌，它是一个人，一个身穿着黑色神袍的伟岸存在。
　　他闭着眼行走在秩序规则的道路上，一边走一边双手轻轻撒动，降下一片片的星辉。
　　秩序之神……又见面了。
　　在自己上一次净化时，卡伦就见过近乎一样的画面，后来经过翻阅原理神教的书籍，才得知这是一种机械式的神祇惯性。
　　只不过，上一次的自己是站在很远处的下方，看着上方的秩序之神像是迈过了银河，闭着眼洒下星辉；
　　这一次，虽然自己很渺小，渺小到就算是把自己比作蝼蚁都算是非常夸张的程度，但自己脚下踩着的，却是实打实的秩序规则。
　　忽然间，卡伦发现原本已经走向不知道多少远距离的那尊秩序之神身影，竟然消失了。
　　卡伦缓缓抬起头，
　　看向自己上方，
　　他看见一尊巨大伟岸的身影就在自己身前，自己在他脚下犹如一粒尘埃，但他原本闭紧的眼眸，此时却是睁开，正低头，看着自己。
　　刹那间，自己身侧的那一个黑色圆环忽然收缩，但没有勒住自己，反而是融入了自己的身体。
　　“啊！”
　　此时，卡伦灵魂空间深处的秩序雕塑正逐渐发生蜕变，雕塑上的一切，都变得更加细腻，也更有光泽，你能够清晰地感知到在它体内正有某种活性正在运转。
　　灵魂空间下方，出现了黑色的液体，它不腥臭，它很纯粹，像是一面剔透的镜子，正在逐渐放大。
　　秩序雕塑则在这片液体中，缓缓下沉，原本的巍峨高大逐渐消失不见，似乎完全融化进了这黑色的液体中。
　　灵魂空间内，逐渐被它所填满，但并未撑爆，甚至都没有溢出。
　　因为在最大体积后，它又开始了收缩。
　　最终，在灵魂空间内，形成了一摊小水洼。
　　卡伦的意识，在上次地洞之后，第一次回到了自己的灵魂空间。
　　他走到了那片小水洼前，低下头，他看见水洼中倒映出的，不是自己的影子，而是一个黑色的圆环，它正在旋转。
　　“呵呵呵……”
　　是笑声吗？
　　卡伦环视四周，空荡荡的灵魂空间里，这笑声应该很明显，却无法捕捉。
　　这其实不是笑声，而是欢愉的情绪。
　　它来自于水洼深处，来自于秩序规则。
　　虽然没有一句言语交流，但卡伦已经明白了它的意思。
　　猎人将手中的枪口缓缓抬起，因为他发现自己想要射杀的猎物，为他叼来了新的收获。
　　饿瘾没有消失，它其实变得更强大了。
　　但生命层次的变化，让它也有了更高级的“原始追求”。
　　像是……寄生。
　　但到底是饿瘾寄生了自己，还是自己，寄生了饿瘾？
　　卡伦单膝跪了下来，想让自己更近距离地观察这片水洼。
　　上一次净化成功后，自己体内出现的是一座巨大水池，这也为自己日后超过普通人数倍的灵性力量积累奠定了基础。
　　这一次虽然只是一小片水洼，但哪怕只是用手指沾出一点，也不是寻常神官所能轻易承受的。
　　忽然间，
　　卡伦发现水洼倒影里，模模糊糊的出现了另一道身影，那个人似乎也是单膝跪地，将头凑过来，观察着水洼里的情况。
　　这种感觉……又来了吗？
　　卡伦没有抬头去看自己对面，因为他清楚，这里没有第二个人，但他又很清楚，“那个人”是谁，他是上一任秩序之神。
　　就像是在地洞中自己即将被饿瘾雕塑吞噬时所看见的那个和自己一同跪下的人一样。
　　自己已经“看”了越来越多的他曾经的记忆，也通过文献记载、对秩序神教的理念，越来越了解他了。
　　这才会出现在某一特定时刻才会发生的“共鸣”。
　　就如同考古学家在一具数千年前的陶俑眼角下面发现了一枚工匠制作时留下的指纹，会感动到热泪盈眶。
　　卡伦嘴角露出一抹微笑，
　　这一次，
　　我得先爬起来啊！
　　卡伦马上站起身，结果他看见水洼里的那个模糊身影也和自己一样动了。
　　像是，对方的想法和自己一样。
　　“呵呵呵呵……”
　　卡伦忍不住笑了起来，这种默契，让他忍俊不禁。
　　耳畔边，似乎也传来了若有若无的笑声，他也在笑。
　　但渐渐的，卡伦的笑声逐渐停歇，他的眼睛逐渐瞪大，因为他感受到了，对于自己来说，这是一种后人针对一个纪元前的前人痕迹所产生的共鸣……
　　那么，对于前人来说，意味着什么？
　　要是连笑声都能共鸣到，这说明什么，说明当时的他，目光可以跨越一个纪元的岁月，“看到”，现在的自己？
　　卡伦忽然回忆起地洞中在饿瘾雕塑手掌上，自己和他面对面隔着镜子都跪伏的情景。
　　最后，他忽然站起来了，很轻松。
　　是凑巧吗？
　　他是当时顶着饿瘾的巨大压力，好不容易站起来，结果还故意假装轻松的姿态吗？
　　他没理由这样做。
　　可如果他不是自娱自乐的话，那是否意味着，当时的他，真就是在故意逗自己玩？
　　卡伦张着嘴，
　　刹那间，一股巨大的恐惧将他紧紧包裹。
　　永恒之神因追逐时间的力量而失落，导致自己建立的永恒阵营被光明阵营所取代；
　　拉涅达尔，曾触犯了禁忌，被秩序之神镇压，而拉涅达尔的研究方向，是时间的禁忌；
　　作为上一个纪元的霸主，秩序之神，难道就不会对时间的禁忌动心吗？
　　所以，
　　有没有一种可能，自己重走秩序的道路，想要取代祂的位置，更迭他的教会，而这一切，他正隔着一个纪元……
　　默默地看着？
　　※※※
　　“不好，祭坛要崩溃了！”
　　维克发出了大叫。
　　他负责接引神器的祭坛运转，让米尔斯女神的竖琴得以将力量投送过来，制造出足够的高品质圣水。
　　原本，似乎是要失败的，自家部长的净化，好像没有成功。
　　不过，这并未让大家对自家部长的神秘造成任何的减分，光是那道神谕，就足以让大家震撼了。
　　可是，伴随着尼奥抓住了自家部长的双臂，紧接着就是部长的站起，上方“秩序之眼”的睁开，顷刻间，原本盘旋在四周的神圣气息全部像发了疯一样被自家部长吸收。
　　甚至，肉眼可见地形成了一道吞噬漩涡。
　　米尔斯女神的竖琴开始不停地加速圣水的制造，可是出产远远低于需求，渐渐的，漩涡不见了，成了一条单方面吸取……不，是单方面掠夺的直线。
　　米尔斯女神的竖琴力量，正在直线灌输向卡伦。
　　这一幕，再一次震撼了在场众人。
　　因为这里家世显赫的人比例很高，可以说除了文图拉外，家世都不一般，而文图拉在教会学校也早早得到了校长赏识，人净化时也是请来一件不错的圣器做辅助的，至于菲洛米娜的奶奶，穆里的本达家，莱昂首席主教家以及维克的老师，他们在净化时，更是高规格起步。
　　但和眼前比起来……真的就是什么都不算！
　　你见过谁净化成神仆时，几乎要把一件可以制造神圣气息的神器给吸干的！！！
　　这是神仆？
　　这么夸张的场景，这么恐怖海量的高品质神圣气息，只是为了造就一个……神仆？
　　尼奥这个时候已经成功控制住了自己的人格，他恢复了过来，然后往后退了好几步，因为眼前的卡伦像是一头嗷嗷待哺的巨大妖兽，正在疯狂地吞噬着，让他，都感到有些害怕。
　　紧接着，
　　“啪！”
　　尼奥抽了自己一巴掌，
　　自己这么快把人格切换回来做什么，让自己好去目睹去嫉妒么！
　　普洱还在昏迷中，被小康娜抱在怀里，小康娜看着此时的卡伦，有些不理解地问道：
　　“你为什么不吃药药？”
　　卡伦这种“鲸吞”的架势，让小康娜仿佛看见了同类，不是说自己想完整发育就得每天吃这么多昂贵药丸吗？
　　可是你……好像吃得比我还多哇。
　　小康娜嘟起了嘴：“以后我吃药丸时也得给你嘴里塞，这样才公平。”
　　抽搐的凯文刚刚平歇下来，正准备重新捡起自己在竖琴器灵面前的形象，但当卡伦开启吞噬模式后，凯文重新开始了抽搐，狗眼里，流露出惊骇。
　　很多人都曾将卡伦误以为是上一个秩序之神的归来，只有凯文从未混淆过，它确实有时候会被卡伦流露出的一些和上一位秩序之神相近的特质特征而激发出恐惧的记忆，但它一直很清晰地知道，他们，是两个人。
　　现在，它不确定了，它混淆了，因为两道身影，在它的狗眼视角里，正在进行着一种重叠。
　　它忽然想搬离卡伦卧室里的狗窝，它无法忍受以后真的要和“那位”住一间卧室，那太压抑了汪！
　　先前，最激动最失态的，是阿尔弗雷德，现在，最平静最优雅的，也是他阿尔弗雷德。
　　他拿起画笔，开始作画，尽可能地将先前自己脱离的形象给收拢回来。
　　“唉，我要检讨，侍奉在伟大存在身边，我需要在任何时候，都必须保持相信与平静。”
　　阿尔弗雷德先画出了此时的自家少爷，第二个画出的人物不是自己，而是尼奥。
　　他很想给这幅画取名叫《光明唤醒了秩序》。
　　但又觉得，单纯重复历史上的经典有些过于刻意和俗套了；
　　最重要的是，这里的光明不太像正经的光明，这里的秩序是更加先进神圣的新秩序。
　　所以，该取什么画名呢？
　　阿尔弗雷德觉得，今晚又会因为有新的思索点而失眠了。
　　嫉妒的嫉妒，震撼的震撼，真正“受伤”的，只剩下米尔斯女神竖琴的器灵。
　　她感到自己正在被掠夺，被抽取，她觉得自己就像是一座挤压水井，可挤出来的没有人喝得快，对方几乎把自己掀翻，自己跳进井里。
　　不过，痛苦归痛苦，她并没有去阻拦，她愿意竭诚自己的一切，向这位自己事后会抹去记忆的存在开放。
　　因为她知道，他就是洛雅口中的“卡伦哥哥”，那个许诺未来带它们这群器灵，离开封禁空间的人，最重要的是，他身上的气息……虽然现在让自己无感了；
　　但她觉得，自己应该为那条狗做些什么，那条狗，是站在他那边的。
　　终于，
　　在祭坛近乎要崩塌的前一刻，这种对神圣气息的疯狂掠夺，停下来了。
　　维克累得瘫跪在地，大汗淋漓：
　　“老师，真的好可惜，您不在这里，无法看见学生我刚刚见证了什么，但请您放心，老师，您以后一定会为学生我的选择而骄傲的。”
　　器灵女人先向卡伦行礼，然后当着所有人的面，伸手抹去了自己今日的记忆，随即，她神情疑惑地看向四周，问道：
　　“结束了吗？我好疲惫，我想休眠。”
　　“结束了。”维克回答道：“您可以回去了。”
　　“好的。”
　　竖琴的虚影开始上升，没入了上方的黑洞。
　　等她回去后，早就不堪重负的祭坛，终于塌陷了。
　　站在最中央区域的卡伦，轻轻侧过头，看了看四周，然后低下头，看了看自己的手掌。
　　尼奥沉着脸，不说话。
　　心道：忍住！忍住！忍住！不能上去问怎么样了，不能给他搭这个台子，不能给他这个机会！
　　就像是考试结束后，不能去问全班成绩最好的考得怎么样了，一旦你问了，你就等着看他给你的表演吧。
　　菲洛米娜距离也很近，在其他人围过来时，她先开口问道：“部长，你……怎么样了？”
　　尼奥的耳朵当即竖了起来。
　　卡伦笑了笑，回答道：“挺好的。”
　　紧接着，卡伦弯下腰，将普洱从小康娜怀里抱了起来，又顺便摸了摸小康娜的脑袋，用脚面，蹭了蹭还在抽搐的凯文。
　　大金毛瞬间抽搐得更厉害了，如果不是强忍着，差点失禁。
　　因为在它脑海里，全都是上一任秩序之神在用脚面蹭自己的画面，真的是要把狗给吓尿了。
　　它知道，自己需要重新构建心理铺垫与认知，否则以后日子没办法过了。
　　阿尔弗雷德这时候没有上前，而是在继续专注作画，嘴里还哼着一首乡村民谣。
　　嗯，他要配合“挺好的”氛围。
　　卡伦并未对自己现在的身体状况做过多描述，而是将目光落在了棺材上。
　　现如今，自己净化成功成为神仆后，体内再次拥有了灵性力量，那么，是要着手给予棺材里的住户们第二次生命了。
　　就是不清楚，自己现在的能力，充能一次后，能让他们保持多久的状态。
　　希望时间，可以尽可能地长一点，当然，他也不会奢望一口气就能达到秩序之神对他12秩序骑士的那种水平。
　　雷卡尔伯爵一旦苏醒过来，这座已经建设好高级防御阵法的庄园，就将拥有一位真正的强者坐镇。
　　至于老萨曼，那可是一位“高级技工”。
　　他只要醒着，就绝对有用不完他的地方。
　　这是两个绝佳助力。
　　另外，海底墓穴里的那位预约住户夫人，也要抽时间去“搬运”回来了，这是自己早前对她的承诺。
　　至于还有一副从地穴神教那里带回来的亡灵大法师的骸骨，卡伦还是不打算先急着苏醒她，等到必要时刻再说吧，因为这个女人曾是大祭祀团队的一员，她的行动，会带来很多变数。
　　新的起点已经开始，在一切局面都大好的情况下，卡伦是真不愿意冒险。
　　“阿尔弗雷德。”
　　“在，少爷。”
　　阿尔弗雷德放下画笔，来到了卡伦面前。
　　“我大概需要一天来休息平复一下，一天后，我来尝试苏醒雷卡尔伯爵和老萨曼，你带人做一下准备吧。”
　　“是，少爷。”
　　卡伦抱着普洱，向演艺厅出口走去。
　　文图拉疑惑道：“可是，需要做什么准备？”
　　因为，苏醒这件事，不就是自家部长一个人就能完成了吗？
　　阿尔弗雷德看了一眼文图拉，回答道：“比如，一个生日派对，因为一天后，将是他们新的诞生日。”
　　文图拉恍然：“哦，那确实应该做好准备，做一个大蛋糕，我奶奶最擅长了。”
　　“你可以把你爷爷奶奶接来。”阿尔弗雷德说道。
　　“真的……可以吗？”
　　“这座庄园已经足够安全，老人在这里养老，再适合不过了，你以后在外面做事，也就没有什么好忧虑的了，是吧？”
　　“嗯呢！”
　　阿尔弗雷德又环视四周，说道：“大家今晚回去记得写一份观摩心得，我相信你们这次的体会很深，下一次学习交流会上，要一个一个上台朗读分享，一定要好好做哦，《新秩序之光》里，说不定会引用某一段落。”
　　“是，阿尔弗雷德先生。”
　　“好的，阿尔弗雷德先生。”
　　什么鬼东西？
　　干！我实在是忍不住了！
　　尼奥拦住了卡伦出去的道路：“喂喂喂，就这么简单就走了？”
　　卡伦点了点头：“我认为我们之间不用说谢谢，以前你欠我很多秘密，现在我欠你很多人情，放心，我都记着。”
　　“嘿嘿嘿。”尼奥干笑了几声，然后伸手攥住了卡伦的衣领，将自己的脸凑到卡伦面前，“那个，我最近领悟了几个新的招式，觉得我有些手痒，要不要我们现在去交流切磋一下？”
　　“好啊。”
　　尼奥的神色瞬间变了，脖子后仰，和卡伦拉开了距离，手指着卡伦的脸，不敢置信道：
　　“妈的，也就是说，你现在的神仆境界，所能使用的力量就已经和你进地洞前的裁决官相当了？”
　　“我这么说过吗？”
　　“呵，我不了解你丫，你要是没恢复到以前的实力水平，你绝对不可能答应和我打的！”
　　“哦，这样啊。”
　　“所以你现在到底是什么水平，我的神仆部长大人？”
　　“虽然失去了很多东西，还没拿回来的，有些想拿也暂时没办法拿了，但我自我感觉，现在我体内的灵性力量积累和所能使用出的能力……在战斗力上，应该和裁决官时的我，差不多吧。
　　缺点就是，目前只能使用秩序的术法，稍显单调。”
　　“什么东西！”尼奥瞪大了眼睛，“如果神仆的你都拥有这样的力量了，那你以后的目标，妈的，到底会有多他妈恐怖。”
　　卡伦思索了一下，回答道：“我要求不高的，够用就好。”
　　“比如？”
　　“按照家族传统，审判官吧。”


第七百二十三章 秩序－苏醒！
　　卡伦坐在镜子前，亲自对自己眉心的伤口上药，然后小心地进行包扎。
　　治疗术法用过了，但没什么效果，毕竟是被光明手指刺出的伤口，带着一种让人有些无奈的倔强，似乎只能用正常人的速度慢慢愈合。至于什么破伤风感染和狂犬疫苗，卡伦觉得自己不需要去担心这个了，算是对光明之神保留最起码的一点尊重吧。
　　“吱呀……”
　　小康娜抱着普洱从盥洗室里出来，她刚刚帮普洱洗了澡。
　　明明自己在演艺厅也累得几乎瘫了，但回到房间后，依旧坚持着上床前必须洗澡的规矩。
　　将普洱放在枕头上后，小康娜自己睡在了床尾，枕着自己的双手。
　　睡床尾不是压迫，而是她睡觉喜欢滚来滚去，正好床尾空间大，可以让她自由发挥。
　　卡伦走进盥洗室，回避伤口地前提下冲了个澡，换了一身黑色的睡衣走了出来。
　　虽然他对阿尔弗雷德的吩咐是休息一天，可实际上他本人并不累，吸收了那么多的神圣力量，他现在的精力可以说是非常充沛。
　　在书桌前坐下，翻开面前那本厚厚的术法书，借着台灯和月亮的光度，卡伦开始温习秩序术法。
　　一看，就是好几个小时。
　　真的有好久没有这么认真地看术法书了，果然实用性还是人学习的第一动力。
　　轻轻按了按脖子，卡伦拿起书桌上放着的那本笔记本，翻开，上面是自己曾写下的东西。
　　虽然尼奥对自己“神仆的实力”表示了震惊，但实际上有一件事卡伦没有告诉尼奥，不是故意隐瞒，而是现在仅仅是一种预感。
　　自己原本以为重来就是重考，是知道题目之后以更充分的准备去轻易得到更好的成绩。
　　然而，事实和自己想象的完全不一样。
　　你是准备得更充分了，但难度的层次，其实提高得更多。
　　就像是小时候和一群邻居小伙伴们玩耍，你水漂打得好，你会讲故事，你有让小伙伴们羡慕的某一技能，引得小姑娘崇拜你，对你说我以后长大了要做你的新娘；
　　等你长大后，你肯定比小时候的自己懂得更多，更成熟也更优秀，但同样是那个小姑娘，她就不会再像小时候那样因为你水漂打得好，你会讲儿童故事而愿意答应做你的新娘了。
　　尤其是现在，神仆的下一阶段，是神启。
　　你要得到来自神的启迪。
　　然而问题是，上一次的自己还能得到与“秩序之神”较真的机会，去批判他的神启，用实践去亲自证明你给的神启是错的，你给的指引是一种误导；
　　可现在，自己已经站在了秩序规则道路上，虽然自己很渺小，但位置已经不同了。
　　所以，神启……岂不是自己给自己做神启？
　　做题人和出题人对知识点的认知与理解，往往差距非常大。
　　原本卡伦所预想到的，干脆在艾伦庄园从神仆、到神启再到神牧，用这一小段受伤假期，直接恢复到审判官或者干脆回到裁决官境界再出来；
　　现在看来，是真的不现实了。
　　下一阶段，自己就直接卡在了这里。
　　卡伦用钢笔在笔记本上很是潦草地画了一棵树，在树上密密点点，那些，都是攀附在树上往上爬的人；
　　紧接着，他又在大树旁边画了一棵小树苗。
　　爬树的经验再丰富，也用不到你变成一棵树苗后如何快速长大的方面上。
　　还好，战斗力方面，现在靠“神仆”境界也能和下地洞时的自己比肩了。
　　卡伦合上了笔记本，身子后靠在椅子上，看着落地窗外的夜空，那个方向，是瑞蓝，也是家的方向。
　　“爷爷啊，你为了压制境界这么的辛苦，如果可以的话，我们爷孙两个真的可以换一换，呵呵。”
　　卡伦笑了出来，可笑着笑着，又陷入了些许落寞。
　　默默回头，身后，没有看见狄斯的虚影。
　　这件事卡伦自己都很疑惑，那就是茵默莱斯家族血脉到底有没有被神性污染溶解掉？
　　按理说，当时在地洞里，自己灵魂空间内只剩下那尊饿瘾雕塑了。
　　不，还有这个。
　　卡伦摊开手，一根黑色羽毛出现在掌心。
　　千魅还在，但它现在需要温养才能恢复。
　　所以，自己是靠着外婆阿尔特血脉激发了永恒之神的力量在那一刻活下来的话，那么自己的血脉，应该是在这具新身体上是有保留的，因此，茵默莱斯家族血脉，按理说也应该被保留着。
　　最好的可能，是也需要温养一段时间吧？
　　有些时候，卡伦不是想依靠家族信仰体系的力量，而是爷爷的虚影立在他身后，他会有一种很舒适的安全感。
　　深呼吸，又长舒一口气，卡伦站起身，将窗帘拉上。
　　唉，
　　真好，
　　明天的太阳还会照常升起。
　　※※※
　　一觉醒来，卡伦在用餐时收到了阿尔弗雷德转交过来的一封信，信是尼奥写的，很符合他的风格，很简短。
　　大概意思是，先说一声再见，他想去散散心。
　　阿尔弗雷德很是感慨道：“少爷，可能短时间内，我们是无法再看见尼奥了。”
　　卡伦不以为意地将信封丢到桌上，一边咀嚼着嘴里的牛排一边说道：“别人说出去散散心我会认为他是去出海远游了，尼奥的话……我觉得他可能是去黑市股票市场上东山再起，然后去天台吹吹风。”
　　说着，卡伦抿了一口橙汁：
　　“你去问问莱昂，尼奥找他借券了没有。”
　　“好的，属下知道了。”
　　“那边准备工作怎么样了？”
　　“回少爷的话，已经准备好了。”
　　“那你的学习交流会呢？”
　　“上午已经举办过了，开展得很成功，大家都对昨天演艺厅里所见证的事情深受震撼，一件神迹，确实比属下说教一年都有用。”
　　“是事实胜过一切言语。”
　　“是，属下记下了。”
　　“准备一下吧，我待会儿就去苏醒老萨曼和雷卡尔伯爵。”
　　“好的，属下会安排大家去观礼。”顿了顿，阿尔弗雷德补充道：“属下觉得这很重要。”
　　因为这是当着你的面，给予你第二次生命。
　　卡伦点了点头，又像是想到了什么，说道：“你再帮我布置一个召唤阵法，我之后要和洛雅沟通一下。”
　　“好的，少爷。”
　　用过了午餐，卡伦准备去演艺厅了，普洱打着呵欠躺在小康娜的脑袋上，它现在还在犯困。
　　卡伦伸手摸了摸它的脑袋，说道：“你曾曾曾曾侄女现在不困了，现在轮到你了。”
　　普洱睁眼看了一下卡伦，没说话。
　　“我会吩咐阿尔弗雷德，把你的咖啡档次再提高一档。”
　　普洱的两只猫耳朵当即竖了起来，尾巴也开始摇晃。
　　“演艺厅里苏醒的事忙完了，今晚聚餐，我亲自下厨，做鱼。”
　　“嘿嘿喵。”
　　普洱抬起头，从小康娜脑袋上跳到了卡伦肩膀上，因为身体太过虚弱，没够着，滑了下去。
　　卡伦伸手，拖住了普洱的屁股，将它接住后送到自己肩膀上。
　　“哦，我的小卡伦，猫猫爱你。”
　　普洱伸出肉爪，抱着卡伦的脸，蹭了蹭。
　　卡伦弯下腰，让小康娜把普洱又接了回去。
　　“对了，凯文呢，从昨天开始就没见到它了。”
　　“蠢狗啊……可能搬家了。”普洱重新闭上眼，开始打盹。
　　卡伦走出卧室，在走廊尽头，看见了狗窝，大金毛原本正躺在那里睡午觉，听到了脚步声，侧过身，看见了站在卧室门口的卡伦，当即吓得一个激灵，马上从狗窝里站起身，狗头前倾，后腿绷直，尾巴一开始翘起然后又迅速收了下去。
　　“汪汪汪。”
　　“你怎么了？”
　　凯文摇了摇头，露出憨厚的笑容。
　　卡伦没有再耽搁，转身下楼。
　　凯文抖了抖毛发，重新匍匐回狗窝，长舒一口气。
　　从昨天卡伦成功净化为神仆后，拉涅达尔，重新回忆起了被秩序之神威压支配的恐惧。
　　※※※
　　演艺厅内，张灯结彩，没有了昔日的肃穆，充斥着生日宴会的温馨。
　　一座大蛋糕被摆放在中央区域，旁边有一排长桌上，放置着酒水和其他餐品。
　　再外围，则分别有两个小帐篷，里面有镜子，类似约克城服装店买衣服时的试衣间，只不过更大一些。
　　一座帐篷里挂着两件衣服，一件是海盗服，从眼罩到怀表到靴子到匕首……一应俱全；另一件则是艾伦家族的礼服，根据艾伦家的爵位来的，很显然，这是为雷卡尔伯爵准备的。
　　另一座帐篷里也是挂着两件衣服，一件是帕米雷思教的神袍，另一件则是墓地管理员的工作服，还配上了一把大扫帚，这是为老萨曼准备的。
　　但卡伦还留意到了，在承载着大蛋糕的桌子下面，放着两件叠好的秩序神袍。
　　秩序神袍主色调永远是黑色的，根据不同部门不同职位胸前图案会有区分，而这两件神袍胸口上，绣着的是“黑桃A。”
　　A。
　　这时，原本在周围继续完善会场布置的文图拉等人在卡伦到来后，纷纷走了过来，他们身上穿着的自然也是秩序神袍，但胸前，都绣着黑桃A。
　　别的不说，雷卡尔伯爵的海盗服以及老萨曼的帕米雷思教神袍，就不是一天不到的时间里就能完成的，哪怕是不计代价通过传送阵法买现成的，也会面临尺寸不合身的问题。
　　雷卡尔伯爵个头高大，老萨曼身材有些佝偻，可他们准备好的衣服，尺寸明显是有讲究的。
　　这意味着阿尔弗雷德早就提前准备好了这些，在知道自己掌握了“持续苏醒”的能力后，他就默默着手备下了，甚至更早。
　　但备下的衣服其实是次要的，当苏醒完成后，只要老萨曼和雷卡尔伯爵“懂事”，他们就不会去选择帐篷里的衣物，而是应该主动换上放在蛋糕下面的秩序神袍。
　　这是形式，但这个时候，是需要形式来表达态度的。
　　作为团队的领袖，卡伦可以随意，甚至是随性，自己可以尽情地表现所谓的人格魅力。
　　但是，一个团队的打造与发展，是离不开阿尔弗雷德这种人的，否则卡伦就会像路德先生一样，活着的时候看似无比喧嚣热闹，死了后，直接变成一地混乱。
　　“少爷。”
　　“你做得很好。”
　　“这是属下的分内事。”
　　“你说，爷爷当初选择你陪我来维恩时，有没有想到我们会有这一天？”
　　如果说长辈对自己孙子是无条件的偏爱与幻想的话，那他是否想到那个罗佳市的收音机异魔，有一天竟然能成为秩序神教一股新兴崛起势力的真正组织者？
　　阿尔弗雷德回答道：“少爷，狄斯老爷之所以会挑选我，主要原因是因为我对您的忠诚，还记得那天在医院的晚上，少爷您和普洱遭遇了蛊惑异魔的袭击，属下赶到医院，面对来迟的狄斯老爷，属下还骂了狄斯老爷，认为他没有保护好少爷您。”
　　“这事你还记得这么清楚。”
　　“毕竟，这是属下的人生高光。”
　　现在的狄斯老爷躺在那里，随便动一动都能引起前任大祭祀的不安与慌张，而自己，曾经可是和狄斯老爷打成平手更是当面斥责过他。
　　阿尔弗雷德还有点自己的小心思，他想着这一段和狄斯老爷的“互动”，以后是否可以写到自己的个人小传里，在介绍自己的专栏中，也上几幅描绘当时场景的壁画。
　　说不定几千年上万年甚至几个纪元之后，后世的壁画观众以及神史学家会为自己的“实力高低”而争论不休。
　　“你们先等会儿，我进去和他们寒暄一下，说不定他们现在正在钓鱼呢。”
　　“是，少爷。”
　　“是，部长。”
　　卡伦走到那两具棺材前，脚下浮现出了一条黑色锁链没入了其中一口棺材，缓缓闭上了眼。
　　※※※
　　雷卡尔伯爵的船上，没有看见人，卡伦来到了老萨曼的墓园里。
　　墓园内，成了一片池塘，一座座墓碑立在那里，下方则是池水，里面有很多鱼儿在游动，还有一头鲸鱼搁浅在那里。
　　这两位，是真的无聊到一定程度了，竟然玩上了抽象派。
　　卡伦的身形出现在了台阶上，在他身前，雷卡尔伯爵和老萨曼正一人一根鱼竿钓着鱼。
　　两个人立刻感应到了什么，一同回头。
　　雷卡尔伯爵马上起身：“卡伦少爷。”
　　老萨曼则双手束着，微微躬身：“嘿嘿，卡伦。”
　　“你们这是想向艺术家发展了么，出去后可以去画画或者拍电影了。”
　　老萨曼解释道：“上周在他船上钓墓碑，这周在我墓园里钓鱼。”
　　“辛苦你们了。”卡伦说道。
　　那位海底墓穴里的夫人之所以要在墓穴里继续自娱自乐也不愿意早点搬过来，就是因为她不想过这种被“密封”的生活啊。
　　这也给卡伦提了个醒，以后不要轻易把人苏醒“备用”，要知道就算是备菜放久了也会坏掉。
　　提前苏醒了却不给予他们充能走出棺材的条件，只能是让他们活生生地坐禁闭苦牢。
　　“卡伦少爷，您不要这样说，这会让我感到羞愧，您给予我，给予艾伦家，已经太多了，不懂感恩的水手，注定会被大海吞噬。”
　　“歇一歇也挺好的，真的。”老萨曼组织了一下语言，“聊聊天也挺好的，他已经对我说完了他祖宗多少代的故事了，我也给他讲述了帕米雷思教的历史。”
　　卡伦笑着问道：“都讲完了？”
　　老萨曼点点头：“讲倒是早就讲完了，现在正在努力编着呢，再有一段时间的积累，等我们以后可以去现实里活动时，一个可以去重修家族史一个就能去重修教史，反正都是编的，没什么大的差别。”
　　“那可能就要让你们失望了，因为你们应该没有充足的时间再去准备这些。”
　　雷卡尔伯爵和老萨曼一开始还没什么反应，随即二人对视一眼后，马上一齐看向卡伦。
　　难道？
　　卡伦点了点头，说道：“做好准备吧。”
　　说完，卡伦的身形自这里消失，现实中的他，缓缓睁开眼，举起手掌，一条金色的锁链从掌心中飞出，在中间化为两条，各自没入了面前两口棺材中。
　　周围所有人，都下意识地站直了身子，神情严肃，等待着见证。
　　没有什么开场白，没有更多的口头铺垫，卡伦只是简单地说了句：
　　“秩序——苏醒。”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　两口棺材的棺盖当即悬浮起来。
　　卡伦感知到自己体内的灵性力量正在快速地被抽出，顺着金色的锁链注入那两具遗体。
　　不过，虽然灵魂深处现在只是一个小水洼，但疯狂地输出只是让小水洼起了些许波澜以及稍微变浅了一些。
　　等输入到一定程度后，卡伦忽然发现已经到达一个临界值了，继续输入下去，就算自己还有，他们也无法存续下去，那些多余的灵性力量已经在溢出。
　　这样子，就已经到顶点了吗？
　　自己输入的力量，无法在他们体内形成有效循环，更像是单纯地填充。
　　当然，在外界看来，秩序神教的苏醒术法已经是“神迹”，而卡伦现在所拥有的给苏醒者继续充能的能力更是“神迹”中的“神迹”。
　　可是卡伦这里有“秩序12骑士”的先例在前，所以他是明确知道自己还能做得更好的。
　　他不相信那一个个曾经达到分支神地位的“秩序12骑士”们，都是靠上一任秩序之神赋能操控的傀儡。
　　有什么方法可以改进吗？
　　卡伦想到了一个，但不敢贸然实施，那就是……秩序化。
　　因为他很担心，一不小心就给人家吞了或者融了。
　　可目前来看，想解决这一问题，秩序化应该是最好的方式，让自己输入的力量在对方体内形成一个有序运转的闭环，这样可以极大提升他们的自主效率，而自己只需要隔一段时间或者等他们因为一些特殊情况而需要时，再添加一点就好了。
　　正在卡伦还在思考精益求精的时候，两座棺材内，分别坐起了两个人。
　　都是见过风浪也有了心理铺垫的人物，自然不会坐起来后“诧异”“惊喜”或者大喊：“这是怎么了？”
　　他们两个默默地爬出棺材，来到卡伦面前。
　　卡伦看着他们，在他们即将要下跪前，卡伦双臂交叉置于胸前，沉声道：
　　“赞美秩序。”
　　他想要收获的，是伙伴，是一个健康积极的团队，而不是一群奴隶。
　　《秩序之光》神话叙述中，“12秩序骑士”的描述也是秩序之神的追随者，而不是秩序之神圈养的奴隶。
　　阿尔弗雷德他们也纷纷做起了一样的动作，齐声道：
　　“赞美秩序。”
　　雷卡尔伯爵和老萨曼动作都停滞了一下，俩人先前是打算跪下来的，不管怎样，给予了二次生命，再加上对方显露出来的身份……跪一下，也是理所应当的。
　　可是现在的节奏是……
　　到底是曾经的海盗王，雷卡尔伯爵马上双臂交叉，大声高呼：“赞美秩序！”
　　可能，当年喊“赞美始祖”时，他都没这么嘹亮过。
　　老萨曼则有些迟缓，他是帕米雷思教的信徒，这忽然转变到秩序方向上去了，实在是有些不习惯。
　　可转念一想，自己上次为什么自杀来着？
　　嗐，已经把命还给神教了，现在这条命还是眼前这位给的，还谈什么别捏不别扭的。
　　而且自家帕米雷思教的教宗、神子，可能夜深人静时也会对着镜子“赞美秩序”呢。
　　老萨曼吐出一口气，双手交叉：“赞美秩序。”
　　卡伦笑了，说道：“以后，大家就是伙伴了。”
　　阿尔弗雷德补充道：“12位骑士里，已经苏醒两位了。”（诸位，分支神的地位啊。）
　　听到这话，雷卡尔伯爵眼睛直接泛红，马上用拳头连砸三下自己的胸口，喊道：“献上所有忠诚！”
　　老萨曼做不来这么粗鲁，但也是情绪上头，挥舞着自己的手臂：“我也一样！”
　　其实，不是只有阿尔弗雷德对“上壁画”如此热衷，在场都是教会圈的人，每个人心里都有一个终极的梦想。
　　卡伦摊开手，说道：“好了，宴会开始吧。”
　　雷卡尔伯爵去了帐篷里，换了一身海盗服出来，然后看见老萨曼穿着秩序神袍。
　　“哦，萨曼，你真是个猪狗养的！”
　　骂完后，雷卡尔伯爵马上拿着神袍换了出来。
　　宴会的氛围还是很热闹的，有阿尔弗雷德一直在暖场，且在场所有人都很配合，连菲洛米娜，每次大家举杯时也会跟着一起举杯。
　　席间，卡伦和雷卡尔伯爵、老萨曼交流了一下，主要还是时间问题。
　　得到的反馈，不能算差。
　　按照他们自己的估算，如果尽可能地降低身体活跃度，比如，就像是寻常八九十岁老人那样，饭后就坐在椅子上晒着太阳，他们大概能维系三个月的时间。
　　像是个普通人那样，正常生活，时不时走走看看的话，大概就只有一个月的时间。
　　卡伦问道：“如果打一场呢？”
　　雷卡尔伯爵说道：“那就只够打一场的了。”
　　卡伦看向老萨曼，问道：“锻造研究呢？”
　　老萨曼说道：“一个星期，我亲自在一线工作的话，如果有帮手我负责指导，可以半个月。”
　　卡伦点了点头，果然，在时间长度还有很大的提升空间。
　　老萨曼和雷卡尔伯爵倒是没丝毫的不满意，他们简直不要太满意，反正估算着时间到了，卡伦就会给自己二人充能，理论上来说，他们就像是靠着特效药维持生命的人，至少，生命又有了，而且还能有着不错的生命体验。
　　就算是卡伦暂时有事来不了，他们也不用担心，提早躺回棺材里封闭等待就是了。
　　“伯爵，你暂时就负责这座庄园的安全。”
　　“是，少爷。”
　　“老萨曼，你先熟悉一下这里的阵法和环境，然后看看能不能帮我们这些人修补一些道具，或者你有什么想法，也可以实践一下。”
　　“当然，这是我应该做的。”老萨曼又道：“不过，我有一个设想，还记得我送给您的那个冰箱吗？”
　　“现在还在我家里放着呢。”
　　“那个冰箱可以改造一下，把空间拉大一些，囊括进这里。”老萨曼指了指四周这些棺材，“其实在最早设计这棺材时，我就预想到了这一步，但我没料到能这么早就可以着手实施。”
　　“你的意思是，把这里做成一个大冰箱？”
　　“是的，您以前是怎么使用的呢，用来召唤武器，是吗？”
　　“嗯，在约克城地区范围内，我可以用它……”卡伦拿出了一颗阵法珠，“来召唤我的武器。”
　　“那改造成功后，您可以用它来召唤……”老萨曼笑了笑，特意停缓了一下再说出答案，“召唤一口棺材。”
　　“召唤，棺材？”
　　“是的，不仅一口，可以好几口一起，当然，具体情况还是看您需要哪一个人来帮忙。
　　到时候，棺材可以直接传送过去，出现在您面前，里面的人也能供您差遣。
　　地区范围的话……如果我有合适的帮手，我知道我的那口冰箱被人改造过，您对我说过的；如果那位大师还在的话，我们联手花费一些时间，可以把传送范围扩大到整个维恩地界。
　　其实空间传送最大的难度在于对传送者生命的庇护，主要是灵魂，因为过于剧烈和粗糙快捷的空间传送，最容易湮灭掉的是灵魂。
　　而我们，以及以后会躺在这些棺材里的人，都是死后被您苏醒的人，传送我们和传送您的武器没太大的区别，因为我们……没的灵魂。”
　　“那位大师还在的，它会配合你的工作，具体的，让阿尔弗雷德去负责安排，你去和他对接。”
　　“好的。”
　　整个维恩地界传送棺材……卡伦喝了一口酒，等这个真的落实下去后，岂不是说自己在维恩土地上，一直随身携带着12个忠诚帮手？
　　虽然现在算上预定的和迟疑是否入住的，也就4个，还有8个空位，但以后，肯定是要填满的。
　　宴会结束，卡伦回到书房，很快就接到了一个电话，电话那头的是伯恩。
　　“卡伦，你的伤势恢复得怎么样？我知道你最近动用了比较特殊的治疗手段。”
　　“效果非常好。”
　　“非常好？”很显然，老特务头子感到事情有些诡异。
　　“是的，非常好。”卡伦不介意让伯恩感到诡异，有时候特意防着他还不如故意大方一点。
　　“那么，调查团，你是确定要参与的了？”
　　“是的，截止日期到了吗？”
　　“其实是分批去的，第一批第二批和第三批已经到了，第四批也就是最后一批，在本周末，要先去丁格大区集合，你可以提前一点去集合，我记得你在那里还得上学，可以先上一个一天课时，填表进一下那个社团。”
　　“我明白了。”
　　“那边的情况很不好，荒漠小觑了沙漠原教旨主义在他们本部势力的渗透，一开始内战打得很顺利，但现在，已经有被扳回来的感觉了，所以啊，内部的敌人永远是最难对付的，我们要吸取教训，时刻保持警惕。”
　　“您说得对。”
　　“去丁格大区前来看看我，我想确认一下你的身体状况，别多想。”
　　“我不怕您多想。”
　　“一个敢于带队进污染洞穴的部长，我需要多想什么呢，呵呵。”伯恩话锋一转，“倒是那位，现在好像有些碍眼了，但她是神子的妻子，我们不能做得太难堪。”
　　显然，伯恩和阿尔弗雷德想到一块去了。
　　障碍被清除后，接下来就该想着如何往上爬了。
　　“这件事，请您先交给我。”
　　“没问题，有什么需要帮忙的，到时候直说。”
　　“请您放心，我不会和您客气的。”
　　“呵呵。”
　　挂断了电话，卡伦站起身，走出办公室，恰好看见老安德森站在雷卡尔伯爵面前，像是一个挨训的幼童。
　　上一次时间短暂，这一次雷卡尔伯爵要好好教育一下现在的族长。
　　看见卡伦来了后，雷卡尔伯爵马上行礼，老安德森跟着“先祖”一起行礼。
　　“你们继续。”
　　卡伦摆了摆手，走向卧室，在走廊里，看见老萨曼肩扛着凯文走过来，应该是要下去。
　　“为什么要扛着？”卡伦问道。
　　老萨曼如实回答道：“我觉得牵着它走有些大不敬。”
　　凯文很是委屈地呜咽着，向卡伦表示不是它故意摆架子。
　　“那你们去忙吧，它应该能帮到你。”
　　“不，是我能从它身上，学到很多。”老萨曼深吸一口气，“天呐，我从未想过我能在这一把年纪时，得到这么宝贵的学习机会，而且是向……向它这样的存在学习。”
　　“好好享受。”
　　“是的，当然。”
　　老萨曼继续扛着凯文下去了，凯文也是舒了口气，它决定这段时间就陪着这个家伙在工作室里忙碌了，正好可以暂时远离卡伦，否则每天都生活在恐惧里，它担心这具狗的身体会早衰。
　　卡伦走进卧室，普洱还在睡觉，小康娜则坐在茶几前，专注地吃药。
　　见卡伦进来了，她主动将药丸递向卡伦，说道：
　　“你也吃！”
　　卡伦回答道：“家里条件不好，只能供得起你吃，你得好好珍惜。”
　　小康娜眨了眨眼，觉得有些不对劲的同时又很是感动。
　　阿尔弗雷德按照自己之前的吩咐，已经在这里布置好了一个呼唤阵法。
　　卡伦拿出拉克斯铜币握在手里，又戴上了银色面具，启动了阵法，开始呼唤洛雅。
　　很快，洛雅的回应传来。
　　在一片漆黑的空间里，卡伦看见一身紫色洛丽塔的洛雅蹦蹦跳跳地向自己走来，手里还拿着一张卷轴。
　　“卡伦哥哥，姐姐昨天是去帮你了对吧？”
　　“是的，她帮了我很大的一个忙。”
　　“姐姐还自己抹去了昨天的记忆呢，请卡伦哥哥放心，姐姐绝对靠得住，而且她对你也一直有一种莫名的好感。”
　　“她的好感可能不是对我。”
　　“对了，卡伦哥哥，你不呼唤我我也会呼唤你的，因为我有一件事情要告诉你呢，它很值得高兴！”
　　“洛雅，我也有一件事要告诉你，它可能有一点悲伤。”
　　“卡伦哥哥上次让我请大家帮忙修改的关于共生契约的手术方案，经过那一群器灵的日夜研究，终于修改完毕了。
　　现在这套，是为卡伦哥哥你的身体状况量身定制的专属方案，在保证成功率的基础上，也能保证卡伦哥哥你的身体安全。”
　　“洛雅，真是辛苦你了，也请你代替我谢谢那群为这件事帮忙的器灵，大家都辛苦了，告诉它们，我会记得它们的人情。”
　　“哈哈，卡伦哥哥这一点请你放心，我搞得定的！现在，我快成为那群越狱组的领头人了，嘿嘿。”
　　“是么，我们的洛雅真厉害。”
　　“那是当然，啊，对了，卡伦哥哥，你想对我说的不好的事是什么，严重吗？”
　　“不严重，就是方案可能得重新做了，因为我刚刚换了一具新的身体。”
　　洛雅：“……”
　　※※※
　　封禁空间。
　　洛雅出现，站在了最高的位置。
　　下方，一众器灵马上问道：
　　“怎么样，那位伟大的存在是否满意我们的方案？”
　　“肯定是满意的吧，我们那套方案绝对是最完美的！”
　　“是的，我也对我们的方案很有信心，那可是我们集体智慧的结晶。”
　　“我想，我们马上就能得到那位伟大存在的表扬了！”
　　“是的，大家快别说话了，等洛雅传达伟大存在的回应吧，呵呵，我都有些等不及了。”
　　洛雅开口道：“方案，要重新做。”
　　“什么？”
　　“为什么？哪里有问题吗？”
　　“我们的方案绝对是最适合那位伟大存在的身体状态的！”
　　“是的，没错，我们每一步都针对现实情况做了最详细的规划！”
　　“即使是秩序神教相关高层研究员里的专业大学者，他们估计都没有我们做得好，我们比他们拥有更久远的智慧！”
　　洛雅双手叉腰，气呼呼地喊道：
　　“都怪你们这群大笨猪动作太慢了啦！
　　你们还在这里洋洋得意什么，你们应该好好反省！
　　因为，
　　你们研究方案的速度甚至赶不上伟大存在生命层次提升的速度！”


第七百二十四章 好朋友！
　　“废物，废物，废物！”
　　雷卡尔伯爵躺在大浴缸里，手指着面前的老安德森，大声痛斥。
　　老安德森低着头，束着手，驼着背，任凭口水和洗澡水不时拂面，擦都不敢擦。
　　人都说，年纪大的时候能有长辈来骂你，那是一种幸福。
　　嗯，老安德森觉得自己的幸福有点多，要溢出了。
　　以前那位黑猫先祖也就是脾气怪一点，但你伺候好它吃喝用度，它后来也懒得再对自己这些无用子孙多费什么口舌了。
　　老安德森觉得，这应该是因为黑猫先祖没有当过族长的原因。
　　可眼前这位，曾经可是家族历史上的族长，风云人物，缔造过家族海盗光辉史，他的家族观念比黑猫先祖更强。
　　“距离我上次苏醒，快一年了吧，我本来以为等我这次苏醒后，不说看见满屋子小娃娃到处跑，那可能来不及，但至少能看见满屋子大肚子孕妇吧！
　　结果呢，
　　结果呢，
　　结果呢？
　　小安德森，你真是个废物，一个都没有！”
　　“啪！”
　　巴掌一拍，洗澡水掀来，将老安德森全身浸湿。
　　后头，正拿着一杆大毛刷给雷卡尔伯爵擦背的朱迪雅嘴角露出幸灾乐祸的笑容。
　　她是维恩王室里的杂种，无巧不巧的，觉醒了雷卡尔伯爵的血脉，更是在伯爵大人第一次苏醒时得到了认证。
　　现在，她的“父亲”活过来了，她当然很高兴。
　　虽然他父亲对卡伦无比敬畏，但朱迪雅现在已经不敢再对卡伦起什么逆反心理了，维恩国王面对卡伦时大概都只能在旁边拉小提琴助兴，更别提她这个杂种了。
　　嗯，她之所以被喊过来服侍伯爵大人洗澡，也是因为伯爵大人听说卡伦身边只有一个负责做饭的女佣，他不敢在生活档次上超越卡伦，哪怕卡伦于上午已经离开了庄园回约克城了，他也不敢。
　　按理说，作为曾经有名的海盗王，更是将维恩女王形容成高级妓女的存在；
　　他的私生活，可以说是要多糜烂就有多糜烂，就算是现在叫十几个女仆来给自己洗澡，洗澡的同时开一场无遮大会只要关着浴室门，那都算是很有“涵养”很“含蓄”的了；
　　可现在，他洗个澡都只能叫自己的“后代”来尽孝。
　　“我看你是不知道家族传承有多重要，我看你是完全不清楚自己这个族长的责任是什么！”
　　老安德森继续低头接受批评，数着水滴从自己下颚滴落在地的次数。
　　“呵呵，我不知道你在这里乱发什么脾气，是在棺材里憋久了积攒了太多压力了么喵？”
　　房梁上，普洱迈着优雅的步伐走了出来，自上而下地俯瞰下方的大浴缸。
　　雷卡尔伯爵的辈分比普洱要大，但在普洱这里辈分可没什么用，作为曾经的家族第一天才，她连始祖艾伦都有些瞧不上，觉得始祖当年不够努力勤奋，拖了自己的后腿。
　　最重要的是，现在家族辈分是次要的，和卡伦的关系亲疏才是地位的衡量标准。
　　在这方面，就连收音机妖精都不敢说比得过自己，毕竟，收音机妖精不可能和卡伦睡一张床。
　　雷卡尔伯爵抬起头，瞪了一眼上面的普洱，问道：“他不懂事，你也不懂得催一催！”
　　站在家族立场上，让更多姓艾伦的女人怀上卡伦的孩子，这是极为重要的事，无论是从家族地位还是从家族发展上来看，都是最有效的方式。
　　“呵。”普洱冷笑了一声，骂道：“到底是哪个蠢货当初手贱给尤妮丝点燃了家族血脉，让卡伦的未婚妻什么事都不能干昏睡了半年多？”
　　雷卡尔伯爵当即看了看左边，又看了看右边，嘴唇嘟起，差点就要吹出一曲海盗小调。
　　“没有你当初的脑子进水操作，说不定现在尤妮丝已经怀孕了，现在还好意思在这里骂小安德森，你还真有脸啊你！”
　　雷卡尔伯爵哪里曾被这样训斥过，就算是面对卡伦时他很恭敬甚至卑微，但卡伦也一直对他很礼遇。
　　“颇尔·艾伦，你是这样和你长辈说话的么！”
　　普洱继续骂道：“来来来，算一算到底谁活的时间长，我活了你双倍时间不止！”
　　雷卡尔伯爵：“……”
　　“小安德森。”
　　“在，先祖。”
　　“你出去吧，这里没你的事了。”
　　“是，先祖。”
　　老安德森听从普洱的吩咐，退了出去，走出门口后，他才用手擦了擦自己的脸，抓了抓自己湿漉漉的头发，然后往外走时，还情不自禁地蹦跳了一下，差点没把拐杖给弄折。
　　然后，他自顾自地笑了起来，被先祖骂了后，他觉得自己一下子变年轻了许多。
　　※※※
　　“你以后别在小安德森面前摆出什么先祖架子，他做得已经可以了。”
　　“我说的是正经事！”
　　“呵，你把卡伦当你这种人了，到处睡女人到处留种？雷卡尔，我们家小卡伦没有你想象得那么低级。”
　　“我不敢把他想象得低级，但他是男人，他是一个正常的男人吧？”
　　“你再仔细斟酌一下你的这个反问。”
　　“噗，难道不是一个正常的男人？”手持大毛刷擦背的朱迪雅插话活跃起了气氛。
　　“啪！”
　　朱迪雅被雷卡尔伯爵抽飞出去，整个人摔在了墙壁上，缓缓滑落，鲜血直流，但没死。
　　“再敢对卡伦不敬，你就去给我死，现在，给我滚出去。”
　　“是，先祖。”
　　朱迪雅拖着重伤的身躯，爬了出去，在地板上留下了一道鲜红的痕迹。
　　雷卡尔伯爵重新看向普洱，说道：“他是神。”
　　“是的，所以，你觉得我们艾伦家到底有什么资格让神给我们留下那么多的血脉，你不想想，你配吗？”
　　雷卡尔伯爵不说话了。
　　“你应该庆幸，庆幸我的小卡伦现在是认同这段婚约的，我们的曾曾曾曾侄女……”
　　雷卡尔伯爵补充道：“她是我的嫡系。”
　　伯爵大人曾担任过族长，中途也没有绝过后，所以后续族长都属于他的嫡系。
　　普洱没当过族长，更没留下过子嗣，所以只能称呼为曾侄女。
　　雷卡尔伯爵又拍了一下手，看着普洱，说道：“你也是主宗一脉的，所以，你也是我的嫡系。”
　　“所以，我们现在是在讨论族谱吗？”
　　“好的，你继续说。”
　　“有些东西，不是你的，就不要奢望太多，我们家小卡伦没有把你当奴隶那是他道德水准高，可是你，千万别把自己摆错位置。
　　你是没见过，就算是一尊神祇，在主神面前，地位卑微得，还不如一条狗，所以呢，雷卡尔，你算是个什么东西？”
　　听到这话，雷卡尔非但没生气，反而笑了起来：
　　“哈哈哈，我明白你的意思，但你放心，我不会失心疯一样犯这种错误的，越是高明的水手，越是懂得服从配合海浪！”
　　“有些位置，不是占到了就永远属于你的，我是不知道家族陵园里始祖艾伦的遗体保存得怎么样，如果当年防腐做得很好，保存得不错，直接把始祖苏醒让你哪儿凉快哪儿待着去，呵呵，你有资格和始祖抢位置吗？”
　　“我都说过了，我不会犯这种错误的，你无法理解卡伦在我心里的地位，给予了你第二次生命机会的人，那是父母一样的恩德。”
　　“很抱歉，我不需要去理解这种心理。总之，你安心做好你的工作吧，生活中，该低调时尽量低调一点，守点规矩，我们家的小卡伦，可是有道德洁癖的。
　　至于正式婚礼，快了，也就一年多的时间了，因为他现在有要紧的事情要做，暂时没办法顾及其他事。
　　等正式成婚后，你应该就有机会抱到你的嫡系宝宝……啊，不对，孩子姓茵默莱斯，不算你嫡系了。”
　　海盗王摊开手，耸了耸肩，说道：
　　“无所谓，我可以跟着卡伦改姓。”
　　普洱对着他翻了个白眼，转身打算离开，甩下一句话：
　　“总之，你慢慢等就是了，等到时间了，就看我们尤妮丝的努力了。”
　　雷卡尔伯爵攥紧拳头，做出鼓舞状，对着上方正在离开的普洱喊道：
　　“你也要加油啊！”
　　普洱停下脚步，回过头，猫眼怒瞪下方的雷卡尔。
　　雷卡尔眨了眨眼，毫无心理负担地继续喊道：
　　“要加油啊喵！”
　　普洱：“……”
　　※※※
　　“所以，按照思路来，应该是这里，到这里，再到这里，这个想法能行得通吗？”
　　“那从这里出发，这里，到这里，再拐去那里，会矛盾吗？”
　　“那这样的，你看，我画给你看，这儿，这儿，再到这儿，能成吗？”
　　工作室内，老萨曼拿着笔，面对着厚厚一沓设计图纸进行着分析和询问，旁边高脚椅上，戴着金丝框眼镜的凯文坐在那里。
　　老萨曼出身帕米雷思教，是空间锻造技术方面的行家，他的水平毋庸置疑，所以虽然他听不懂狗语，凯文也不会对他破例讲人话，但他依旧能从凯文这里通过简单的反应获益巨大。
　　他有实践能力，这位狗大人有更高的见识，也算是配合默契了。
　　“呼……这样一来，就选用这套方案吧，最稳定。”
　　凯文点头。
　　老萨曼拿起桌上的毛巾，打算先给凯文擦汗，凯文挪开了，示意嫌弃。
　　“嘿嘿。”
　　老萨曼自己给自己擦汗，然后在心里感慨了一声：自己上辈子，活得还不如一条狗。
　　随即，他微微皱眉，反思自己到底在想什么呢？
　　自己上辈子，连和狗去比的资格都没有！
　　凯文往椅子上一躺，开始休息。
　　卡伦已经离开了庄园，因为接下来卡伦的行程很满，要出去，所以这次普洱和自己都没有跟着回去，而是留下来帮忙打理庄园事务。
　　自己总算可以暂时摆脱心理阴影了。
　　老萨曼默默地拿出烟斗，给自己点了烟，美美地嘬了一口后，看着大金毛，笑道：“其实，我当初在卡伦面前，也是很傲气的嘞！”
　　当初的卡伦，还得来墓园里给自己做饭。
　　凯文对着老萨曼歪了歪狗头。
　　“但这并不妨碍我这次直接改了信仰，将过往全部推翻。”
　　没人能怀疑老萨曼曾经对帕米雷思教的忠诚，如果不是信仰坚定他也不会选择去自杀。
　　老萨曼轻轻敲了敲烟斗，说道：
　　“新的人生，该放下的其实可以放下了，你或许面对的不是新的人，但你拥有的，是新的自己。”
　　凯文听到这话，抬起狗爪先摸了摸自己的秃头，然后对着老萨曼伸出狗爪。
　　老萨曼马上将烟斗放下来，双手在身上擦了擦，然后一齐握住凯文的爪子上下轻轻晃了晃。
　　“汪。”
　　“您过奖了，您过奖了。”
　　※※※
　　“少爷，后勤部副部长的人选里，有一位是由加斯波尔提名的。”
　　回约克城的路上，阿尔弗雷德一边开车一边说道。
　　“和我们安排的人选冲突了是吗？”
　　“是的，属下打算撤下我们安排的人，暂时不和她起冲突。”
　　毕竟，少爷有自己的那一套计划要施行。
　　卡伦摇了摇头，说道：“不撤，把我们安排的人全力推上去，你过两天代替我参加部长会议，提前通知联络一下，在会议上把她提名的人选给否掉。”
　　“少爷，我们需要这样吗？”
　　“没必要刻意让步。”
　　“是，少爷，我明白了；对了，少爷，这次您的行程安排是先去丁格大区完成两天的学时，然后在第三天前往调查团出发地集合后去荒漠神教。
　　以您的职位，入学时身边可以带一名侍从官，调查团里，您可以配有一名侍从官和一名助理。”
　　“带理查和菲洛米娜吧。”
　　理查是卡伦情报办公室负责人，菲洛米娜则是能当保镖的。
　　此时，坐在卡伦身侧的小康娜抬头问道：“那我呢？”
　　“你当然陪着我去，没有你在身边，我对自己的安全没有信心。”
　　小康娜问道：“可是，不是说最多只能带两个人吗？”
　　“你不算人。”
　　“对哦，洗澡洗多了，我差一点忘了。”
　　贵宾车驶入总部。
　　卡伦下了车，今天的他，身上没有打绷带，也没有戴面具，而是以自己原本的面貌走向大楼。
　　他这次借用神器的名义上目的就是为了治疗自己，现在，可以告诉大家治疗效果到底有多好了。
　　从停车场那里，有神官看见了卡伦，就马上停下脚步面朝这里行礼。
　　卡伦对他们点头示意。
　　走进大楼后，在大厅里行走的神官纷纷行礼，原本在办公室里的神官也马上全都出来，在过道处向卡伦行礼。
　　卡伦牵着小康娜的手，走上楼梯，接受着来自几乎全楼神官的“问候”。
　　在之前，其实卡伦就已经完成了对本大区秩序之鞭的整合了，无论是个人影响力还是实际权力架构，都做到了极致，地洞之行，算是对上述进行了一场升华。
　　英雄，卡伦做了；官僚，卡伦也做了。
　　这也是卡伦可以直接否决区长提名的底气，因为他确实有这个实力。
　　很快，区长的秘书主动走了过来：“卡伦部长，听说您回来了，区长在办公室等着您。”
　　“好的。”
　　卡伦来到了区长办公室，加斯波尔正在亲自泡茶，看见卡伦就这么走进来了，她张开双臂，主动向卡伦走来：
　　“哦，我真没想到，你能恢复得这么好。”
　　卡伦也张开双臂和区长完成了一次礼节性拥抱，说了声：“赞美秩序。”
　　“坐。”
　　“好的。”
　　“看来，你现在应该可以恢复工作了。”
　　“是的，不过我接下来要出差了，明天就去教会大学正式上两天的学时。”
　　“我明晚会去丁格大区，到时候我帮你约人出来聚个餐，你看可以吗？”
　　“那真是再好不过了，学姐。”
　　“呵呵，上面对于你的加入，很是满意，他们同意我早点为你腾开位置，你觉得现在合适么，卡伦？”
　　这个，是卡伦没料到的。
　　按理说，你的上司对你说这种话，你应该感到诚惶诚恐，但卡伦不至于这样，因为他听出来了，这不是来自加斯波尔的阴阳怪气。
　　到了他们这个层次水平，就算是要搞这种斗争也是基于心照不宣的基础上，而不是像不和谐的大家庭晚餐时那样亲戚之间的遮掩讥讽过嘴瘾。
　　这是“学院派”的意思？那个派系知道自己想要加入后，提前给自己赠送来了一份大礼？
　　所以，阿尔弗雷德车上对自己说的区长提名，不是加斯波尔想要扩散权力，而是想要进行和谐过渡前的铺垫？让外界不至于认为是自己强势逼走了上司。
　　自己和阿尔弗雷德的计划，都落空了？
　　而落空的原因是，在做计划方案时，把己方的优势给算小了，没想到自己能这么吃香？
　　卡伦也不避讳，直接回应道：“我会竭力配合您的安排。”
　　加斯波尔叹了口气，说道：“这其实也是由我自己主动提议的，当然，上面也乐见我和你之间的交接，毕竟你比我更有前途，也更适合派系去着重培养。”
　　“您自己申请的？”
　　所以，不是来自于派系给予的压力？
　　“最近，刚出了一件事，保密系数很高，你应该不知道，不过，不用瞒着你。”
　　“发生什么事了？”
　　“马瓦略的实验发生了意外，但他的身份特殊，所以上下都做了保密封口。”
　　“马瓦略现在在哪里？”
　　“在教会医院。”
　　※※※
　　卡伦离开了总部大楼，径直来到了教会医院。
　　马瓦略住在最高级病房，即使是以卡伦的身份，也只能获得通传的资格，不能直接去病房。
　　不过很快，他得到了马瓦略的探视允许。
　　不是传统意义上的病房，更像是一个温泉池子，里面有珍贵药浴正在翻滚。
　　卡伦走进来时，马瓦略正双手抓着边缘，身体基本都泡在池子里，可以看见，在他的腹部位置，有一块乌黑印记。
　　马瓦略看见看见撤去绷带的卡伦，马上骂道：“哦，该死，看来你这次的治疗效果非常好。”
　　卡伦回应道：“我也奇怪为什么我这次治疗效果这么好呢，原来污染不是消失，而是转移了。”
　　马瓦略先前的工作目标是通过分析研究那具六翼天使的尸体，提取必要数据……最重要的是，他继承的那位“大人”，本身就属于12秩序骑士中专门负责战争器具研发的。
　　所以，马瓦略其实是一个“教会军火制造商”。
　　在研发武器时发生个什么意外，这是再常见不过的事。
　　卡伦走到马瓦略面前，蹲了下来，问道：“伤势严重么，你这个污染难处理吗？”
　　“和你在地洞里碰到的神性污染完全不能比，我这次是被实验意外波及到了，沾染上了一些，处理倒是能处理，但是需要一些时间。”
　　“能处理就好，不算什么大事。”
　　神子大人，又不会缺医疗资源。
　　“但问题在于……”
　　“在于什么？”
　　马瓦略拍了拍自己很干净的胸口：“一开始，污染印记的部分在我脖子这块位置，然后转移到了胸口……”
　　“现在到腹部了？”卡伦指了指说道。
　　“是的，现在到腹部了，虽然伴随着不断治疗，污染正在逐渐减弱，但是它……”
　　“它在转移。”
　　“对的，没错，它在转移，所以医师们暂停了给我继续拔除污染的治疗，先采取了保守的暂时封印疗法，按照正常治疗进程走，应该是把污染逐渐缩小……到最后从脚底板的位置抽出。
　　可是……你知道的，从腹部到脚底板，不管是到哪个脚底板，都要经过一个位置。”
　　“我知道，这是怕污染经过那里时，引发一些病变？”
　　“这谁知道呢，我要求他们继续治疗，但他们不敢了，神殿前阵子还特意派人来看望过我，传达了来自神殿的意思。
　　你知道使者怎么说的么，他居然要求我先留下血脉，再继续进行污染的根除治疗，说只有这样才能保证子嗣的健康。
　　他们完全不关注我的研究进展，只关注我身为一头种猪的健康。
　　努力工作潜心研究，到头来，却没拼得赢自己的生殖器。”
　　“那区长大人那里……”
　　“肯定也找过她了啊，她是我未婚妻，你说他们能不去找她吗？”
　　卡伦终于明白了：怪不得加斯波尔要主动申请让位置给自己，都不用自己去引导了，她自己就要着手去完成使命去了。
　　“呵呵呵……”
　　“卡伦，我们还是不是朋友，你居然还能笑得出来，我都要去玩注射器去了！”
　　卡伦深吸一口气，尽可能地压制住自己脸上的笑容，伸手拍了拍马瓦略的肩膀，说道：
　　“马瓦略。”
　　“嗯？”
　　“你真是我的好朋友。”


第七百二十五章 第一堂课
　　“卡伦，你怎么莫名其妙地说这句话？”
　　“不是你问我到底是不是你的朋友吗？”
　　“可我那是反问，我们难道不是吗？但你，居然是在认真地回答，而且可以感受到你的愉快。”
　　“愉快？很奇怪吗？”
　　“我这个样子有什么值得让你愉快的？”
　　“来你这里之前，我在总部，是区长告诉我你出了事，区长还对我说，她准备暂时退下来，为了配合你，嗯，毕竟你现在情况特殊，也有点紧急。”
　　“所以你愉快的原因是，你大概率会因为我这件事，升职？”
　　“嗯，是的。”
　　“你要这么坦诚么，藏在心底不可以么，非要对我表现出来？”
　　“我是觉得你刚刚遭遇了一场不幸的意外，如果能听到朋友升职的好消息，应该能缓解你的郁闷让你的心情也被喜讯冲击得好一些。”
　　“卡伦，你是懂安慰朋友的。”
　　“呵呵。”
　　“可是，你忘了么，你顶替的是我未婚妻的职位。”
　　“所以呢？”
　　“我是真的有点高兴！
　　你知道和她住一个屋檐下到底有多压抑么，脸上一直挂着我很忙我工作很重的神情，可事实上，她很忙吗？
　　好几次我差点没忍住想指着她摆出的那张冷脸反问她：
　　‘你一个被架空的区长到底能有多忙？’”
　　神子大人也就在卡伦面前可以没拘束，他喜欢这种有人把他当朋友随意对待、调侃、挖苦、嘲讽的感觉，但他作为泰希森大人的亲孙子，自然不可能是个傻子。
　　他当然清楚自己未婚妻在工作上面临着的是怎样的一个局面，不过……他并不是很在意。
　　“不要乱说，我对区长大人可是很尊重的。”
　　“你对谁不尊重？”
　　“好了，事情既然已经发生了，再说这些也没意义了。”卡伦随手在旁边拿了一大瓶绿色的液体，打开瓶盖闻了闻，芳香扑鼻，“什么饮料？”
　　“阿甘紫蓝绿魂草汁，很不错的饮品，你尝尝，味道不错。”
　　“是药吧？”
　　“算补品，可以有效帮助恢复味觉嗅觉。”
　　卡伦倒了一杯，喝了一口，口感有点像果汁，不腻也不涩，很清爽，味道确实很不错，但价格，肯定不便宜。
　　虽然大家都有工伤补贴，但神子大人的补贴肯定是逼近最高待遇。
　　而且，瓶子上还有标签，标注了出产地，是神殿内部封印的某个小世界的产出。
　　这东西，比雷霆神教特供香烟都更难弄，黑市上可能都不流通。
　　“还有么，我走时带走几瓶。”
　　“那边有个柜子，慰问品都放在那里，你自己喜欢什么就拿什么吧，别客气。”
　　“不会客气。”
　　马瓦略拘起一捧水，拍打在自己脸上：“唉，我不想用注射器。”
　　“可以好好商量商量。”
　　“商量什么？我和她是没有感情基础的，我们的在一起，仅仅是一种条件合适的被安排。”
　　“是什么给了你一种错觉，觉得这个世上大部分夫妻都是自由恋爱？”
　　“额……”
　　“又是什么给了你一种错觉，认为这个世上大部分夫妻完成婚礼后就一下子懂得如何相处如何生活如何幸福美满了？”
　　“这……”
　　“要知道，条件合适的安排，已经很难得了。”
　　“我感受到了，你这是真的在劝慰我。”
　　“算是吧，其实，你心里不要有太多的抗拒，就算你不是神子，以泰希森大人在神教的地位，你的婚姻也很难自由的，多半也会联姻。
　　想开一点吧，生活就是这样，如果无法改变生活，那就改变一下自己看待生活的视角。”
　　“你这话说得，真消极。”
　　“确实很消极，但不消极的话，是说给不消极的人听的。”
　　马瓦略扭头看向卡伦，卡伦则又喝了一口草汁。
　　“所以，卡伦，在你眼里，我是不是很可怜。”
　　卡伦仔细端详着手里的杯子：“我可不舍得买这个饮料喝。”
　　马瓦略双手猛地一拍身边的药浴，他站起身，面朝着卡伦，从卡伦这里拿起另一杯饮品，“咕嘟咕嘟”全喝了下去。
　　“卡伦，你是不是看不起我？”
　　“没有，是你敏感了。”
　　“好吧，我换一个询问方式，在你眼里，我是不是有点幼稚？”
　　“不止一点。”
　　“你……到底是在哪里？人生观方面吗？你应该明白我的特殊。”
　　听到这话，卡伦笑了。
　　你在我面前说特殊？
　　不过，卡伦还是叹了口气，很真诚地说道：
　　“要么去打破生活的桎梏，去创造一个自己想要的生活，要么，就选一个躺下来更舒服的姿势。总之，不要像一个在地上打滚的孩子，三岁以前叫可爱童真，三岁以后就不合适了。
　　神子传承、婚约，这一切的一切，都是你点头同意才能达成的。
　　你已经选择了它们，就好好对待它们，不要觉得自己有多委屈，神子大人，或许你真的可以多去街上走一走，去多看一看这世界的真实。
　　另外，我是主张男女平等的，但我觉得在这种事情方面，你可以先做一点让步和缓和，区长只是一个工作狂，生活上的事她只是没经历过，她年纪虽然比你大，但在这方面，你比她成熟。
　　我不认为，她真心愿意接受这种冷冰冰的婚姻。
　　毕竟，你和她，其实都是正常人，又没有什么特殊的癖好，精神方面也没有疾病。
　　你排斥使用注射器把你那个东西吸进去时，有没有想过，被注射的她，其实也不喜欢这种感觉？”
　　马瓦略脸皮抽了抽，问道：“你是想要我先低头？如果我低头了，她依旧是给我那张冷冰冰的脸和那冷冰冰的管子，那该怎么办？”
　　“谁知道呢？”
　　“什么？”
　　“我说，谁知道呢。”
　　“你到底是什么意思？”
　　“你们夫妻在自己家里发生的事情，你会宣扬出去么，她会么，都不会，所以，谁知道呢？”
　　“所以，外面人不知道，我就可以觉得不丢脸了？你是这个意思么，卡伦，有没有一种可能，你说的是不对的？”
　　“有没有一种可能，我只是在特意开解你，没打算说绝对正确的话？”
　　马瓦略：“……”
　　卡伦从口袋里拿出一张名片，递给马瓦略，马瓦略接了过来，念道：
　　“茄子街孤儿福利院院长？”
　　“你可以抽时间带区长去孤儿院做做义工，近距离感受一下孩子对于你和她的意义，我说的是你，以及她，而不是你们。”
　　“可孩子，肯定是我们的。”
　　“可是现实里，丧偶式婚姻也挺常见的。”
　　“你从哪里找来的那么多现实？”
　　“因为我生活在现实里，而你不是。”
　　“虽然觉得有些无聊，但我会按照你的建议，尝试邀请她去孤儿院看看。”
　　“沉下心，好好体验和观察。”
　　“你去做过义工么，卡伦？”
　　“没有。”
　　“那你为什么会随身携带一位孤儿院院长的名片？”
　　“特意为你准备的，帮你们开解一下夫妻之间的问题。”
　　“如果我没出这场意外的话，你也打算这么做？反正你想升职，最好的方法就是让我妻子怀孕？”
　　“这种假设没有意义，再说了，你觉得我是这样的人吗？”
　　“你不是，你如果是这样的人，你是不会愿意亲自带队下地洞的。”
　　“你说得很对，我对这方面，其实看得不是很重，职位高低什么的，不影响我为心中的秩序服务就好。”
　　“但并不矛盾。”马瓦略弹了弹手中的名片，“有些时候，我在你面前，可以感受到一种压力，你知道吗？”
　　“压力？”
　　“面对别人时，我会有心理优势，但面对你时，我有时候会感到一点劣势，这不应该的，你知道我的身份的。”
　　那是因为你不知道我的身份。
　　卡伦没接话，继续喝着饮料。
　　马瓦略将名片一甩，飞进了他挂在远处的神袍口袋里。
　　“如果意外换一个方式，我都会怀疑是你或者你派人给我制造的。”
　　“你又在胡说了，还有，这次的意外难道有原因？”
　　“有的，我对你说的，其实是最高机密，但应该瞒不住你，现在上面已经传开了，以你的身份地位过阵子应该也会知道。
　　在你养伤的那段时间，包括第一骑士团驻地以及本教多处秘境，都发生了异动。
　　有人说，这是我们的秩序之神即将回归的征兆。
　　呵呵，现在估计其他正统神教应该都在消化着这一消息吧，他们，肯定非常绝望。
　　如今的第一神教，再配合归来的上个纪元霸主。
　　如果把接下来当作一个新的纪元，那必然是秩序的纪元。”
　　“那他们到底说的，对不对呢？”
　　马瓦略沉默了。
　　卡伦没说话。
　　过了会儿，马瓦略说道：“我做的实验本来安全系数很高的，我自己很是注重这方面，但那时候，我感受到了来自内心的悸动，我感受到了一些东西，让我意识出现了片刻的恍惚，因此，我的实验才发生了意外。
　　卡伦，
　　这句话我除了对神殿汇报过外，就只和你说，我连加斯波尔我都没告诉。
　　那就是：
　　‘我感应到了秩序之神的归来’”
　　正在喝饮料的卡伦忍不住停止了动作，他有些惊讶地看着马瓦略。
　　马瓦略心满意足地露出微笑，卡伦震惊的神情，让他很满意，是啊，哪个秩序信徒能不对秩序之神归来的消息而感到震撼和澎湃呢？
　　但马瓦略误会了，此时卡伦心里想的是：
　　他的实验意外，居然真的是因为自己导致的。
　　而这一连串的连锁反应，最终导致自己的上司不得不早退下来先准备生孩子。
　　卡伦深吸一口气，这件事要是告诉阿尔弗雷德，阿尔弗雷德肯定又要去感慨：这就是神的意志不可违。
　　然后，他会把这件事编纂成下一次学习交流会的内容对信徒们进行传教。
　　卡伦不喜欢这样，因为他在成为神仆时，明显察觉到了被神意“戏耍”的味道。
　　“你好好养伤吧，记得带她去孤儿院看看，我还有事，明天去丁格大区，先上课，然后还要去荒漠参加调查团。
　　哦，对了，区长大人明晚会去丁格大区，帮我约个饭局。”
　　“你特意对我说这个做什么？”
　　“她是你的妻子，我应该对你说一声。”
　　“哦，谢谢你，卡伦，你是第一个让我有种我对我妻子可以拥有占有感错觉的人，呵呵，占有感，我这么说是不是有点难听？”
　　“这本来就是相互的，她对你也是有占有感的，以后你去和其他人尤其是异性出去，也需要向她报备。”
　　“呵，我可没这个需求。”
　　“这可不见得，毕竟盯着你的异性肯定比盯着她的要多。”
　　“是因为我比她有魅力吗？”
　　“种猪的魅力。”
　　“哈，卡伦，我想掐死你。”
　　“等你有了后代后再说吧，秩序之鞭有责任保护神教资产。”
　　卡伦站起身，走到柜子前，开始挑选里面的慰问品，到时候让人带去艾伦庄园让普洱……不，是让尤妮丝她们也尝一尝外面买不到的好东西。
　　马瓦略离开药池穿衣服准备送卡伦，忽然，他停下了脚步，看着卡伦的手背，问道：“‘战争之镰’的印记……”
　　“被磨去了。”卡伦很自然地回应道：“神性污染，实在是太神秘莫测了。”
　　“我现在帮你加回去吧，否则你就没办法使用‘黑狱城堡’了。”
　　“我身体还没恢复好，等我觉得恢复得差不多了，我主动来求你帮忙。”
　　卡伦暂时是不想再接那把镰刀回来了，谁叫它隔三岔五地就入梦降低自己睡眠质量，每次自己用它时先对自己犯劈瘾。
　　“好的。”
　　“你不用送我，我自己出去。”
　　马瓦略耸了耸肩：“你知道你拿的这些东西多贵么，我怕外面的人不让你出去。”
　　“呵呵。”卡伦知道马瓦略这是一句玩笑，谁会怀疑执法部部长在这里偷东西哎呢。
　　马瓦略亲自将卡伦送到了医院门口；
　　卡伦挥手告别：“再见。”
　　马瓦略也摆了摆手：“明天见。”
　　※※※
　　“少爷，新的人事安排已经布置下去了。”阿尔弗雷德重新对卡伦禀报，“还真的是，计划追不上变化。”
　　“现实就是这样，总是冷不丁给你一点意外，再给你一点惊喜。”
　　“少爷，我觉得应该是所谓的意外，都是命中被伟大存在……”
　　“打住。”卡伦笑了笑，“你也注意一下，我知道你的工作难处，需要借助神的概念来架构这个团体，但你应该清楚和明白，我对神的态度，这也是秩序，对神的态度。”
　　“请您放心，少爷，等再过一段时间，我会进入这方面的宣传的。到了，少爷，需要属下在这里等候然后送您去传送大厅吗？”
　　“你回去吧，部里的事比较多。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦下车后，阿尔弗雷德调转车头回去了，他确实很多地方需要忙，明晚在丁格大区由加斯波尔安排的聚会，其实就是内退的标志。
　　阿尔弗雷德需要重新布置自家少爷不久后当上区长的局面，他的忙碌，很多时候都是因为卡伦的升迁速度太快。
　　卡伦则提着礼品，推开院门，刚走进院子，门就被打开了，外婆站在门口，一脸微笑地看着他。
　　“怎么还带东西？”
　　“从朋友那里拿的，给你们尝一尝。”
　　“家里留了吗？”
　　“留了的。”
　　“那好。”唐丽夫人接过了礼品袋，扫了一眼，“好东西。”
　　外婆是识货的。
　　“理查怎么样了？”
　　“你打电话说要来时，就提前一天收手没打了。”
　　“这次怎么这么严重？”
　　“主要是他父亲，感觉像是憋了很久，这次一发泄，就有些不可收拾了。”
　　“哦，原来是这样。”
　　好像，理查确实是欠了好几次打了。
　　“前阵子本来早就打结束了的，也准备让他把伤好好养好去恢复工作，结果那晚理查在院子里弄了一个铁盆，摆了两根蜡烛，烧那些假点券。
　　他说是从你那里学来的新葬礼习俗，寓意烧给亡故的人，让他们也不缺点券花。
　　他怕他那个办公室副主任在那个世界没券用，一边烧还一边哭。
　　结果，被他爸看见了。”
　　“院子里怎么能随便烧纸呢，现在是冬天，枯草多，很容易引起火灾。”
　　“他爸也是用这个理由打的他。”
　　卡伦走进了屋，艾森先生走出了书房，站在客厅里，说道：“卡伦，你来啦。”
　　“嗯，我先上去看一看理查。”
　　“他没事。”
　　“我知道您懂得分寸的。”
　　卡伦走上楼，来到理查的卧室门口，看见理查正趴在床上，手里拿着一沓资料正在看。
　　“这么用功呢？”
　　“哈哈。”看见卡伦来了，理查笑了出来。
　　“居然还能笑。”
　　“我只是负责疼，反正治疗的工作交给小杰瑞就是了。”
　　“这是被打开了？”
　　“啊？”
　　“被打悟了。”
　　“哦，有点这方面的感觉，恐惧感减少了，疼痛感也减少了，我会把它当作一场修行，嗯，事实上也的确是一场修行。”
　　“小心点，以后别发展成过一段时间不挨揍身上就痒得厉害。”
　　“我现在就有这种趋势了，只要食物充足，我就不怕，反正疼也就疼那一会儿，多吃点东西，小杰瑞就有力气一直工作。”
　　端着果盘的艾森先生出现在了门口：“那下次教训你时，就断你的伙食，把你关地下室去。”
　　“爸……如果您怀疑您的儿子不是您亲生的，您应该把怨气撒在我妈身上才对，她才是债主。”
　　“不光是断食物，还得断水。”手里端着茶水的凯曦夫人也出现在了门口。
　　夫妻二人将茶水和果盘放下后，纷纷和卡伦打了招呼就离开了。
　　理查伸手从果盘里拿出橙子一边吃一边说道：“你看吧，我现在觉得他们俩当年应该是不孕不育，从孤儿院里领养的我。
　　现在我爸病情好了，他们打算再生一个了，或者我妈现在肚子里可能已经有了弟弟妹妹。”
　　卡伦端起茶杯，喝了一口茶，说道：“有时候你挨打，我是真的不同情。”
　　“开个玩笑而已，呵呵。”
　　“这个玩笑还是别开了，会出大事。你是能使用魔方之钥的，要是你不是你爸妈亲生的，又是谁遗落在外面的？”
　　“嘶……”理查也感到了后怕，“你说得对。”
　　“这些是什么？”卡伦指了指理查手里拿着的文件。
　　“哦，这不是我的新任务么，一部分是学校里的资料，一部分是调查团的资料，阿尔弗雷德先生把相关资料都传给了我，我自己也搜集补充了一些，现在正在做汇总。”
　　“做得怎么样？”
　　“部长大人，请您相信我的能力，资料我都记住了，出现的照片人物我也都记住了，到时候你问我问题，我肯定能给你找到解答。
　　我最近不光把教会大学各系历史背下来了，还把荒漠神教的一些官方记录也都过了一遍。”
　　“记忆力现在变得这么好？”
　　理查伸手点了点自己的额头：“多亏了杰瑞上脑。”
　　“可以多花点心思在修行上。”
　　“你身边又不缺能打架的人。”
　　“这次可能要出去比较长的时间，主要调查团的工作我也不清楚会开展多久。”
　　“没事，我喜欢出去，留在家里有点压抑，在外面反而自由。啊，对了，卡伦，这是你的课程表，你可以从这里面挑选你明后两天想要上的课，按照正常流程的话，你上完课找任课老师签个字就好，你属于比较特殊的一类挂职生。”
　　卡伦接过表扫了一眼，上面密密麻麻的，秩序神教的教会大学，规模很大，不逊……不，是远远超过了维恩帝国大学。
　　里面的课程也很多，卡伦这种“学生”，只需要上到足够的课时，然后相关考试通过就能拿到结业证了。
　　“等到了丁格大区，晚上我在招待所里再好好看吧，你帮我先收着。”
　　“好的。”
　　这时，外婆在下面喊话：“开饭了！”
　　理查自己下了床，整理了一下衣服，看起来，像是个正常人。
　　“需要我搀扶你吗？”
　　“不用。”
　　“不演了？”
　　“嘿，吃完饭就出任务了。”
　　卡伦和理查下楼来到餐厅，提前下值回来的德隆、外婆以及凯曦夫人，全都在厨房和餐厅进进出出忙着端菜和摆盘，菲洛米娜则坐在餐桌边，等着开饭。
　　“嘿嘿，你来啦。”理查主动坐了过去。
　　凯曦夫人端出了饮品，看着自己儿子往菲洛米娜身边凑，微微皱眉。
　　母亲的直觉，有时候是很准确的，在上一段婆媳关系中，她是被吊起来的媳妇，很有可能在下一段关系中，她会变成被吊起来婆婆。
　　变化的是婆媳关系，不变的是吊起来的自己。
　　还好，自己的婆婆也不喜欢这位费尔舍家的姑娘，只有自己公公喜欢，真庆幸，公公在家里说话没什么用。
　　这顿餐吃得很愉快，也很温馨。
　　餐后，由艾森先生开车，将卡伦、理查以及菲洛米娜一起送到了传送法阵大厅。
　　在大厅入口处，艾斯丽带着小康娜在那里等着，临出发前，小康娜被带去妖兽研究所又做了一次检查。
　　“部长，我父母和副院长检查后一致觉得小骨龙发育状态十分良好。”
　　“好的，辛苦你了。”
　　“不辛苦，部长，祝您出差顺利。”
　　“嗯。”
　　卡伦很自然地牵着小康娜的手，一路走进大厅，在大厅主任的安排下，一行人走进了临时加开的前往丁格大区的传送法阵。
　　伴随着白光升起再消散，卡伦等人来到了丁格大区。
　　这里，天还是凌晨，所以接下来要先去住招待所，没办法去住酒店的原因在于，教会大学位于一个独立结界内，而那里，只有一个对外的招待所。
　　理查喊来了一辆马车，众人上车，说出目的地后，车夫很是高兴地说道：“诸位是来入学的吧？”
　　卡伦没有穿自己的级别神袍，他是要去上课的，不是去摆谱的，所以三个人，都故意只穿着普通神袍，而他们又都很年轻，所以车夫只觉得拉的是学生。
　　理查回应道：“是的，我们来上学的。”
　　“怎么还带着一个孩子？”车夫笑着问道。
　　理查回应道：“年轻时犯的错误。”
　　车夫点点头：“那可真够年轻的。”
　　结界入口在海边的一处码头，马车停在那里，有人上前检查。
　　理查将三人的证件以及卡伦的入学通知书都准备好了，递交文件时，第一个交出去的是卡伦的证件，检察人员看到了职位后，又抬头确认了一下卡伦的模样，似乎要故意和报纸上的某个认知形象对比，确认之后，理查手里余下的文件接都没接，后退半步：
　　“赞美秩序之神，大人，您请进。”
　　“谢谢。”卡伦对他点了点头，“赞美秩序。”
　　车夫有些疑惑地回头看了看，没敢多问，驾驶马车继续前进，过了结界后，是一块巨大的盆地，学校位于盆地中央，马车则还需要行驶过环山路下去。
　　进来后，小康娜的情绪忽然变得低落下来。
　　卡伦低头问道：“怎么了？”
　　小康娜回答道：“这是一具古老龙族的尸骨。”
　　卡伦恍然，原来，这座盆地四周的山，是一具龙族的尸体风化而来。
　　能够引起小康娜情绪共鸣……那肯定不是普通的龙族，至少，小康娜连奥吉大人都瞧不上。
　　招待所在校区外面，挨着学校大门，理查拿出证件，办理好了入住。
　　卡伦带着小康娜住一个房间，原本因为龙骨的事情绪有些低沉的小康娜在看见房间里有独立卫浴后，心情更坏了。
　　给自己倒了一杯水后，卡伦在书桌边坐了下来，开始挑选自己明天要上的课。
　　小康娜则自己吃药丸，吃完了后趁着困意没袭来，自己去洗澡。
　　洗完澡换好衣服出来后，她就默默地躺在床尾，枕着手睡觉。
　　卡伦看了看时间，在课程表上画了几个圈后，洗了个澡，上床前帮小康娜盖了一下被子，自己躺在床头，打开台灯，开始看书。
　　时差原因，这里没多久就要天亮，卡伦不打算睡了。
　　快天亮时，卡伦察觉到了一丝震感，按理说，这座招待所外围是有阵法防御的，外面的声音不会传递进来，除非……动静非常大。
　　原本熟睡的小康娜睁开眼，卡伦伸手轻轻拍了拍，得到安抚后小康娜闭上眼继续睡。
　　卡伦则走到窗户边，推开窗，看向外面，恰好看见天幕上破了一个大洞，一只体型巨大通体漆黑长得像螃蟹一样的巨大妖兽从上方缓缓落下。
　　螃蟹落地的位置距离学校大门不远，距离招待所就更近了，卡伦这里正好可以看见那只巨大螃蟹的眼球。
　　从螃蟹身上走下来一群年轻人，手里抱着一个个木箱，里面有植物的幼苗，应该是某个系的学生做完外出实验返校了。
　　卡伦见时候也不早了，收拾一下，就去了隔壁，叫起了理查，菲洛米娜这个时候也出了自己的卧室，走进了卡伦卧室。
　　理查陪卡伦上学，菲洛米娜则在这里陪着小康娜。
　　倒不是怕小康娜在这里有什么危险，而是一条小骨龙在这里如果没人照看着她挺容易制造危险的。
　　和理查简单用过早餐，二人就走出招待所，外头那只大螃蟹正在缓缓飞起，莫名的，带着些许慌乱。
　　而卧室里，菲洛米娜则看见睡梦中的小康娜吮着自己的手指，像是馋了。
　　强大妖兽之间，是能产生一些特殊感应的，只不过这只是一点小插曲，并未引起什么人注意。
　　校园里到处都是雕塑，大的小的很多，氛围显得很肃穆，不过伴随着新的一天开始，越来越多的学生从宿舍和食堂里出来前去课堂，那种青春洋溢的气息还是将这里的氛围重新进行了渲染。
　　走进教学楼，来到课表上标注的教室，理查在进门前特意看了一下墙壁上贴着的课程表：“《神史哲学》？”
　　因为来得早，阶梯教室里暂时还没什么人，卡伦和理查选择末尾排一个角落里坐下。
　　理查好奇地问道：“卡伦，你为什么选这堂课？”
　　“名字好听。”
　　“也对，这堂课的名字听起来就有一种很高端的感觉。”
　　渐渐的，越来越多的学生走进了教室，和现实里大学的区别就在于，他们身上穿的都是神袍，不仅是秩序的，还有其他神教的神袍，应该是留学生或者交换生。
　　秩序神教仗着自己的地位，很喜欢去帮其他神教培养“优秀年轻人”，让他们得到更好的教育后，回去更好地建设自己的神教。
　　这些学生进来后动作都很一致，书本往上面一放，就趴在桌上开始补觉。
　　没多久，教室里几乎坐满了人，或者说，是几乎睡满了人，少有几个头还抬着的。
　　看来，这是一堂混学分的睡觉课。
　　终于，老师来了，他是一个老者，白头发，戴着厚厚镜片的眼镜，手里拿着一本厚厚的《秩序之光》，一进来，看着满堂大睡的学生，他还特意放轻了脚步声，生怕打扰到学生们休息一样。
　　往讲台后一坐，他用手指蘸了蘸嘴唇，掀开了加注版《秩序之光》，用很轻柔的声音说道：
　　“今天我们接之前讲的，继续我们的《秩序之光·光明卷》，上一节课我们说到，秩序之神和光明之神的分歧，体现在三个方面上……”
　　他的声音很清晰，不突兀，怎么说呢，枕着这样的声音更能方便入眠。
　　理查都打起了瞌睡，他昨晚陪着卡伦来这里，因为时差原因，其实也没睡多久，本来还能扛一扛学着卡伦的样子坐直身子蹭听一下的，结果伴随着这位老师的讲课，他眼皮越来越重，还是趴下来补觉。
　　其他几个原本头抬着的学生也一样，也都随大流趴下来睡觉了。
　　卡伦觉得真是见了世面，这老师的声音里带着精神催眠能力，作为一个老师，居然故意“放倒”来上自己课的学生。
　　讲着讲着，老师扶了扶镜框，发现后排角落里有个学生没睡下去，而是坐在那里看着自己，很认真地在听讲，他当即对着卡伦招了招手，很慈祥地问道：
　　“这位同学，你不困吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“年轻人还是要多休息的，睡眠不足对身体发育不好，你想睡就睡吧，我这堂课，从不给人挂科的。”
　　卡伦还是摇头。
　　老师见状，只得道：“那你要听课的话，坐讲台这里来，我给你讲课，我们尽量不要影响到其他同学的睡眠质量。”
　　卡伦点了点头，离开了座位，走到讲台前。
　　“这位同学，我怎么觉得你有点面熟？”
　　“有吗？”
　　“一时记不起来了。”
　　“应该是在学校里遇见过吧。”
　　“嗯，应该是的吧。来，你坐这里。”
　　“好，谢谢老师。”
　　卡伦就这样和老师面对面坐着，原本一堂在阶梯教室里上的大课，莫名其妙地变成了一场私教课。
　　老师一边讲课一边不停地翻动着手中的书页，其实他讲的内容并不是书上的，翻书似乎是一种习惯。
　　大概过了十分钟，老师停下了讲课，好奇地看着卡伦，问道：“同学，我看你额头已经在冒汗了，你是困了吧，要不还是休息一下吧，好好睡一觉？”
　　说着，老师还贴心地拿出一条手帕帮卡伦擦了擦额头的汗珠，责怪道：
　　“你看你，想睡就睡，不要硬扛着，年轻人，嗜睡不是很正常的事吗？”
　　“谢谢老师，我是快忍不住了。”
　　“你看你，干嘛要忍着睡意呢？”
　　“不是睡意，老师，您再继续对我用精神催眠的话，我要忍不住进行反击了。”
　　老师：“额……”
　　老师看了看手表，说道：“我的小孙女这会儿该起床了，我要回宿舍给她做饭。”
　　“老师您可以去的，没关系。”
　　“不，不行，我不能违背我身为一名教师的操守。”
　　“您真是一位负责任的好老师。”
　　老师从口袋里拿出一副假牙，放在讲台上，假牙开始动，里面传来了老师讲课的声音。
　　“这样吧，你陪我回宿舍吧，我们边走边讲。”
　　“还可以这样？”
　　“当然可以，只要你愿意听，我就肯定得给你讲。”
　　老师起身，示意卡伦跟过来。
　　卡伦是真没料到自己第一堂课，居然碰到这种局面，犹豫了一下，还是跟了上去。
　　两个人走出教学楼，来到了教室宿舍楼，一路上，老师确实是边走边讲，他确实是有水平，所讲述的东西其实都是《秩序之光》里没有的。
　　尤其是他在描述秩序之神和光明之神的分歧上，用的是不符合主流的观点。
　　“这个纪元神教的事是神教的事，但神之间发生的事，是上个纪元的事，很多史学家都觉得，光明之神的失踪，我们的秩序之神是最大利益获得者，但我不这么认为，我认为我们的秩序之神，是最不想看见光明之神失踪的那尊神祇，虽然那时候的秩序之神已经脱离了光明阵营，甚至已经逐渐形成了对立。
　　甚至，我们秩序之神在上个纪元末期一系列显得疯狂的举动，当然，这在你们年轻人看来，是热血沸腾的，毕竟我们的神那真的是霸主姿态，呵呵。
　　但我觉得，秩序之神的那一系列举动里，也体现出了祂的一种心情。”
　　老师拿出钥匙，插进门锁，久久没有转动，而是深吸一口气，再缓缓吐出，问道：“你觉得是什么？”
　　卡伦回答道：“孤独。”
　　他“亲眼”见过，秩序之神手举混乱之剑，剑锋上插着光明之神的头颅，一步一步走下安拉冥德山的画面，那不是成为胜利者的喧嚣，也不是勇者的战功夸耀，更不是对光明陨落属于他的纪元到来的期待……
　　当时自己还无法形容出那种感觉，在老师的铺垫描述下，卡伦想明白了，当时的秩序之神，感到了浓郁的孤独。
　　老师手掌微微一颤，有些不可思议地看着卡伦，然后他非但没有转动钥匙，而是将钥匙拔出，转身下楼。
　　“老师，您不回家了吗？”
　　“走，我们回教室好好上课。”
　　“可是您的小孙女？”
　　“她三十了，饿不死。”


第七百二十六章 疯教皇的秘密
　　和先前从教室来到这里一样，老师在前面走，卡伦在旁边跟着，老师在讲，卡伦多数时候是安静在听。
　　讲到某一处时，老师会刻意做一下铺垫，停下来，等待卡伦的接话或者回答。
　　而卡伦的简短回答，每每都能戳中老师心中最痒痒的那个位置，让他抑制不住地急促深呼吸，身子都开始了轻微摇晃。
　　看得出来，老师是真的舒服到了。
　　历史学在很多人眼里是枯燥且死板的，可实际上，它是鲜活的，回溯历史时人们总喜欢将其比作“历史长河”，那么很多史学家所做的事就是在这条河里捕鱼，不仅要知道这条鱼在什么时间段游过这里，还得细心检查记录这条鱼的鱼鳞、鱼鳃、鱼尾，甚至每一片鱼鳞，同时还得弄清楚它从哪里游过来又要游向哪里去。
　　教会里的神史学家和现实里的历史学家所不同的是，他们的视角能够更长远，因为大家着眼的“文明年限”有着巨大的差距。
　　这位老师，是真的有水平，虽然只是简单的一堂课，而且并未提前备课，但经由他的讲述，那段秩序之神和光明之神的分歧原因与表现，得以被极为细腻地还原与呈现。
　　所引用的很多史料，都是各大神教的古早版本神话叙述，也有很多是自己搜寻消亡神教古籍得来的，甚至他前半生还参与过很多遗迹的发掘工作，脑子里装着不知道多少“私货”。
　　聊着聊着，两个人就回到了教室，大家伙还在美美地熟睡中，老师就让卡伦坐到讲台前，两个人继续面对面地交谈。
　　“其实，要细究分歧，往往就离不开共识，而这共识，又分为好几个阶段；虽然神一直被我们称颂为全知全能的存在，我不否认这一观点，但至少在早期，神也是有自己的思索和认知过程的。比如，最早阶段：
    〖光明唤醒了秩序。〗
　　嗯，这一段记载，近几期的《秩序之光》版本里已经没有了，老版本是有的，而且是各大神教神话叙述中都很清晰记载过的。
　　这里的唤醒，我并不想简单局限地认为是类似我教‘苏醒’的那种方式，不是光明之神让我们的秩序之神得以苏醒。
　　我更想理解成，是光明之神的主张与理念，获得了我主的认同，启迪了我主的思索进程。
　　文明时代的开端，是永恒之神率众神在安拉冥德山举起了火炬，是永恒之神结束了纪元黑暗史，否则无法解释之前文明记录的断层。
　　但永恒之神的失落，导致了他无法继续率领自己的阵营在完成结束黑暗开启文明后的下一步发展，已经无法承担起自己接下来的历史使命。
　　当然，也有可能是永恒之神清楚自己没办法办到了，所以才去追寻时间的禁忌。
　　总之，下一阶段历史使命的承载者是光明之神，他打破了神奴役人的时代，创造了神和人共存的阶层体系，达成目的的方式，就是神战。
　　你知道神战中，真正对人类命运格局以及地位影响最大的因素是什么吗？”
　　卡伦回答道：“教会的广泛参与。”
　　“啪！”
　　老师拍了一下手掌，山羊须似乎还翘了翘。
　　“对，神战，诸神之战，听起来像是神祇之间的战争，但战场厮杀，可不仅仅是神祇，那个时期，是各大教会崛起和发展的黄金时代，人类作为神的追随者、神的部下、神的支持者，广泛参与了神祇的战争。
　　旧神不断陨落，新神不断诞生，新神，又都是从哪里来的呢？
　　所以，我一直都不完全赞同是光明之神所主导的阵营奠定了新的人神和世界关系的论述，因为，教会力量的参与，本就是光明阵营能最终赢下这场战争的很关键因素。
　　这种人类地位的变化，并不是完全靠来自上方神的施舍，而是教会代表人，同时披着神的外衣，自己争取下来的。
　　只有当上位者需要你的力量时，才会给予你地位上的松绑；同理，当你的力量可以左右上位者的根本利益时，你自然就获得了地位的提升。
　　总之，光明之神或主动或被动，引领了这一场变革，也就是说，光明之神到这里，已经完成了他的历史使命。
　　但历史，是会继续发展的，或许在之前很多个纪元里，它是停滞的，但从永恒到光明，已经将历史的车轮推动了起来。
　　光明之神无法继续承担这一继续变革的使命了，历史就选择了新的执行者，就是我主。
　　我主就是在那个时候和光明之神开始不断产生分歧，其他主神在神战胜利后瓜分胜利果实、圈定地盘和建造奇观时，我主多次明确提出了反对。
　　但光明之神是阵营代表，他所承载的是他那个阵营的集体利益，而我主当年，属于那一阵营中的特殊少数存在。
　　我主最终选择了脱离光明阵营，在我主身边也聚集了一批数目不多，但至少是信念相同的神祇，最著名的，就是地穴神教的创教七神。
　　可是，在这期间，很长一段时间里，我主和光明阵营的矛盾并未尖锐爆发，很多史学家认为，那是因为光明之神还在，要知道，光明阵营能赢下神战很大一部分原因是因为永恒的失落，所以他们就想当然地认为，是光明的失踪，让我主看见了机会。
　　我不认同这一观点，我觉得应该是光明之神的存在，保证了那个时期神祇们的下限。光明之神失踪后，失去下限的神祇们开始逐渐向当年他们战胜过的旧神去过渡。
　　所以，在我看来，我主在上个纪元末期的对神祇们的疯狂屠戮以及我主的称霸，并不是对光明之神的背叛，而是……”
　　老师停了下来。
　　卡伦接话道：“继承与深化改革。”
　　“嘶……呼……”
　　老师开始打起了摆子，像是老烟民断粮许久，猛吸了一口烟。
　　卡伦说道：“老师，其实您已经把答案铺垫给我了。”
　　“唉，作为老师，铺垫之后能得到学生的答案，本就是一种享受。”
　　“我知道了。”
　　“其实，从永恒，到光明，再到我主，他们用两个纪元的时间，所承担的角色以及角色所担负的历史使命，就是为了一件事，那就是让这个世界……逐步回归正常的文明。
　　你知道，我这里的历史使命，指的是什么吗？等一下，我需要重新组织一下措辞，好让你更好回答，应该是……”
　　“您是想问我视角吗？历史观的视角？”
　　“对，就是这个意思，你问题补充得很好。”
　　“是人类。”
　　“没错，是人类，所以我从不认为我的论事是客观且公正的，我甚至可以给自己额头上打上一个标签，叫：绝对的偏颇。
　　因为我的理论和研究根基，都是站在人类的角度发散出来的，因为……我就属于这一份子，你觉得呢？”
　　“这是对的，应该站在最广大人类的立场，思考角度应该从他们最根本的利益出发。”
　　老师眨了眨眼，自己似乎也受到了一些启发。
　　“我知道人类社会里有黑暗、有不公、有压榨、有剥削，但自从我逐渐见识到其他神教的行为做法，以及在我去过一次地穴神教亲身近距离感受之后……我才深切明白到，我教到底保护的，是什么。”
　　“是的，没错，作为秩序信徒，在秩序大学里负责神史研究，是一种幸福，因为我们的教，我们的神，和我们的立场，竟然是一致的。
　　当然，很多人并不这么认为，外面神教里的神史学家也不这么认为，因为他们很多人，已经不把自己当人看待了。”
　　“他们脱离了人类。”
　　“是啊。”老师伸了个大懒腰，“不过这一段史料现在不太好讲，你知道，因为这个纪元里，我教曾和光明神教经历了绵延的对抗，我教取得胜利，也不过才一千年，现在光明信徒，还是被定义为光明余孽。”
　　“是的，但这是现实需要。”
　　“呵呵，我从未惋惜光明之神的失踪，更从未悲痛光明神教的消亡，虽然光明曾唤醒过秩序，但是……”
　　卡伦开口道：“死去的光明，才是最好的光明。”
　　“嘿嘿，就是这个味道，也正是因为光明死了，我们才能坐在这里去畅谈光明之神和光明教会的历史作用，才能带着点伤感的氛围去稍微回味一下，否则，我们聊天的主题应该和一千年前那时候一样，绞尽脑汁地想着用什么方法才能搞死它。”
　　老师看了看时间，快下课了。
　　“时间过得真快。”
　　“听您的课，真的不觉得时间流逝。”
　　老师扫了眼下方，目光慈祥，像是在欣慰着神教未来花朵们得到了更充足睡眠的滋养。
　　“对了，你说过你接触过不少其他教会，还去过地穴神教，同学，你家里条件不错呀，呵呵。”
　　“是公差。”
　　“公差？”老师微微有些惊讶，“你现在有职位了？”
　　“是的，有了。”
　　“看来你很得家里的重视，你会有一个很好的前途的，我相信，喜欢历史的人，容易更清晰地看见事物的本质，不管在哪个系统，都能混得很好，只要别来历史系。”
　　卡伦从口袋里拿出了课时表，他需要让老师在这里签字，证明他来上过课。
　　看到这个，老师有些惊讶：
　　“咦，你是挂职生？看来你的领导很重视对你的培养。”
　　表格接过来，准备签字时，老师目光扫了一下，眼睛当即瞪大：
　　“哦，原来对你重视的领导就是你自己。”
　　老师签完字后，没急着把表格递还给卡伦，而是笑着说道：“你就是卡伦，怪不得我看你有点面熟，我在报纸上看过你，有一段时间，包括现在也是，经常看见校内一些女学生会拿着你的照片当书面，我建议你在校园里行走时，最好戴个帽子或者面具，现在的女学生是越来越开放了，嗯，男同学也是。”
　　“谢谢您的提醒，老师，很高兴能上您的课聆听到您的教诲。”
　　“我叫希德罗德。”
　　“希德罗德老师。”
　　“话说，卡伦部长你真的不考虑来做一做历史研究么，尽情地徜徉在历史的长河中，时不时翻个面让太阳晒一晒肚皮，也是很快乐的。”
　　“老师，这是我以后的梦想。”
　　“那现在呢？”
　　“我想趁着年轻，先尝试去创造历史。”
　　“哈哈哈哈。”希德罗德笑了起来，“你小子，可惜我孙女年纪大了，否则我真想把我孙女介绍给你，到时候我们见面交流的机会就多了。”
　　希德罗德当然清楚挂职生只是来镀金的，而且越是职位高的挂职生，往往越是走过场。
　　“啊！”希德罗德一拍额头，“差点忘了，我孙女其实已经结婚了。”
　　“呵呵。”卡伦面带礼貌的笑容。
　　“你下午还要上课吗？”
　　“您下午有课么，老师？”
　　“我下午没课，我的课一般是上午和晚上，这样方便学生补觉和早点入睡。”
　　“那我下午还需要去上课。”
　　“那你下午预选的课是什么？”
　　“《邪教的判定与认知》。”
　　“你选的课，可真冷门，话说，你就不能选择一些看起来正常一点的？”
　　“您指的是实用性吗？”
　　“嗯，是的，哦，我知道了，也是，有实用性的你应该看不上。阵法课呢，一般阵法课的旁听生最多，挂职生也很喜欢去修这个课时。”
　　“我对阵法不是很感兴趣。”
　　“哦，原来是这样，走吧，我要去给我孙女做午饭了，趁着她还没饿死前。”
　　“我？”
　　“去我家一起享用午餐怎么样？你下午那门课的老师就住在我隔壁，我请他一起过来，到时候下午你们一起去上课。”
　　“感谢您的邀请……”
　　“那就走吧，虽然补觉很重要，但我可不想拖堂，因为我担心同学们的膀胱会憋不住。”
　　“啪！”
　　一声脆响传出。
　　得到好眠的同学们纷纷抬起头，只觉得神清气爽。
　　其实秩序大学的学生素质还是很高的，想混日子的还是少数，但希德罗德教授的课虽然枯燥无聊，却一直被选修爆满。
　　因为在这堂课上，你甚至能治疗好你的失眠。
　　“嗯么么……”
　　理查也是极为舒适地抬起头，手肘擦了擦嘴角的口水，手腕和侧脸处已经被压出了红印。
　　然后，他看见了摆放在自己面前的一副白色假牙。
　　“嗯？这是什么东西？”
　　假牙忽然开口：
　　“理查，你回招待所吧，我去老师家里吃饭。”
　　“哦，好的。”
　　理查将假牙收起来，然后微微弯腰，伸手拍了拍前面的学生：
　　“喂，同学，卫生间在哪里？”
　　“出门左拐。”
　　“左拐就是？”
　　“排队最长的就是。”
　　※※※
　　“卡伦部长，你最感兴趣的是哪一段历史？”
　　“我是您的学生，您直接叫我卡伦就好。老师，我比较感兴趣的是上个纪元末期……以及光明神教消亡的历史。”
　　“和大多数人一样，呵呵。只不过上个纪元末期因为某些特殊原因，其实记录是有断层的，这个也是我的研究课题。不过光明神教消亡离不开一个人，末代疯教皇，这个人我做过系统研究。”
　　说着，希德罗德拿出钥匙插入，转动，将门打开。
　　“来，先让我确认一下，我的孙女她老人家是否还健在。”
　　穿过玄关，来到客厅。
　　卡伦看见了希德罗德的三十岁的“小孙女”。
　　她醒了，坐在沙发上，身穿睡衣，赤着脚，头发蓬乱，手里夹着一根正在燃着的烟。
　　一个人刚睡醒起来，必然是“凌乱”的，也很难精致起来。
　　“小孙女”抬起头，和卡伦对视。
　　“小孙女”皱眉。
　　卡伦则默默地行礼：“区长大人。”
　　加斯波尔扭头看向自己的爷爷，希德罗德“嘿嘿”一笑：“哦，我还真没料到，你们在一个大区的系统里工作。”
　　加斯波尔将手里的烟头掐灭在了面前的茶杯里，站起身，对卡伦点了点头，一句话都不说，走向盥洗室。
　　希德罗德还对着她的背影大声问道：“所以，你说的那个把你完全架空在那里只能左右横移的下属部长就是卡伦呀？”
　　“砰！”
　　盥洗室的门被重重闭合。
　　希德罗德耸了耸肩，看向卡伦，笑道：“真巧。”
　　卡伦点了点头：“是啊，真巧。”
　　区长对自己说过，今晚要帮自己约饭局，但卡伦也没想到她回来得这么早，而且自己选的第一堂课老师居然就是她的爷爷。
　　希德罗德问道：“卡伦啊，你喜欢吃什么口味的菜？哦，你是维恩人是吧，家里还有些大酱，要不要我给你做一顿维恩风味？”
　　“老师，我来做吧。”
　　“这怎么好意思，是我请你来家里吃饭的，怎么能让你做。”
　　“我做，您在旁边给我讲课就好了，比如，疯教皇这个人。”
　　“可以吗？”
　　“用劳动换取知识，我觉得很划算。”
　　“哦～该死，秩序之鞭抢走了一位未来大学者。”
　　厨房里食材很丰富，卡伦撸起袖子，开始做饭，希德罗德就站在厨房里开讲。
　　没有让卡伦失望，他的讲述和正史记载里不同，因为他开篇就是：
　　“疯教皇年轻时在秩序神教里做过交换生，学校档案室里封存的校友册上，还有他的合照，当时他的同期同学里，有两位极为优秀的校友。
　　其中一位，在我们的学校里你还能找到他的雕塑，布达拉斯。
　　把近三千年来，历任我教大祭祀放在一起比较，论贡献度前三，他绝对榜上有名。”
　　布达拉斯大祭祀任期中，秩序神教赢得了和光明神教在这个纪元中绵延的对抗，光明神教消亡，秩序神教成为当世第一神教。
　　他的名字，注定被载入神教历史，值得历代秩序信徒纪念。
　　希德罗德继续道：“另一个比较有名的同学，他后来进入了秩序神殿，成为了神殿长老，在布达拉斯死去三百多年后，学校档案室里还有他的借阅记录。”
　　神殿长老的寿命，普遍在三百到四百年，比常人要长得多。
　　卡伦一边对苦瓜焯水一边问道：“所以，疯教皇是提早被我教布局了吗？”
　　“不不不，我并不这么认为，那个时代，秩序和光明的对抗几乎是白热化，整个教会圈恨不得已经分为两个阵营开启了对抗，虽然秩序和光明并未直接开启战争，但双方在背后支持的代理人战争却从未停息过。
　　但秩序和光明的交流，并未完全中断，反而因为那时的氛围，变得更加‘火热’。
　　交换生……
　　我们的布达拉斯大祭祀，当年和那位神殿长老，也是一起去过光明神教大学学习过的，呵呵。
　　而且，
　　我查看过未解密文件，也通过自己的渠道得到了疯教皇在本校学习时的一些作业与文章，他是一个极为优秀的人，一个优秀到让人感到可怕的人。
　　你知道么，卡伦，我们研究历史的人眼里是有一个清晰模版的，什么样的人未来可以取得巨大成就，是有一个模糊且清晰的概念的。
　　疯教皇，就给了我这样的感觉。
　　所以，你不要天真地认为，他当年是被‘故意影响’或者‘忠诚洗脑’了，他从来都不是我教发展的光明奸细。
　　甚至后来，他逐步走上光明神教重要领导岗位以及他刚担任光明神教教皇的那段时期，还一度扭转了光明在与我教对抗中的颓势。
　　至于后来，他的发疯……哎？你这是什么烹饪方法？”
　　卡伦盖上锅盖，说道：“大火收汁一下就好了，您继续说。”
　　“我要说的是我的认知，可能会有些反常理。”
　　“老师的水平，我是绝对认可的。”
　　“虽然大家都称呼他为‘疯教皇’，但我从来不认为他是一个疯子，我认为，他是一个天才……一个让人感慨，让人赞叹，甚至是让人膜拜的天才。
　　他一直知道自己肩负着光明的重任，所以他很清楚，自己一定要深入了解自己这个未来的对手，也就是我教。
　　所以他不仅熟读我教教义，还做了极为深入的研究。
　　我甚至猜测，他是那个年代，包括现在这个年代，对我教认知最深入的人。
　　可问题，就出现在这里。
　　他太聪明了，研究得也太厉害了，然后……他比这世上绝大部分的秩序信徒，更懂秩序的真谛。”
　　卡伦揭开锅盖，一边盛盘一边说道：“这……真是让人意外。”
　　作为敌对方，为了打倒敌人而研究敌人，结果研究着研究着……忽然发现了真理。
　　“卡伦，还记得我上课时与你说过的历史使命吗？”
　　“记得。”
　　“疯教皇认为，光明之神不是失踪，也不是被我主所杀，而是光明之神认为自己已经无法承担起接下来的历史使命，为了给我主让路，创造一个没有神的世界，选择了……自杀。
　　荒谬吗？
　　自家的主神当年做出了这样的抉择，而自己，却还在率领光明神教和我教进行着对抗。
　　所以，他爬上了光明之塔，站在塔尖，喊出了那一句：
　　‘我不相信这世上有光明之神！’
　　世人都认为，
　　他是在疯癫地放纵，
　　可我觉得，
　　他是在清醒地痛苦。”


第七百二十七章 课堂实验
　　“当然，我和你说的这些都是我自己的论述，我确实以此为课题发表过不少期刊文章，但重点都集中在疯教皇为我秩序所吸引，凸显我秩序教义的伟大与正确。
　　你懂的，我们这些做研究的专家，有时候为了点经费和待遇，无法避免地会像草地上的那种家养培训的宠物狗一样，叼一叼飞盘。
　　而且，我的论述很可能是错误的，历史就像是一串棱镜，棱镜多面，可以一个个地做排列组合，组合出你自认为的有趣与合理。
　　就像，在我得知你的名字前，我怎么也没想到你会是那位现在很有名的约克城大区卡伦部长，你本人给人的感觉和在传闻中的你，有着巨大的出入，而传闻中的你是怎么出现的？
　　不就是新闻报道、内部消息等渠道传播得来的吗？
　　面对面站在这里的你我，尚且不能看得清楚，更别说想要深刻感悟到千年前乃至纪元前那些人的内心与思想了。”
　　这时，盥洗室的门被打开，一身秩序神袍整个人梳理得很是精致的加斯波尔区长走了出来，没好气道：
　　“你又在宣扬你的那些歪理邪说了吗？”
　　希德罗德举起双手：“我亲爱的孙女，我知道你急于找回刚才失去的面子，毕竟没有哪个上司愿意让下属看见如此不修边幅居家生活气息的自己，而且这个下属还是完全把你架空着的，你对他来说只剩下名义上的那丁点上司神秘感，现在也被戳破了。
　　但是，通过踩踏你爷爷来获得所谓的面子找回，我觉得是一件很愚蠢的行为，你爷爷的形象越好，其实就越能帮你找回面子。”
　　加斯波尔身子往厨房门口一靠，说道：“所以，我从来都不奇怪奶奶为什么会和你离婚，和你这样的人，真的就无法生活。”
　　“生活？”希德罗德笑了笑，“你奶奶自从嫁给我后，我从未让她做过一件家务，我每天下了课都得急着回来给她做饭，我出差去考古前，还得帮她把接下来每一天的菜式提前备好。包括你，你爸妈不在的时候，都是我照顾的你。”
　　加斯波尔：“可生活里，不仅仅是只有这些。”
　　“那是因为我把这些都解决了，让你天真地以为这些只是小事情，让你太闲了。”
　　加斯波尔懒得接话，自己给自己倒了一杯牛奶。
　　希德罗德指着茶几上的茶杯说道：“被你灭过烟头的杯子，你似乎忘记洗了。”
　　加斯波尔摇了摇头：“可以丢掉。”
　　“可是你想过没有，一个杯子的价值确实不高，但要是你的未婚夫看见你的这一举动，或者他回到家坐在沙发上准备喝水时拿起杯子看见里面的烟头，那一刻，他会怀疑自己结婚和组建家庭的意义。”
　　加斯波尔扭头看向自己的爷爷，如果不是因为卡伦在这里，可能爷孙俩就会爆发一场吵架。
　　希德罗德还真不怕吵架，也不担心继续刺激自己孙女会发生什么事，而是自顾自地继续说道：“婚约是你自己答应的，你甚至没有来征求过我的意见，所以你以为你和神子缔结了婚约就可以远离这种碎碎叨叨的日常了？
　　哈哈，我愚蠢的小孙女哟。
　　你也太天真了，真的，那些神子确实普遍高高在上，但他们其实更普遍想要得到真实的朋友和真实的家庭。
　　越是缺这个，就越是想要，这是他们自从继承‘大人们’传承后的生活际遇所决定的。”
　　正在端菜的卡伦觉得希德罗德说得很有道理，马瓦略确实是这样的人。
　　“来，我们可以开饭了。”
　　“那位老师呢？”卡伦问道。
　　“不叫他了吧，我之前忘记了你和我孙女是一个系统的，这就当你们的部门内部聚餐好了，多了外人不合适，卡伦，你觉得呢？”
　　“那就按您的意思来。”
　　卡伦做了几道菜，希德罗德和加斯波尔尝了后都觉得很满意。
　　但希德罗德的嘴还是没停歇下来，他一只手指着卡伦一边对加斯波尔说道：“我承认，卡伦的厨艺比我要好得多，这些菜里，我看见了新菜式的影子。”
　　加斯波尔说道：“他的话没你多。”
　　“你以为这是好事？”希德罗德笑了笑，“行为举止得体，待人绅士和睦，他可以观察到周围所有人的表情与动作，他能让身边人都觉得很舒服，但和他这样的人生活，除非换一个恬淡安然的灵魂，否则你绝对无法忍受和他私底下的相处模式。”
　　卡伦：“……”
　　希德罗德说道：“抱歉，卡伦，我不是在故意说你坏话，我只是想要借这个机会教育一下我的小孙女，你知道的，你的上司是一个工作狂，但在生活上，她真的就是一个冷冰冰的白痴，还不如热乎乎的蠢货呢！”
　　“您继续，我不介意。”
　　“我是得继续，她很久没到我这里来住了，这次应该也是为了你来的吧，哈哈，自己还得亲自为架空自己的属下铺路，我的小孙女，你心里到底气不气？”
　　加斯波尔闭上眼，卡伦留意到，放在沙发上的那条鞭子颤了颤。
　　这时，敲门声响起。
　　卡伦没起身，他不是主人，希德罗德站起身走出去开门，门口站着的是马瓦略，他一身镶着金边的神袍。
　　教师公寓楼里有内嵌阵法，虽然并不强大更不严密，但就像是篱笆院子只能防绅士不能防强盗一样，经过和住在这里的人也不会去释放出自己的精神探查。
　　“啊，神子大人！”
　　希德罗德跪伏下来，要行礼。
　　马瓦略马上伸手搀扶起他：“请您不要这样。”
　　“不不不，这是我应该做的，您是高贵的神子。”
　　“不不不，您是我未婚妻的爷爷，不能这样。”
　　“就算是您亲爷爷也要对您行礼的。”
　　“那您意思一下吧。”
　　一番行礼推脱后，马瓦略走了进来，看见坐在餐桌边的卡伦，主动走过来和卡伦说话：“哈，没想到吧。”
　　“是没想到。”
　　“反正我现在是病假，时间多，哪里都能去。”
　　加斯波尔低头安静用餐。
　　马瓦略进来没对她打招呼，她也没有理睬马瓦略。
　　如果有外人在场，他们兴许会表演一下，可现在没外人。
　　希德罗德坐了下来，说道：“看来，你们的感情并不是很好，这真让我伤心，我更不知道如何向她不在世的奶奶交代，她奶奶还活着的时候，最大的愿望就是她能找到一个合适的丈夫。”
　　马瓦略听到这话显得有些局促，马上回应道：“不，教授，您误会了，我和加斯波尔的感情没有问题，真的。”
　　马瓦略开始示意加斯波尔配合一下自己，毕竟是你家的亲戚。
　　加斯波尔放下勺子，说道：“我奶奶只是和我爷爷离婚了，她还活着。”
　　马瓦略：“额……”
　　希德罗德不以为意道：“没存在感的长辈，还不如‘死了’给小辈增加点道德负担，你说是吧，神子大人？”
　　“这……”
　　希德罗德点了点头，笑道：“神子大人能在我面前表现出局促，我是很欣慰的，证明神子大人是愿意妥协姿态来尝试经营这段婚姻的。
　　所以……”
　　希德罗德看向加斯波尔：“你也该拿出你的态度，不要不给人家回应。”
　　加斯波尔深吸一口气，对卡伦说道：“吃完了，我们出去吧。”
　　“啪！”
　　希德罗德手掌一拍桌子，说道：“卡伦下午还要上课呢！”
　　卡伦马上说道：“是的，我下午还有课，我们不是约的晚餐吗？”
　　“神子大人以前来过学校吗？”希德罗德问道。
　　“来过几次，但都是因为实验，但没有真的逛过，您知道的，我不太方便走在人群中，我不太喜欢接受别人对我的行礼。”
　　“加斯波尔，你下午就陪神子大人逛一逛校园吧，伪装一下身份就好。”
　　加斯波尔不说话。
　　卡伦则站起身，说道：“老师，区长，神子，我就先告辞了，下午的课要开始了。”
　　“我送你下楼。”马瓦略站起身，主动和卡伦一起走了出去。
　　门一关。
　　希德罗德就立刻对加斯波尔吼道：“你这是要做什么，你看看你的态度！”
　　“你很烦，爷爷。”
　　“我只是希望你能过得好一点，别学你奶奶。”
　　“我的事，您可以不用管，还有，我奶奶和你离婚后，现在也过得很好。”
　　希德罗德点了点头，说道：“是啊，你奶奶能和我离婚，可是你能和神子离婚吗？”
　　加斯波尔沉默了。
　　“餐具放在这里，我待会儿收拾。”希德罗德说道。
　　加斯波尔摇了摇头，起身开始收拾餐盘。
　　这还是希德罗德印象中，自己的孙女第一次做家务，只是，还没等他嘴角浮现出慈祥欣慰的笑容，就听到了：
　　“啪啪！”的盘子碎裂声。
　　加斯波尔站在原地，看着地上的碎盘子，说道：“我不是故意的。”
　　“扫帚在那里，慢点扫，等神子送完卡伦回来，给他一个陪你一起清理的机会。”
　　加斯波尔忍着不耐烦，说道：“你可不可以不要这样，爷爷，我不是个小孩子了，真的！”
　　“但我现在又有了小时候给你把尿的感觉。”
　　“够了！”
　　“不够，捡起一块碎片，割破一下手指，等神子回来时挤出点血。对了，神子的唾液里有没有杀菌止痛的效果？”
　　※※※
　　“你是碰巧来这里吃饭的？”
　　“要不然呢，我特意来我的上司家里吃午餐？”
　　“我就是这么觉得的。”
　　“那我会事先告诉你的。”
　　“不要这么拘谨，我不会怀疑你和我未婚妻会有什么事情，我相信你的品味。”
　　“你这话说得，让我不知道该怎么接。”
　　“晚餐我陪你一起去。”
　　“单纯为了我的话，好像不用你去，所以，是为了她吗，担心学院派让她给我让路后，会冷遇她，你是去给她撑场子的？”
　　“我很想否认，但你说的确实是事实，毕竟不管怎么样，她是我妻子，总不能让她在外面丢了面子，那也是变相丢了我的面子。”
　　“还有你孩子的面子。”
　　马瓦略闻言，手臂直接勒住卡伦的肩膀：“哈哈，我知道你很急地想让我生孩子！”
　　“对，没错。”卡伦不仅没否认，还继续说道：“我还想给你挑注射器型号。”
　　“我会按照你所说的去做的，以前的生活我没得选，但我希望我以后的生活，在除了做‘雕塑’或者‘吉祥物’以外，可以多一点生活的气息，你觉得呢，卡伦？”
　　“有些方面我是无法和你形成共情或者共鸣的，马瓦略。”
　　“我知道，唉，你永远没办法直接体会到我这种当神子的苦闷。”
　　“是的，我很羡慕你这样的生活。”
　　“不过，你真的要去上课吗？”
　　“不然呢？”
　　“上什么课？”
　　“《邪教的判定与认知》。”
　　“派你的手下请老师吃个饭吧，挨个签个字就好了，或者直接找学院的副院长打个招呼，那些高级神官来蹭个结业证都是这么做的。”
　　“那样没意义，既然有这个机会，就多听听课吧，能学到多少就学到多少。”
　　“行吧，随你，我回去了，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　“可能等不到晚上，我怕我回去后和她坐不了三分钟。”
　　“那你得坚持锻炼了。”
　　“呵呵，先看看吧，实在不行我就去找你，学校里有私人食堂，我带你去喝酒。”
　　“我想好好学习。”
　　“我的身份待遇可以在私人食堂里点很名贵的食物，那些院长副院长也没资格点的。”
　　“你自己去吧，别打扰我上课。”
　　“是不是朋友？是不是朋友？我用注射器到底是为了谁，我以后的孩子是为谁生的？谁最希望看见我妻子怀孕？”
　　“你脑子现在是不是有问题？”
　　“呵，我告诉你，卡伦，想升职，想早点当上你的区长，这段时间就得好好陪我，让我心情愉悦一下，否则我就去闭关，对外说我又接收到了新的传承记忆，我让你一直当不了区长。”
　　“你是在紧张吗？”
　　“什么？”
　　“我感觉，你待会儿要回去见老虎，你这么害怕她？”
　　“呵，笑话，我会怕谁？怕一个区长吗？”
　　“你是不是真的有点喜欢她？一般加上这种情绪，味道就不一样了。”
　　“你造谣！你胡说！”
　　“好了，你去陪区长吧，别再送了，出了宿舍楼又要有人给你行礼。”
　　※※※
　　卡伦走进了教室，虽然在教授家里做了饭又吃了饭，但距离下午上课的时间还是有点早，这堂《邪教的判定与认知》课，依旧是在阶梯教室，而且教室更大，所能容纳的人也更多。
　　照旧，卡伦选择末尾角落的位置，刚坐下来，就发现座位抽屉里放着一沓书，旁边几个抽屉里也是一样，应该是有学生把这里当作自习室了，因为大阶梯教室的使用频率并不高，而图书馆的占座情况又很激烈。
　　卡伦看见里面放着的一本《高等阵法概述》，犹豫了一下，还是伸手拿了出来。
　　这是教科书，又不是日记，翻翻看看也没什么道德负担。
　　翻到第一页，就看见一串文字：“魔鬼吧，我为什么会选修它！”
　　后面是一连串的感叹号。
　　看来，这本《高阵》，确实让学生很头痛。
　　卡伦扫了一下目录，发现目录里的梗概内容只是基础，又翻阅了一会儿，得出结论，这本《高阵》对于他来说，更像是基础科普读物。
　　这也不算奇怪，卡伦接触阵法以来，得到过三位阵法老师的指点，一位是霍芬爷爷，一位是皮洛导师，一位是德隆外公。
　　三人中，水平最低的外公，至少也是一个大区里负责阵法部门的主教大人。
　　而这里的学生，念完大学后还得去分配到的岗位进行实习工作，转正后还得一步步摸索，才能变成卡伦认知中的那种神袍胸口带集合体图案的阵法师神官，而且还是做助手打边角工作的。
　　继续翻下去，卡伦看见了一张剪报，剪报里的画面能动，应该是从神教报纸里裁剪下来的。
　　而且，剪报里的人，居然是自己。
　　又翻了几下，应该是后面还没学到，所以剪报被夹的频率更高，一张张的，全是自己的照片。
　　有些照片上还标注着文字，这文字看得卡伦自己都忍不住笑了。
　　“我们家卡伦好英俊啊！”
　　“你是我的，我的卡伦！”
　　“我今天做梦，嫁给你了，嘻嘻！”
　　※※※
　　“你是我的英雄，你要带队下地洞了，我向伟大的秩序之神祷告，你会安全回来的！”
　　※※※
　　“啊啊啊！你安全回来了，我实在是太激动了！”
　　这张配图是一个“木乃伊”，全身打满了绷带，应该是尼奥上镜的照片。
　　至于自己现在“痊愈”后的照片，目前还没有，因为卡伦完成净化后一直忙着事情，有记者想约自己采访也被阿尔弗雷德帮忙推掉了。
　　看来，希德罗德教授说的确实没错，自己在学校里的确有不少粉丝，主要还是因为自己年轻吧。
　　卡伦把书闭合上，没有在里面留言或者加什么东西。
　　渐渐的，开始有学生来到教室。
　　卡伦将自己身上的神袍领子往上提了提，遮蔽住自己半张脸，耐心等待着老师来上课。
　　不过，让卡伦微微有些意外的是，原本应该是最抢手的大学后排位置，在这堂课上变得很冷清，进来的学生们全部都选择坐在前排，像是填格子一样，一个空都不落。
　　在距离上课还有五分钟时，进来的学生明显增多，终于，上课铃响起，一位头发银白的女教授提着一个箱子踩着铃声走进教室。
　　虽然年纪大了，但她的气场很足，目光扫过全场时，自带精神力震慑。
　　是的，又是一位在上课时喜欢运用精神力的老师，不过希德罗德是催眠，她则偏向于鞭挞，用精神力营造出大冬天往身上泼冰水的刺激效果，让大家清醒清醒。
　　“同学们，我们今天继续上课，上一堂课我们讲了邪教的判定规则，这一堂课以及接下来的几堂课，我打算用实例来向你们做邪教认知的进一步阐述。”
　　女教授抬起手，一条七彩小蟒蛇从她袖口里飞出，悬浮在空中后，形成了投影。
　　投影中是一个女巨人形象，女巨人一只手是巨大的光彩池塘另一只手则完全是羽毛。
　　“有哪位同学认出她是谁了吗？”
　　卡伦在心里默念：瑞丽尔萨。
　　不过卡伦没举手，很快，下面有学生举手回答：“老师，是壁神。”
　　“是的，壁神瑞丽尔萨。”女教授往台下走去，“邪教判定分为三种，一是来我主的判定，二是来自神教的判定，三是来自邪教的自我判定。
　　壁神，就是来自我主的判定。
　　在我们的日常生活中，壁神教信徒其实并不罕见，尤其是在画师这一职业中，壁神教信徒的比例最大，去年在我们学校，就有壁画系的学员里，发现信奉壁神的，因此整个壁画系遭遇了大审查。
　　同学们，不要觉得他们人畜无害，也不要单纯地认为他们只是为了心中的某一种信仰而狂热执着的人。
　　说句你们可能不爱听或者以前没人敢说的话，我们现在所深恶痛绝的光明余孽，在绝大部分的时候，都比那些邪教更纯良。
　　毕竟，我教，以及整个教会圈，并没有判定光明教会为邪教，也没有判定光明之神为邪神，呵呵。”
　　这是一个很冷的笑话，即使是在座的学生们也觉得有些犯忌讳了，所以大家只是很尴尬地附和一起发出笑声意思一下。
　　“啧。”
　　女教授对学生们的反应并不是很满意，只觉得这是一群没见过世面的鹌鹑。
　　当然，学校的环境也容易让里面的教育工作者有些不食维恩大酱。
　　在外面工作的神官普遍都明白，如果你有一个壁神教的朋友，那你会得到惩戒；如果你有一个光明余孽朋友……那你人可能就没了。
　　没判定为邪教的光明，比邪教，更为神教所不容。
　　“壁神教的信徒有一普遍特点——狂热。他们的狂热，可以超出你的理解范畴，因为他们坚信，在自己的画作中，可以预知到未来。
　　这和我校的占卜系不同，占卜系的预言是有规矩的，占卜出的结果，往往是‘好’与‘坏’‘预语’等等这一类，壁神教则是一幅具体的画面。
　　占卜者是站在第三方客观立场上的‘观察’，壁神教则是入局者的宣判。
　　你们可能不理解这句话的意思，举个例子，占卜系的同学告诉你你今晚会吃撑，你可以留意，带着消食片或者尽量少吃一点去规避。可如果壁神教的信徒画一幅画给你看，你肚皮被撑破了……那么你今晚很可能就会遇到一头异魔，将你肚皮弄破。
　　更有可能，你的同学为你报仇，抓住那头异魔，扒皮之后，发现异魔就是那个壁神教的信徒。
　　当然，我所说的不是直接关系，不是说他为了确认这幅画是真预言，就必须要亲手去做这件事，让画成真……虽然很多壁神教信徒确实是会这么做。
　　但真正意义上高端一点的壁神教信徒，当他们画出那幅画时，他们本身，其实就成了这幅画实现的推动力。
　　要么，是他们将会直接参与的事，要么，是他们朋友和家人会参与的事；
　　总之，这件事会和他们自己有着连系脉络，比如……他们本人会莫名其妙地出现在那里，名义上是为了见证，其实他们自己的行为，就是结果的推动力之一。”
　　卡伦开始听得认真起来。
　　女教授继续说道：“有一个段子，西大陆的蝴蝶扇了一下翅膀，然后在东大陆的海上掀起了一场飓风，壁神教信徒，就是那只蝴蝶。
　　他们的预言画中的画面，往往是他们能推动出来的结果，调动自己以及自己身边凡是可以接触到的人和物，共同触发这一结果的实现。
　　绝大部分时候，他们自己也是稀里糊涂的，因为他们用的是一种极为讨巧的方式，规避了，不，是代替了极为复杂的运算推演。
　　关于这个，大家感兴趣的话可以去学校图书馆借阅D4区M架上的文献，原理神教曾有过专门的实验论述。”
　　卡伦默默地记下了这个区域。
　　“所以，很多人都好奇，壁神到底画了什么，才导致我主对壁神的邪神判定，就算是壁神真的如传言所说，画出了我主的终结……我相信，以我主的心胸和性格，也不会因此发难。
　　根本性的原因是，当壁神画出这幅画时，等于是加入了一场对我主诅咒的活动，壁神本人以及壁神的相关存在，接下来都会形成一个巨大的趋势，去胁迫我主走向她画中的终结。
　　这才是我主判定壁神为邪神的原因，不是壁神冒犯了我主，而是壁神……企图刺杀我主。
　　因此，如果同学们以后发现自己身边有壁神教的信徒，而且，还和你构建起了某种事实上的连系的话，我劝你最好小心。
　　因为他可以画一幅你走运的画卷，那就当是拿到了祝福。
　　但也有可能，他会画一幅你很凄惨的画卷，包括你的死亡，或者对你有重大打击的画面等等；
　　在画出这幅画后，他本人可能也会很震惊，然后哭着喊着来提醒你，你大概率还会感激他为你预言了苦难到来，然后和他一起来寻找破局的方法。
　　呵呵。
　　他可能真的是你的好朋友，他可能真的是为你着想，他甚至可以愿意为你去死。
　　但实际上，你和他牵扯得越深，你的命运轨迹就越是会向他画中的结局滑落。
　　这种事……其实不以他的个人意志为转移。
　　当然，不是没有破解的方法，破解的方法肯定是有的，否则壁神教凭什么如今混得这么凄惨，像下水道里潜藏的老鼠？
　　他们为什么不集体画我秩序神教消亡的画卷来诅咒我教败落？
　　因为我教太强大了。
　　同理，如果你本人足够强大，注意，我这里的强大指的不单单是你的实力，而是很多种方面的集合，你是完全可以做到更改掉他画卷中的结局的。
　　你的背景，你的牵扯，你身边特殊的人和物，都能起到类似的效果。
　　就像是我随手从楼上丢下一支钢笔，楼下本该有一个学生经过被戳中脑袋，结果副校长喊住了他，骂道：‘哪个系的，辅导员是谁，居然敢逃课！’
　　他立定，站好，接受批评，往教学楼赶时，钢笔落下，晚了一步，没砸中他。
　　在这里面，副校长就起到了特殊作用，毕竟，我们学校的副校长，都不一般。
　　所以啊，同学们，如果哪天被校长或者院长逮住了批评，你千万不要怨恨，你要心怀感激。”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　同学们听到这里都笑了起来。
　　“老师说这个，并不是要宣扬天命论和宿命论，很多外教喜欢主张这个，但我们作为秩序信徒，肯定是不信的。可事情没必要一棍子完全打死，因为壁神教的信徒画出画后所实现的方式，是把自己当作一个小雪球带动周围环境一起滚起来，这个时候，你本人如果够硬，以及你身边够硬够坚固的人和物足够多，才能扛下来，不至于被他裹挟走。
　　最好的抵御壁神教对你影响的方法，是对秩序之神的虔诚。
　　毕竟，
　　壁神没了。”
　　讲到这里，女教授拿起水杯，喝了一口水，紧接着她用鞋尖踹了一下自己提过来的箱子。
　　箱子自己拆解开，里面出现了一具被折叠起来的骷髅，骷髅伸展起来，将一颗宝石嵌入自己的眉心位置，然后拿了一个小板凳坐了上去，面前又支起了一个画架，开始调弄颜料。
　　这是一具傀儡，一具极为高明的傀儡，哪怕是勒马尔，也造不出这种傀儡。
　　并且，傀儡用的那颗宝石，更是奇特且珍贵，在那颗宝石上，卡伦感知到了壁神的气息。
　　当傀儡安上这颗宝石后，等于暂时获得了壁神信徒的力量。
　　卡伦在心里不禁感慨：秩序大学里，不仅老师水平高，教学条件，也是高得离谱啊。
　　昨晚那只大螃蟹，就是特意载着某个系的学生去做特殊场地栽培的。
　　女教授开口道：“好了，接下来按照惯例，做一下直观认知实验，请坐最后一排的那位同学到这里来为大家当一下试验品。”
　　在座的同学们都以幸灾乐祸的目光扭头看向坐在最后面的卡伦。
　　卡伦恍然，怪不得大家不坐后面，原来上这个课有这样一个传统。
　　“你，下来。”女教授又指了指卡伦，“我觉得这位同学应该是主动想尝试的。”
　　上我的课，还敢坐那么靠后？
　　卡伦站起身，走出自己的位置，向讲台走去。
　　他没蒙面，也没戴面具，先前自己一个人坐后面角落里还用神袍做些许遮掩，现在走下来时，已经有学生认出他来了。
　　好几个女生捂住了嘴巴，瞪大了眼睛；也有男生双手攥紧，满脸通红。
　　女教授也发现了一些学生们的异常反应，不过老师尤其是年长老师，对新闻对事情的关注度还是和年轻人不一样的，她没认出来卡伦，只是笑道：
　　“这位同学很英俊啊，一个人坐后面是怕被骚扰么，呵呵。”
　　卡伦走到女教授面前，说道：“很抱歉，老师，我不知道您这堂课有这样的习惯。”
　　“你经常逃课？”
　　“不，我没有，我是挂职生。”
　　“哦，那难怪，呵呵，就当是一次特殊体验吧，放心，没什么危险，反而会有些乐趣。”
　　“好的，老师。”
　　在卡伦下来后，白骷髅就开始了提笔快速绘画，很快，教室的场景出现，紧接着，学生们的形象出现，然后是讲台上的……
　　这幅画的视角，应该是站在教室门的上方俯瞰。
　　终于，画到卡伦了。
　　没人留意到，白骷髅在画卡伦时，握着画笔的手，微微有些颤抖。
　　卡伦出现的位置是在教室门口，他正面朝教室内，跪下来，向全体师生行礼。
　　“我现在需要做什么？”卡伦问道。
　　女教授微笑道：“不，你什么都不需要做，尽量表现得自然一点就好。”
　　说着，女教授转身面向所有学生，说道：“大家可以慢慢等待了，不用太久，也不会拖堂，因为画中，你们都在，证明预言实现时，还没下课呢。”
　　不过，女教授预想中的大家一起密切期待的场景并未出现，这让她不由怀疑自己的备课是否完善。
　　按理说，这个时候学生们应该很激动热烈地盼望预言成真才对。
　　事实上，是因为卡伦的身份被认出，在下面学生里开始互相通传，基本上大家都知道了眼前这个年轻“同学”是谁，大家的注意点，其实已经脱离课堂了。
　　有人已经准备好了纸笔准备待会儿下课后去要签名，有人已经折叠起了术法纸，准备放飞乌鸦去通知自己的朋友赶紧过来看卡伦。
　　卡伦对于他们，还不是那种明星走入大学课堂引起学生们“哇塞”那么简单，那种实在是太低级了。
　　要知道，这里是秩序大学，除了留学生、交换生之外，大部分都是秩序信徒，他们毕业后，必然也是在神教工作的，大学是分系的没错，但本质上来说，卡伦和他们所有人，都是一个“系”。
　　所以这种“崇拜”和“喜欢”的代入感，会更加的强烈。
　　※※※
　　“我是傻子，我是傻子，我是傻子！该死，可恶，然而……”
　　马瓦略一边吮着自己的手指伤口一边气呼呼地在走廊里行进，他要去找卡伦喝酒，因为他现在很苦闷很难受脸烧得厉害。
　　在和卡伦分开后，他回到了希德罗德家。
　　他看见了加斯波尔正在收拾破碎的碗碟，她的手指，竟然割破了！
　　他马上上前，问她疼不疼。
　　加斯波尔不说话。
　　然后，马瓦略做出了自己现在回想起来都觉得愚蠢得无以复加的举动，他竟然也捡起一块碗碟碎片，割破了自己的手指，对她说：
　　“啊，还好，不是很疼。”
　　然后，加斯波尔就用一种很震惊的目光看着他。
　　啊啊啊！！！
　　卡伦说得对，我他妈是不是真的脑子有病！
　　逃也似的从那个家里跑出来的马瓦略，化作了黑雾，进入了教学楼，他记得卡伦上的是什么课，所以在这里搜寻墙壁上的课程表。
　　终于，找到了。
　　马瓦略从黑雾中显现出自己的本体，站在门口，对恰好站在讲台前很显眼的卡伦招手道：
　　“卡伦，走！”
　　卡伦走到门口，对马瓦略问道：“你怎么了？”
　　“丢死人了，真的是太丢人了！你现在陪我去喝酒吧，否则我今晚都不好意思再见她了，你都不知道我到底干了一件多么愚蠢的事。”
　　这时，女教授看见了站在门口的马瓦略身上的神袍，马上面露震惊，惊呼道：“神子大人！”
　　其他学生见状也纷纷起身离开座位，大家的神袍都是黑色为主体，而镶着金边的神袍，只有极少数那一部分人能穿。
　　在神教内，神子的身份，那是毋庸置疑的极顶高贵，因为一定程度上，他就是神祇的化身。
　　“拜见神子大人！”
　　教室内，全体师生面向门口，向站在卡伦身边的马瓦略跪拜行礼。


第七百二十八章 卡伦区长！
　　“咔嚓。”
　　一声脆响，白骨眉心嵌着的那颗宝石，碎了。
　　这一刻，它失去了活性，如同实验室里的标本，手持画笔与颜料盘，面对画架，一动不动。
　　一股不知道从哪里吹来的微风拂过，将画纸从画架上带了下来，翻飞飘荡，落地，倒扣。
　　“走，跟我去喝酒。”
　　马瓦略伸手抓住卡伦的胳膊，他现在需要找个人去倾诉，不在乎丢脸不丢脸，他觉得似乎这样就能够将自己脸上的火烧温度给分出去一点。
　　“可是，还没有下课。”
　　“逃课没事的，我帮你说。”
　　“这不是有事没事的问题。”
　　在来秩序大学之前，卡伦是知道这里肯定有很多优秀的学生与优秀的老师，但是他没想到能这么优秀。
　　无论是上午希德罗德的《神史哲学》还是现在正在上的《邪教的判定与认知》，老师的讲课水平，都超出了卡伦的预期。
　　希德罗德给自己提供了另一个关于疯教皇的思路，也蕴含着新的一套光明之神的结局解释逻辑。
　　这位女教授则是将壁神教的预言原理剖析得很是透彻，卡伦相信，连贝德先生和皮亚杰他们本人，大概都从未想到过这一层。
　　毕竟，壁神教被打成邪教后，信徒虽然一直存在，却早已丢失了体系；
　　而秩序神教永远矗立在这里，历代先人的智慧、分析、研究，这种健全体系下所不断堆叠起来的认知深度与知识储备，是十分可怕的，甚至能对前者进行碾压。
　　所以，可以说秩序神教比大部分它所判定的邪教信徒，更懂邪教。
　　卡伦真心觉得，能在这里上课，是一次难得的机会，就算这次结业了，以后自己应该也会经常过来蹭课旁听。
　　“可是，我现在需要倾诉。”马瓦略有点烦躁，“你不能让我一个人待着，否则我说不定会去校长室门口嘶吼。”
　　“那你进来吧，陪我一起听课，等下课。”
　　“什么？”
　　不等马瓦略回答，卡伦转身，径直走向自己先前所坐的后排。
　　“喂！”
　　马瓦略叹了口气，也跟着走了进来，在卡伦旁边坐下，问道：“这堂课的主题是什么？”
　　“在讲壁神教。”
　　“你对它感兴趣？”
　　“很有意思，好了，叫他们起来吧。”
　　马瓦略有些无奈，开口说道：“学生们请起，老师，请继续上课。”
　　“谨遵旨意。”
　　“谨遵旨意。”
　　学生们全部起身，回到自己座位，女教授也回到了讲台前。
　　眼下，原本很正常的一堂课，一下子变成了“公开课”。
　　一般这种“公开课”都是带着“表演”性质的，尽可能地让课堂表现得更活跃也更生动，毕竟讲课老师所面对的，还有坐在下方的其他老师包括学校领导的考核与评判。
　　但这一次，坐在下面旁听的可是神子大人。
　　就算是将校领导捆成一圈丢在这里，都没有一位神子大人带来的压力大。
　　女教授咽了口唾沫，如果早知道神子大人会来，她大概会提前预演备课，安排好到时候举手回答问题的学生，甚至提前考核好回答的内容。
　　现在，只能硬着头皮继续下去了。
　　学生们也是一样，原本大家对卡伦出现在这一堂课上表现得很欢呼雀跃，十分激动；可是此时，就没有人敢回头去打量那位卡伦部长了，大家都坐得笔直，神情严肃，“认真听讲”。
　　大家都是信徒，大家都属于神教序列，作为神教的一员，你不敬畏“神”还想去敬畏什么？
　　马瓦略对卡伦说道：“我在她家里做了一件极蠢的事，和你分开后，我回到她家，看见她正在洗盘子。”
　　“你和她同居时，见过她做家务吗？”
　　“没有，她连垃圾桶都不倒，说出来不怕你笑话，我不喜欢家里有其他人，有了她一个我都已经很难受了，所以我没用女仆，家务活像清扫这些，都是我干的。
　　你让她出门上班时把垃圾袋带下去，她都会忘！”
　　“所以你说你回去后看见她在洗盘子。”
　　“咦，对哦……”马瓦略眨了眨眼，不可思议地重复道：“她居然在洗盘子！”
　　卡伦拿起钢笔，开始记录讲台上女教授继续往下讲的重点，她指了指白骷髅，说道：
　　“同学们，这就是我之前所说的，当壁神教的预言作用到你身上后，你因为自身以及自身关系上的羁绊，对预言进行了回击，很多时候，画出预言画的人以及被预言的人，在这期间其实自我是不具备这种特定认知的，交锋与对抗，往往处于无形之中，就比如我们的卡伦部长……我们的卡伦同学，当伟大的神子大人出现时，牵扯在他身上的影响，就被神子大人身上的神性所化解了，甚至……颠倒了。”
　　女教授顿了顿，还特意升华了一下主题：“这就是赞美伟大秩序之神的馈赠！”
　　分支神这种存在，本就是寄托于主神，所以一切荣耀，都归于主神。
　　同学们纷纷双臂交叉置于胸前，齐声道：“赞美伟大的秩序之神！”
　　马瓦略和卡伦做起了一样的动作，不过马瓦略嘴里还是在继续说话：“盘子碎了，她收拾碎盘子……”
　　“盘子怎么碎的？”
　　“还能怎么碎，不小心打碎的啊。”
　　“这里是几楼？”
　　“六楼啊，这间教室。”
　　“你从窗户跳下去，会死吗？”
　　“怎么可能会。”
　　“所以盘子为什么会碎？”
　　“是啊，盘子为什么会碎？”马瓦略微微皱眉，“她的手指还被碎片划破了。”
　　“所以手指为什么会划破？”
　　“是啊，手指为什么会划破？”
　　马瓦略低下头，开始思索。
　　在常人眼里很正常的事，但在一些特定人群里，是几乎不可能发生的，神官，尤其是高级神官，和普通人是不一样的。
　　思索了之后，没有得出答案，马瓦略问道：“是为什么呢？她故意的？她为什么要故意？”
　　“你来到她家了，你主动做出了姿态，她在给你回应。”
　　“你的意思是，她在故意和我互动？”马瓦略嘴角露出了微笑，眼睛也在此时有了亮光。
　　作为高高在上的神子，他其实最害怕的就是自己单方面的主动，只能收回冷冰冰的墙壁。
　　卡伦对他的这种情绪其实很理解，因为就算撇开他神子的身份，正常人对异性示好或者示爱，被拒绝后第一反应也普遍不是没能继续这段感情的惋惜，而是……丢人和伤自尊。
　　而如果你的主动，得到了来自异性的回应，你发现她也在对你进行呼应时，那种精神上的互动欢愉，往往是爱情最初始的甜蜜。
　　卡伦原本没奢望神子大人和区长大人会迸发出所谓的感情，然后真的走入正常的婚姻模式，可现在看起来，好像还真有这方面的趋势。
　　现在坐在自己身边的这位神子，还真有恋爱后智商降低的感觉。
　　“然后呢，你怎么做的？”
　　“我？”马瓦略抿了抿嘴唇，还是说了出来，“我问她痛不痛，然后我就拿起碎片割破了自己的手指，说，还好，不是很痛。”
　　卡伦不说话了，低头，继续记笔记。
　　“我是不是很蠢？”
　　卡伦不回应。
　　“卡伦，你说啊，我是不是很蠢？”
　　卡伦依旧不回应。
　　“是吧，我很蠢。”神子大人放在课桌上的双手交叉，后背后靠，目光向上看去，“蠢得我自己都不敢相信，你是没看见她看我做那些举动的眼神。”
　　“其实没什么大不了的。”卡伦开口道：“你有没有考虑过，找到一个人，在她面前不用摆架子，不用装样子，可以尽情地展露自己的愚蠢还不用觉得不好意思，也是一件很幸福的事？”
　　“这……”
　　女教授在讲台上继续讲课，下面的学生都听得很认真，除了有两个“同学”竟敢公然地坐在后排在她的课堂上说悄悄话。
　　放在以往，她应该早就把那两个学生提溜上来进行惩戒以严肃课堂纪律了。
　　可现在，她还得控制自己的讲课声音与节奏，以免影响到他们说悄悄话的兴致。
　　终于，铃声响起。
　　女教授如释重负，开口道：“下课。”
　　学生们也都长舒一口气，但大家都没动。
　　“下课了。”马瓦略说道。
　　“嗯。”
　　卡伦收拾好笔记，站起身，走下去，马瓦略跟着一起。
　　经过讲台时，卡伦将自己的课表递送过去，等女教授签完字后，卡伦对她半鞠躬致谢。
　　等卡伦和马瓦略离开后，女教授又重复了一遍：“好了，下课。”
　　“哗啦啦……”
　　学生们纷纷趴着或靠着，只觉得浑身酸疼。
　　※※※
　　“你要不要换个方式？”卡伦说道：“你想一路被跪出去吗？”
　　“我知道。”马瓦略身形被一团黑雾包裹。
　　卡伦也默默地戴上了一副银色面具。
　　“接下来去哪里？”
　　“找你妻子，她安排的饭局。”
　　“我妻子在哪里？”
　　“这个问题不适合问我。”
　　走出教学楼，就看见停在台阶下的一辆贵宾车，加斯波尔正站在车门旁，车里面还坐着人。
　　“区长大人。”卡伦向加斯波尔打招呼。
　　加斯波尔指了指车里面，说道：“上车吧，贾克斯院长在里面。”
　　贾克斯·波利——秩序大学刑侦院院长，这个院里的学生毕业后大部分都会进入秩序之鞭体系，可以说，它是秩序之鞭的人才培育与输送摇篮。
　　学院派之所以能成为秩序神教内一股无法被忽视的政治势力，根本原因还是在于这个派系掌握了人才培育输入口，同时自身还拥有不断的新鲜血液加入。
　　而且，该派系普遍还有一个特征，那就是它的主体或者叫中坚层，基本都是普通神官，和那些有家族有势力遮蔽的群体不一样。
　　不准确的说法就是，一群原本没有势力“年轻人”，通过自我抱团取暖的方式，组建了一个由“没势力的年轻人”所组成的势力。
　　卡伦坐进贵宾车，向坐在里面的贾克斯院长行礼。
　　“院长大人。”
　　贾克斯没有说话，只是很平静地看着卡伦在车内将礼仪做完，并未表现出很和蔼的姿态，也没有提前伸手搀扶打断礼仪。
　　卡伦准备在院长旁边落座时，贾克斯冷冰冰地开口道：“坐后头去。”
　　卡伦知道，这是在故意打磨和观察，也就是所谓的“熬鹰”。
　　这也充分证明，学院派是想要接纳自己的，否则没必要现在就给自己上规矩。
　　“是，院长。”
　　卡伦坐到了后面。
　　然后，化作一团黑雾的马瓦略进来了，他看见了坐在后面的卡伦。
　　贾克斯见状，脸上露出了惊愕的神情，他是真不知道神子大人竟然也在这里，可见，加斯波尔并未提前告诉他。
　　“拜见神子大人。”
　　“哦，你好。”
　　贾克斯行礼，跪伏下来，马瓦略没伸手去搀扶，也没让他不要这么庄重，就这么看着他，走完整个流程。
　　见差不多了，马瓦略才说道：“起来吧。”
　　“是，神子大人。”
　　贾克斯起身。
　　马瓦略说道：“坐后面去。”
　　“是，神子大人。”
　　贾克斯院长坐后面去了，和卡伦并排。
　　随后，加斯波尔上了车，马瓦略和她坐在前排。
　　司机开动了车，向校门口驶去。
　　秩序大学里没有人车分流的说法，毕竟有时候连体型巨大的妖兽都能进来，这种车就不算是什么问题了。
　　驶出校门后，车继续行驶，来到了盆地的背面，这里风景很好，还有一座巨大的水潭，围绕着水潭有一个建筑群，像是一个度假小镇。
　　说是饭局，但车不是停在饭店门口，而是一栋宅院前面。
　　马瓦略和加斯波尔先下了车。
　　神子大人直接走到水潭边，开始深呼吸，拥抱大自然。
　　因为多了一个外人，所以加斯波尔主动陪着神子，看起来，就像是一个性格温柔随从自己丈夫的妻子。
　　马瓦略忽然笑着说道：“以后我们也找一个这么风景好的地方，住下来吧。”
　　加斯波尔先是微微有些惊愕，这还是自己未婚夫第一次对自己说出这样的话，但她还是本能地回答道：
　　“不，我需要工作来实现我对秩序之神的誓言。”
　　马瓦略嗫嚅了一下嘴唇，忍住了没说：你把我陪伴好就是对秩序最大的贡献。
　　而是换了个方式，说道：
　　“我的意思是，等我们老了后。”
　　“老了后的归宿，是第一骑士团，那是我的目标。”
　　马瓦略恼了，问道：“所以，你是打算在自己身体素质下滑后，就立刻服毒自杀好保证你进入第一骑士团后的战斗力吗？”
　　加斯波尔回答道：“不错的方法。”
　　马瓦略舔了舔嘴唇，说道：“我想要的是一个家庭，我想要一个正常一点的家庭生活。”
　　加斯波尔说道：“但在我眼里，和你在一起，不是生活，而是工作。”
　　马瓦略有些烦躁地说道：“我答应过你，我不会影响你的工作的，我会支持你的工作，毕竟我也有工作，我的想法就是，在工作之余，我希望可以得到……”
　　“可是你已经影响到我的工作了。”
　　“你……”
　　“如果没有影响到，我现在不会出现在这里，为我下属交接我的位置做铺垫。”
　　“那是意外，我对你说过的，那是意外！”
　　“我只知道，你违背了承诺。”
　　马瓦略咬着牙，他转过头，看着加斯波尔。
　　加斯波尔避开了他的视线。
　　有些时候，愤怒，就是这么来的，可能先前看起来还你好我好非常好的一对人，莫名其妙地就爆发了剧烈的争吵。
　　感情中，最大的情绪伤害不是来自于所谓的口角和那些鸡毛蒜皮的小事情，而是猛然间，因为这些事情，你的脑海中忽然浮现出了这样的自我反问：
　　“为什么，我就要和这样的人过一辈子？”
　　潭水边的风吹动了加斯波尔的头发，她伸手将一缕头发从唇边挪开。
　　她有种直觉，很清晰的直觉，她觉得自己刚才的回复，是错的。
　　但她不知道自己该怎么做，当自己未婚夫忽然说出这样的话来时，她的本能，让她进入了按照以往既定的行事与认知风格。
　　那个话多又损的老头，为什么现在不在这里？
　　※※※
　　“啊哈，闹矛盾了。”
　　远处另一栋别墅阳台上，一只癞蛤蟆正趴在望远镜前看着，同时，癞蛤蟆的后背发射出光芒，将看到的画面投影到墙壁上。
　　这里，站着两个人老人，一位是希德罗德，另一位，则是一身严肃黑衣的老妇人。
　　老妇人叫伊妮弗莱·德卡·鲁米那，是秩序大学总教导处主任。
　　之所以要通过一只癞蛤蟆来观察，是因为只有经过这样的“过滤”，才不会让被观察者察觉到。
　　希德罗德端起面前的酒杯，抿了一口，说道：“孙女和你年轻时简直一模一样。”
　　两位老人，都能读懂唇语。
　　伊妮弗莱冷冰冰地看了一眼希德罗德，说道：“他们的结合，本就是工作。”
　　“呵呵，我秩序神教又不像那些极端教会那样，主张扼杀人伦灭杀私欲，还有就是，你是她的奶奶，在这个时候，你居然不是在为她的未来家庭生活而担心，呵呵。”
　　“至少，我们的神子大人，不像你这样。”
　　“不像我这样，哪样？”
　　“外面人都说你在这段感情里付出了很多，你做到了最好，是我的问题，才导致我们离婚，包括我当初还在世的父母以及我的兄弟姐妹和老师，他们都这样认为。”
　　“嗯，是的，没错呀？”
　　“但只有你我心里清楚，我们离婚，到底是因为什么，到底是谁先逼迫谁的！”
　　“是我逼迫你的呀？”希德罗德一边笑着一边又继续喝了一口酒，“婚后，我后悔了，我发现你和我想象中的不一样，我原本以为你就算是一块石头，时间久了也能焐热，结果我发现我错了，你比我想象中的还要不成熟得多。你任性，你自私，你一切都以自我为中心，你甚至排斥在日常生活中把自己的情绪分润给我，给你的丈夫。
　　所以等我醒悟过来后，我就打算结束这一场婚姻了，我不想再被你拘禁在这一片沼泽里，沉闷压抑得让我近乎无法呼吸。
　　我要和你离婚，我要和你分开，但我又不想背上不好的名声，也不想承担道德负罪感。
　　你的父母对我很好，你的兄弟姐妹们当初也帮了我很多，你的老师也曾提携过我一起去参加机会难得的考古行动。
　　除了你之外，你身边的几乎所有人，都对我很好。
　　我可以对不起你，但我不能对不起他们，我得给他们一个交代。”
　　“这就是我最瞧不起你的一点，也是一直以来我最恨你的一点，希德罗德，你这个虚伪的家伙。”
　　“我虚伪吗？是的，我虚伪吧，我一直都把自己能做的都做好，把一个丈夫该做的和不该做的，都承担了，把生活把家里把你的生活和工作，都帮衬得极有条理。
　　我要让外人看见我的付出，我要让我自己，知道我的付出。
　　然后我故意不再像以前那样每天等你下班后腆着脸和你说话，故意不再像以前那样在饭桌上单方面地讲述自己的工作，故意不继续去询问你的烦心事哪怕一次次地都只能遭遇你的冰冷回应。
　　我把你的生活照顾得很好，但我就是故意不想理你了。
　　因为我知道，以前我想融入你时，你虽然拒绝，但你很享受这一过程，我一次次地将你的脚捂在自己胸口，你会一次次踹开，但你喜欢这种互动。
　　我就是要让你先受不了，我就是要让你无法忍受，我就是要让你先说出：我们离婚吧。
　　你知道么，
　　当你主动说出这句话时，
　　我，
　　如释重负。”
　　希德罗德伸了个懒腰：“多好，离开你之后，我过得很自在，很愉悦，也很放松，除了你的孙女受你影响感知到了点什么，这世上所有人，都认为是我被辜负了，哈哈！”
　　伊妮弗莱沉着脸，说道：“我找你说过，可以重新开始。”
　　“可是，我为什么要和你重新开始？伊妮弗莱，我受够你了，真的，你以为你会真的改变吗？我凭什么要赌你是否真的会改变？
　　我凭什么要找一个叫做‘婚姻’的囚笼，把自己锁在里面，每天像祷告神灵一样，祷告你赐予我一点点怜悯？
　　我信奉的是秩序之神，而不是信奉的你！
　　还有就是，凭什么？
　　凭什么在结婚后的那些年，你能毫无心理负担地这样对待我？
　　如果你说你没长大，如果你说那时候你没有成熟，如果你说这场婚姻，是你父母推动的，是你父母和老师，选中了我。
　　那你为什么要在教堂里举办的结婚典礼上，答应做我的妻子？
　　伊妮弗莱，我有没有警告过你，让你离你孙女远一点，你不听，好了，现在你孙女变得是不是和你年轻时很像？
　　是你把孙女推荐上去的，在那之前，你们甚至都没有通知过我！
　　现在，恭喜你，伊妮弗莱，你的孙女将得到和你当初一样‘幸福’的婚姻。
　　还有就是，神子普遍晚年受‘大人’影响日趋严重，神教历史上，伴随着年纪上升性格变得极端的神子，可真的不少。
　　如果他的性格和我今天认识的那个叫卡伦的学生一样，我反而不担心了，因为我能感觉到，卡伦这个学生他头脑很清晰，一直知道自己想要什么，也知道怎么去做去获得。
　　可这位神子不一样，他不知道自己具体想要的是什么，但他内心有渴望，他会一次次地去尝试追逐，如果一次次碰壁的话，他会愤怒，他会绝望。
　　他的性格其实不成熟，他骨子里有极度自私的一面，他并不能很好地规划和约束自己。
　　他，又不能离婚。”
　　希德罗德将酒杯放下：
　　“伊妮弗莱，我不是在吓唬你，你也不想若干年后，在你自己还没死前，先收到你亲孙女病故的消息吧？”
　　※※※
　　下车时，贾克斯开口说道：“看来，你和神子大人的关系很好。”
　　这不是疑问句，而是陈述句。
　　卡伦知道，贾克斯不会因为自己和神子关系好而转变对自己的态度，因为神子身份尊贵，谁见了都得跪，但神子……也很难影响到现实里的工作运行，他们是高贵的吉祥物，大家都尊重也都膜拜，但被摆得太高了，手够不着下面的。
　　“是的，算是，好朋友。”
　　“嗯。”贾克斯点了点头，“今天会给你介绍一些年轻人，希望你们也能成为好朋友。”
　　“年轻人？”
　　“哦，对于我来说，他们是年轻人，对于你来说的话，他们的年纪已经有点大了，呵呵。这也是我们很看好你的原因。”
　　“谢谢您的欣赏。”
　　“互相成就而已，这是一场交易，我们各取所需，如果条件允许的话，我们可以再奢侈一点，加上一些感情上的因素，比如你对我们的归属感，我们对你的更加欣赏与认同，你觉得呢？”
　　“这是应该争取的。”
　　“很好，我喜欢你的坦诚。”
　　“我也是。”
　　潭水边，马瓦略径直走开了，加斯波尔看了看这边，对贾克斯示意了一下，还是跟着马瓦略的步伐一起离开。
　　她组的局，她可以不用来参加，至少，她要在明面上以自己未婚夫为主。
　　但卡伦却留意到，马瓦略因此更加烦躁了，他开始用力甩动着衣袖，他感到了压抑。
　　“我们进去吧。”
　　“好的，院长大人。”
　　卡伦跟随着贾克斯进入宅院，穿过大门，经过玄关，来到客厅，客厅很大，摆放着很多大沙发，像是一个俱乐部。
　　事实上，学院派的发源地，就是秩序大学里的一个社团，那个社团的初代建立者在神教内普遍得到了高位，然后这一社团传统就被延续了下来。
　　客厅里，坐着六十多个人，人数规模，比卡伦预想得要大得多。
　　他原本以为就三四个人，大家走一个流程，达成一些共识就可以了，没想到，这真的是一场大派对。
　　贾克斯拍了拍手，说道：
　　“现在，欢迎社团的新人，我们约克城大区秩序之鞭的卡伦部长！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　所有人，都举起了手中的酒杯或者水杯，没有喧嚣，没有混乱，没有尖叫，一切都显得很绅士内敛。
　　接下来，卡伦在贾克斯的带领下，手持酒杯，和一个又一个人互相见礼，对方会主动报出自己的职务，然后抿一口酒，贾克斯也会在旁边做一些补充。
　　有点像是婚宴上，新郎被带着去见亲戚。
　　其实，本质上真差不多。
　　大家需要一个场合，需要一个媒介，来进行认识。
　　这个社团，就是婚礼，通过它构建出的平台，大家编织出一个新的关系网，形成一个圈子。
　　婚宴上的认亲戚，也是关系网的新补进，历史上很多名人，都曾靠过家庭另一方的关系获得助力取得成就，只不过对于大部分普通人来说，够不着，所以就沦为了单纯地形式。
　　卡伦对这个氛围，不是很喜欢，但也不算排斥，因为大家都很礼貌，也很规矩。
　　这也是学院派一直是教会中间派系的原因，它的组织架构和成分构成就注定它很难拥有太高的凝聚力，凝聚力不高就自然没有太强的战斗力，但同时它又保证了下限；
　　所以学院派在秩序神教，一直保持着存在感，但也就仅限于很有存在感。
　　这次“饭局”，地位最高的三个人，卡伦是最后见的，他们不在客厅里，而是在单独的一个书房，卡伦被贾克斯带进来时，他们三人正在喝茶。
　　一位是秩序大学序列排名第三的副院长，杰克斯·莫文森，他的权力很大，因为排在他前面的很多都是荣誉挂名性质的，并不管事。
　　一位是秩序之鞭纪律委员检查部的部长，安迪劳·卡夫，虽然都是部长职位，但卡伦是地方大区的，他是总部的。
　　一位是封禁空间对外办公室主任，帕雷·西顿，封禁空间是个高级别部门，对外办公室……基本就等于掌握了神器外借和运用等权力。
　　这三位，毋庸置疑，都是自己所在部门里的大佬级人物，平时想见都见不到，想预约都得排进垃圾桶。
　　可以说，他们今天出现在这里，就是对卡伦最大的礼遇与重视。
　　杰克斯：“嗯，真年轻啊，让人羡慕的年纪，让人眼馋的青春，让人期待的未来。”
　　安迪劳：“执鞭人曾几次提起过你，卡伦，我可以很负责任地告诉你，你的名字，已经被执鞭人记住了。”
　　帕雷：“以后想申请借用神器，联系我的办公室秘书安排，呵呵。”
　　贾克斯开口补充道：“加斯波尔区长正在和神子大人在湖畔散心。”
　　杰克斯：“她现在有更重要的工作要做，是该暂时卸下担子了。”
　　安迪劳：“我负责卡伦的新区长提名，我相信，执鞭人那里，会很顺利地通过。”
　　帕雷站起身，走到卡伦身后，双手放在卡伦肩膀上拍了拍，笑着说道：
　　“那我就等着给我们的卡伦部长发祝贺公函了，哈哈哈；
　　哦不，
　　是，
　　卡伦区长大人。”


第七百二十九章 卡伦的激进计划
　　约克城大区区长的位置，就这样被安排下来了。
　　其实，学院派给予卡伦的帮助很简单，他们没有助推卡伦爬向这个位置，但他们可以帮卡伦在即将坐上这个位置时，排除掉来自外界的干扰。
　　直白一点，就是防止再出现一位空降派下来挖大酱。
　　对此，卡伦已经满足。
　　因为对于很多地方上的二把手来说，冲击向一把手的难度往往不在于自己已经做得多好，而是在上面。
　　有时候你做得越好，上面越不会将一把手的位置给你，因为上下之间的视角，是不同的。
　　下面的本能是想让自己的权力最大化，上面则本能地不想让这个局面出现。
　　要知道，从苏斯到加斯波尔，卡伦已经连续经历了两位空降派领导。
　　这其实也是学院派的特征之一，它对成员的提携力度，其实并不高，不会像其他政治派系或者家族派系一样，以旗手和旗手周围核心成员配班子的模式去进行系统地资源倾斜和扶持。
　　它并不具备一个活性政治派系自我生存延续的本能冲动，也缺少派系主旨和方针。
　　所以，你不能指望依靠它在下面给你做垫脚。
　　但是，当你依靠自己的努力自己的优秀，就差一步就能够着下一个目标时，它往往会在上面对你伸出很多只手，抓你的手臂抓你的胳膊抓你的肩膀将你给提上来。
　　它纯粹吗？
　　是的，它很纯粹。
　　从卡伦进入客厅，和大家打招呼时，就能感受到它的纯粹，所有人都很绅士，也很含蓄，没有其它派系的高亢和油腻，你不用高呼什么口号去效忠于谁，甚至，你都没办法在第一时间找寻到它的层级分布。
　　可是，
　　越是纯粹的圈子往往越是现实。
　　在这里，弱者得不到扶持，失败者得不到抚恤，只有强者，才能调动起这里的资源。
　　杰克斯摸了摸戒指，说道：“最近学校里的几个院系正在做教廷交代下来的项目研究，倒是有些有意思的事情。”
　　杰克斯是秩序大学的副校长，而秩序大学不仅仅是神教人才培育这么简单，它往往也担任着智库的角色，而一项新政策在出现前，往往需要一个准备与酝酿的过程，就像是天要下雨前得先出现乌云，所以杰克斯可以提前洞悉到风向。
　　安迪劳端着茶杯，继续喝茶，帕雷也是一样。
　　卡伦知道，杰克斯接下来的话，是对自己说的，所以他主动问道：
　　“所以，是什么有意思的事情呢？”
　　“我想，应该是教廷正在为在不久未来可能会出现的动荡局面做提前的规划，你们知道的，诸神归来的预言，现在越来越多的人开始相信了，包括我教前阵子，也出现了不少异动，只不过是鼓舞人心的，呵呵。
　　因此，一些布置，要正式开始了。
　　从上面来说，12秩序骑士团会进行满额整训，因为一些历史原因和特殊原因所造成的缺额，会进行补充，主要是第一骑士团那里，会做好热身准备。
　　由此带动的，则是驻军部分，会在接下来时间里不断抽调进第一骑士团，一些退役的老骑士，也会被返聘召回。
　　余下来，到地方上的话，除开秩序之鞭和大区管理处这两个地方最大部门机构，应该还会增设一个第三方机构，做真正的预备役培训。”
　　卡伦听明白了，这是神教准备应对接下来的大规模战争在做准备，由上而下，开始进行初步动员。
　　按照秩序神教传统，秩序骑士团是战争主力，驻军则是第二批次，第三批次，则是秩序之鞭以及其他战斗经验丰富的系统部门人员。
　　现在，则是想要将第三预备役进行正式的确立，以方便真正的大战爆发时可以得到及时有效的补充。
　　不过，这话出现在这里，尤其是对卡伦说的，意思就很明确了。
　　我提前告诉你这位即将上任的区长这件事，你打算如何做准备？
　　战争动员并不意味着正式发生战争，而且上一次秩序对轮回的战争创下了“首日战争”的奇迹，所以即使是高层，也并不认为战争立刻就会开打，甚至可以说，绝大部分人都觉得，敢于将秩序神教完全拖入大海让秩序神教陷入完全被动的战争形态，并不会出现。
　　因此，这一项政策到最后，演变下来，大家还是会关注如何能从中攫取到更多的个人利益以及派系利益。
　　往更深层次地角度思考一下，这次迎接自己入会，是这三位“大佬”出现在这里，是否并不是因为他们三位恰好有空，而是本就是一场预备好的铺垫？
　　卡伦留意到，虽然安迪劳和帕雷在这个话题下都表现得很随意和从容，但不加入话题，本身也是一种“关注”。
　　因此，接下来，自己的应对不能含蓄，而应该……张扬。
　　要努力呈现出自己优势的同时，也要显露出自己的贪婪，因为你必须把这三位“大佬”都照顾到，要让他们可以参与进来，这盘子，就不能小。
　　卡伦开口道：“如果这个政策正式发布，地方大区上也确定会这样实施的话，我是很乐意看见的，甚至可以说，就是正好打瞌睡时送来了枕头。”
　　杰克斯眼角余光扫了一眼另外二位，又微笑看向卡伦，问道：
　　“哦？怎么说。”
　　卡伦回答道：“首先，我认为这项政策的影响不在上面，因为无论是秩序骑士团还是驻军，他们本身就有着一套严格的属于自己的内部运转逻辑，外人很难插手。
　　真正影响最大的，反而是地方，杰克斯校长大人，您所说的第三机构，我想，应该不是独立的第三方结构吧？”
　　杰克斯摇了摇头，说道：“不是，临时增设独立第三方机构没有意义，因为它不可能真的在大区管理处和秩序之鞭中间生存下来。”
　　“我也是这样认为的，因此，这个第三方机构很可能会变成大区管理处和秩序之鞭共同辖制下的下属部门，一些大区中，管理处强势的，那就归管理处，秩序之鞭强势的，那就归秩序之鞭。”
　　这时，身为秩序之鞭高层的安迪劳开口道：“大区之中，秩序之鞭强势压过大区管理处的，目前还没有，真正做得比较好的，还是卡伦你所在的约克城大区，毕竟你的大区，是秩序之鞭改革的示范大区，可尽管是这样，约克城大区的秩序之鞭，也没有说压制大区管理处。
　　伯恩首席主教，是个很厉害的人物啊，呵呵。”
　　卡伦接着安迪劳的话说道：“是的，但我和伯恩首席主教之间的关系很好，在绝大部分问题上，我和伯恩首席主教的观点与立场是一致的。而且伯恩主教不止一次地表达过，愿意将约克城大区的未来交给我的想法。”
　　后一句，就是纯胡说了。
　　伯恩是这么做的，但他绝对不会这么讲出来，因为有些事，可以做，却不能说，且只要不说出来，就能有转圜的余地。
　　但现在卡伦面临的情况就像是在为自己负责的项目组给领导层做PPT。
　　别人是在吹的基础上淋上一点现实，卡伦这里是在现实基础上加一点吹，已经是很诚实了。
　　果不其然，在卡伦说完这番话后，在场三位，都默默地点了点头。
　　显然，他们对卡伦的背景调查过，对约克城的局面，也很清楚，甚至包括卡伦和伯恩之间的良好关系。
　　这个真不用卡伦去主动贴金，他们能从伯恩首席一系列的运作中可以看出来。
　　在卡伦来之前他们三人在这里喝茶时，还曾调侃过卡伦是否是伯恩的私生子。
　　总之，这三位“大佬”，是不好忽悠的。
　　卡伦继续说道：“我能让伯恩首席主教将这个新机构的管理权，实质掌握在我手中，在约克城大区，秩序之鞭不会遭遇来自大区管理处的掣肘，而且约克城大区秩序之鞭，现在完全被我所控制。”
　　三位大佬嘴角都露出了微笑，加斯波尔担任区长时是个什么被架空的局面，他们心知肚明。
　　“如果这项政策真的下来，那么我有信心，在约克城大区，再一次打造出一个模范试点。”
　　“再一次”这个词，卡伦着重用力。
　　杰克斯抬了抬手：“说具体一点。”
　　卡伦点了点头，说道：“首先，一个新机构的诞生，一开始它注定是无序的，也是不受控的，需要等待来自上面的微调，而大风向在这里，就算上方意识到需要进行管束和调整，一般也会对第二批第三批的后续进行，往往会放任第一批的既成事实。
　　秩序骑士团、驻军……
　　大区上的这个机构是第三序列预备役，看起来并不是最重要的，但我们完全可以借着这次机会，对该机构进行大胆地填充！
　　秩序大学可以安排一批优秀的实习生进入这个机构进行实习，这个机构里到底能开设多少部门……完全看杰克斯大人您的意思。
　　您甚至可以安排优秀老师过来直接担任这一部门的正副负责人，让他们带着自己的学生把部门框架建立起来。”
　　杰克斯校长笑了笑，说道：“怕是那些老师不愿意哦，你是不知道，他们得有多傲气，你更不知道，他们如果想要离开学校去外面任职，可以坐上多好的位置，很多系统和部门，都是欢迎他们去的，甚至还经常来我这里挖人，让我很是头疼。
　　卡伦，不是我打击你，他们在学校里享受的福利和津贴，去你所说的那个新部门，是很难……不，是几乎不可能匹配到的。
　　唯一能够吸引他们的，大概就是……你能给予他们自由，这帮人我太了解了，能力上是没问题的，但性格上和工作习惯上，他们习惯了学校的环境，往往会适应不了外面，所以虽然每年都有外面的部门来我这里挖人，但每年也有出去的老师和学者哭着喊着求我要调回来的。”
　　“这个问题可以解决，校长大人，凡是过来的老师和学生，他们的关系依旧留在学校，并不用转移到约克城大区。
　　毕竟，我约克城大区……也负担不起他们啊。”
　　听到这话，杰克斯校长立刻微微直起了身子，如果这样能成型的话，等于是秩序大学在外面拥有了一个属于自己的大型办事机构。
　　不，不是一个，如果构想真的实现，是秩序大学在每个大区里，都能拥有一个这样的大型机构。
　　卡伦说道：“这个机构下面，能开设多少部门，都由您说了算，您能调动多少位老师学者和专家过来，这里就能开辟多少个新办公室，反正我们大区，只需要帮忙准备一下办公场地。”
　　杰克斯开始思索。
　　卡伦看向安迪劳：“大人，如果这一计划可以超额落实，那等于是我们秩序之鞭，又多了一处可以撬动地方大区管理处的缺口，可以有助于其他大区的秩序之鞭加速权力的收复。另外，在约克城大区所设置的这一机构，可以名义上确定秩序之鞭的管理模式，我们可以相应增设监管部门。”
　　安迪劳用手摸了摸自己的下巴，说道：“你这个设想很大胆，但我觉得，执鞭人应该会对此感兴趣。”
　　“是的，我们秩序之鞭普遍才刚刚复苏，就算是名义上的地位恢复了，名义上的权力从大区管理处那里要回来了，但没有人没有相对应的部门和运转能力，我们依旧无法避免要继续遭受来自大区管理处的制约，而如果我们可以拥有自己的一套运转系统……那秩序之鞭的权力，将可以得到真正的贯彻与落实。
　　毕竟，监管别人的难度，肯定比监管自己的难度要小。”
　　“哈哈哈。”帕雷当即笑出了声，“如果大区上真要一套系统搞两个的话，那是多大的浪费啊。”
　　卡伦理所当然地回应道：“是啊，那就让大区管理处停了，我们来啊。”
　　“呵呵，你小子，口气可真不小。”帕雷默默地从口袋里拿出一包烟，自己抽出一根后，将烟递给了卡伦。
　　卡伦伸手接过烟，好在，他虽然戒烟了，但一直有随身携带火机的习惯，主动帮帕雷点烟。
　　帕雷直起身子，挡了一下风意思意思。
　　等帕雷第一口烟吐出时，卡伦说道：“新的部门，新的系统，得多少器具设备，需要进行新一轮的采买啊。”
　　帕雷听到这话，舔了舔嘴唇，又默默地吸了一大口烟。
　　除了秩序神殿里供奉的那些，其余教内神器，基本都被封禁空间所掌握。
　　平日里，封禁空间明面上的外快来自于神器的接取花销；
　　而实际上……其实封禁空间掌握着整个神教最高端的设备制造工艺，它们的利益链和产业链，延伸向了神教下的诸多系统和部门。
　　名义上，他们参与的确实不多，但利润上，他们是真的不低，没办法，谁叫他们掌握着最高精端技术呢？
　　这一内幕，还是维克告诉卡伦的，因为他的老师，前任大祭祀拉斯玛，就曾在封禁空间任职。
　　封禁空间这个系统，规模不大，但确实是一个肥职，拉斯玛是符合秩序神教政治正确的“孤儿”或者叫无家势大祭祀，但在上任大祭祀前还特意被安排去封禁空间任职，也不乏从这里获得助力的安排。
　　卡伦站起身，说道：“我觉得这是一次绝好的机会，我也认为我们一定能成功。”
　　杰克斯伸手揉了揉眉心，说道：“这件事办成了，诱惑确实很大，可是一旦出现了失误，来自上面的追查，会很难堪。”
　　安迪劳说道：“卡伦，你接下来要去参加荒漠神教的调查团是吧？”
　　“是的，大人，后天集合出发。”
　　“等你调查团的任务回来了，加斯波尔这边应该也安排好了，顺便让这个提议，由加斯波尔来提吧。”
　　这算是一种将风险转移的手段，一旦这件事出现了问题，不是说在座几个人就没责任了，但至少明晰了一个背锅的。
　　卡伦没有说话，他其实并不太在意万一失败了谁来承担责任这种事，因为他的时间有限，在政治冒险方面，他可以不考虑后果。
　　“我觉得这件事不用麻烦区长大人了，我自己可以提议，我也愿意主动承担一切后果。”
　　可是，卡伦的这句话，被三位大佬直接无视了，认为只是场面上的漂亮话。
　　帕雷抖了抖烟灰，说道：“我觉得这件事能不能成，还是得看接下来具体的事态发展，如果近期又有什么异动，或者哪个神教再度拥有了明晰的神祇归来传闻，到时候教廷对我们的这一做法，就能提高容忍度了。”
　　杰斯克看向帕雷，说道：“让封禁空间里的几个神器来点预言，说他们感应到了他们的主人归来的气息？”
　　帕雷摇了摇头：“这太假了，而且容易把我太深的牵扯下来，其实，这次的机会不错，卡伦，你明白我的意思吗？”
　　“荒漠神教？”卡伦问道。
　　帕雷又吐出一口烟，说道：“不管是荒漠还是沙漠，你既然加入了这次调查团，就有一定的操作余地，到时候调查报告如何写，你自己可以看着办，或者，你可以炮制出什么神归来的，那就最好不过了，呵呵。
　　我可是听说了，这次调查团的前期工作，开展得很不顺利。”
　　“这个难度，有点大了，大人。”
　　“所以才交给你来办，卡伦区长，我们认可你的能力。”帕雷将烟头熄灭，摊开双手，“总之，你能准备好多大的桌子，我们就能负责上多少盘菜肴。”
　　※※※
　　谈话结束，卡伦离开了这间书房，在他离开后，帕雷又点起了第二根烟，说道：
　　“这小子，胆子可真大，我们原本计划的不过是提前掺点水，探一探路，结果他一上来，就做最激进的选择，我真担心，他是一个疯子。”
　　杰克斯双手交叉置于膝盖：“或许，我们就需要这样的一个疯子，这本来就是我们对他的期待，不是吗？”
　　安迪劳说道：“过段时间，我去试探一下执鞭人的口风，这件事，如果能得到执鞭人的首肯，那和我们之间的牵扯，就不大了，实在不行，一个加斯波尔不够，就把卡伦也丢掉吧。”
　　帕雷点了点头，说道：“我最欣赏这小子的一点就是，他知道他在冒险，但他懂得自己去承担冒险的责任，不过，这件事到底能不能做起来，还是得看咱们校长大人的。”
　　帕雷和安迪劳收获的是系统利益，出事后风险其实也会被系统分担拉低，可校长是要实打实安排人手出去的，他的风险干系，最大。
　　杰克斯端起凉了的茶杯，喝了一口，吐出茶沫子，说道：
　　“我不急，我会再具体看看。”
　　※※※
　　和客厅外的一众人告别后，在贾克斯的陪同下，卡伦走出了这座宅院。
　　“感觉怎么样？”贾克斯院长问道。
　　“很舒服。”卡伦说道。
　　贾克斯笑着说道：“这是一个不错的圈子。”
　　“是的，没错。”
　　“需要我安排车送你回去吗？”
　　“不用了，院长大人，我想自己走走。”
　　“好的，那我就不送你了。”贾克斯转身走回宅院。
　　其实，卡伦是提前走了，作为一个刚加入圈子的新人，这应该是一个忌讳。
　　但卡伦并不觉得这样有什么不合适，很多人都觉得圈子是需要混的是需要融入的，可实际上，当你实力水平达到这个段位时，圈子就会自己过来接纳你。
　　卡伦开始沿着湖畔散步，这里的景色很不错，柔和的晚风可以吹一吹自己刚刚有些发热的头脑。
　　是的，即使是卡伦本人，都不觉得自己先前在书房里所说的方案能够实现，因为那太极端了。
　　但无所谓，每年整个秩序神教各个部门里被丢进垃圾桶的档案……焚烧可能都够一座小城市发电了。
　　走着走着，卡伦看见一只黑乌鸦飞到了自己面前，它在接引自己。
　　卡伦跟着黑乌鸦走过去，来到水潭斜对面的一座三层别墅前，院子里，希德罗德正坐在那里烤着牛排。
　　“老师，您在这里居然也有房子？”
　　“很奇怪吗？”希德罗德笑道：“当初学校集资建的，到了一定级别后，可以帮你承担百分之五十的费用，那时我和她奶奶还没有离婚，正好百分百。”
　　“原来是这样。”
　　卡伦在希德罗德旁边椅子上坐了下来。
　　希德罗德一边拿着钳子给牛排翻面一边说道：“这里也是我们唯一没有分割的财产。”
　　卡伦说道：“我想，应该不是为了怀念。”
　　“是的，因为谁都出不起那另一半的券给对方。”
　　“这里的房子，这么贵吗？”
　　“本来是一定级别的学校职工福利，但后来外面不少系统的领导来这里置业，还有其他神教买下来给自己留学生做团建，价格高得离谱了。”
　　“哦，怪不得。”
　　“看你之前在那里悠哉散步，看来聚会效果很不错吧。”
　　“是的，应该能顺利接替您孙女的职位了。”
　　“哈哈哈。”希德罗德并不生气，“她是该放下工作，好好思考思考自己的人生了，你看那边……”
　　卡伦看过去，水潭上有两艘小船靠在一起飘荡。
　　“神子和她，一人一艘船，神子生气了，她还得跟着她，那神子会更生气，我对我这个孙女也挺无语的，该拉近距离时，她疏远人家，该给予距离感静一静时，她又主动绑定了距离。”
　　“在工作上，区长没有任何问题。”
　　“和她奶奶一样，她奶奶在工作上也没有任何问题，职位早就比我高了，呵呵。但这世上就是有这样的一种人，在外面，和外人相处时关系十分融洽正常，回到家，面对自己本该最亲近的人时，反而不知道该如何相处。”
　　“是有这样的情况，他们会习惯性把最好的情绪，留给外人，却绝不带进屋。”
　　“我有些无法理解。”希德罗德夹取下一块牛排，开始切。
　　“可能是因为他们的自我定位与认知，需要靠外人和外面的事物来进行确立，在家里，他们反而是迷失的。”
　　“迷失吗？”希德罗德将切好的牛排放进卡伦面前的盘子里，又将一块送入自己嘴里缓缓咀嚼，“我觉得不是迷失，而是不在意，他们觉得，家里的一切，都是应当的，家里的人，也都是模糊的。”
　　卡伦没接话，安心拿起叉子吃起了牛排，他饿了。
　　学院派的那帮人真的是太奢侈了，居然只是喝酒喝茶，都不准备晚餐的吗？
　　希德罗德开口问道：“你和神子大人关系很好，你觉得神子大人是一个怎样的人，卡伦，我很认真地请教你，请你认真地回答我。”
　　卡伦回答道：“他从未忘记自己是神子。”
　　希德罗德抿了抿嘴唇：“再具体一点呢？”
　　“在我们维恩，区分贵族和非贵族，有一个方法，在洗澡时，脱去衣服，在外人面前露怯的，往往非贵族，而神情自若的才是，但这并不是因为贵族失去了廉耻心。”
　　希德罗德说道：“因为贵族习惯了在仆人面前展露自己的身体，而在他眼里，仆人并不是人。”
　　希德罗德又开始翻第二块牛排：“我很为我的孙女担心，为她的未来。”
　　“虽然这话听起来有些残忍，但我觉得您应该尊重她的选择。”
　　“可是，她和她奶奶一样，有时候，她们并不具备在某一方面上的选择能力，正如你所说的，工作上她们毫无问题，但在情感和家庭方面，她们是迷失的。
　　最重要的是，我可以和她奶奶离婚以获得解脱，但我无法剥离掉她是我孙女的骨肉亲情，这是一个做爷爷的，对自己孙女的爱，你能理解吗？”
　　“我能理解。”
　　卡伦点了点头，因为我爷爷甚至主动剥离了家里其他人的血脉单独送给自己。
　　“我知道，你是能影响到神子的。”
　　卡伦放下叉子，拿起水杯喝了一口水，停止进食，很认真地问道：“您是打算说什么？”
　　“事情已经发生了，婚已经订下来了，我无法也没能力更改什么，我只希望，结局可以尽可能正常一点，我希望你能帮一帮她，不，是帮一帮他们。
　　我身边没有什么好赠予你的谢礼，但我找了找……”
　　“您不用对我这么客气，老师，您今天上午对我的授课，已经足够了，再者，虽然我不确定以后，但至少目前来看，神子大人还是把我当朋友的，希望朋友的生活可以过得好，这本就是我应该做的。”
　　卡伦对马瓦略的认知一直都很清晰，人家是放下身段想玩亲情或者友情的游戏，他是一直都清楚自己是蹲下来的。
　　不过自己和他也算是大哥不笑二哥，他经常自我矜持神子的身份，自己也偶尔会流露出“与众不同”的心态；
　　所以和他在一起时倒是能够方便自省。
　　“疯教皇的日记和文章，我这里有复印本，是当初他在这里做交换生时留下的。以及疯教皇当初的宿舍，被学校单独从宿舍楼里抠离出来封印了，但我有办法进去。
　　你知道的，作为一个历史研究者，真的是无法拒绝去阅读他们留下的文字以及瞻仰他们的故居，因为这是可以和他们灵魂与身体形成共鸣的机会。
　　这些，你感兴趣吗？”
　　卡伦的回答很坦诚：“我感兴趣，但我不愿意和老师您做交易。”
　　希德罗德摇摇头：“这不是交易，这算补课。”
　　“好的，老师。”
　　用过餐后，卡伦离开了这里，但刚走到湖边，两艘小船就靠岸了。
　　最先上来的，是马瓦略，即使是夜晚的昏暗，也无法遮蔽住神子大人目光里的阴郁。
　　加斯波尔上来后，对卡伦很正常地微笑道：“聚会应该很顺利吧，他们很希望得到你的加入。”
　　你看，区长大人又正常了。
　　卡伦回答道：“很顺利，而且我提出了一个比较冒险激进的方案，安迪劳大人提议，让你在卸任前提交上来，好让你帮忙承担失败后的风险。”
　　这不是故作坦诚，因为没什么好隐瞒的，大家都不是傻子，到时候加斯波尔自己也会清楚。
　　加斯波尔闻言，脸色微微一肃，过了会儿还是说道：“这是我应该做的。”
　　马瓦略忽然冷笑道：“反正有我在，就算真的做错了事，你也不会真的受到什么处罚，是吧？”
　　显然，今晚这糟糕透顶的约会，把神子大人气得现在也忍不住开始了阴阳怪气。
　　加斯波尔回答道：“因为我的工作性质已经变了。”
　　马瓦略回应道：“但是，我对你现在的工作，很不……”
　　卡伦伸手搂住了马瓦略的肩膀，马瓦略愣住了。
　　他倒不是反感卡伦这种“僭越”的举动，事实上，日常相处中，他反而更喜欢做这样的举动，反而矜持且注意保持距离的是卡伦。
　　“你知道什么是家庭内部矛盾和外部矛盾的区别吗？”
　　马瓦略对卡伦倒是能平和脾气，叹了口气，问道：“怎么，你要教我啊？”
　　“是的，不可以吗？”卡伦笑着问道：“既然你不懂，我不该教你？”
　　“呵呵，你居然……”马瓦略嗫嚅了一下嘴唇，耸了耸肩，“好啊，你说啊。”
　　卡伦指着远处，结束了聚会，正在宅院门口和其他人告别准备坐上车离开的安迪劳大人。
　　“他提议让你妻子吃亏担责。”
　　马瓦略瞥了一眼卡伦：“然后呢？”
　　“等他车开出去后，你去把他车拦下来吧。”
　　“呵，然后呢？揍他一顿吗？”
　　卡伦拍了拍马瓦略的胸膛，反问道：
　　“为什么不呢！”
　　马瓦略有些惊讶地看向卡伦：“卡伦，你知不知道你到底在说什么？”
　　“以你的身份，你去揍他，他又不敢还手，揍完后，他也不会去举报，就是白被你揍了，那为什么不揍呢？去吧，马瓦略，去把他教训一顿。”
　　马瓦略皱眉问道：“可是，我为什么要去教训他？”
　　卡伦指了指站在对面的加斯波尔，
　　回答道：
　　“因为先教训了他，你才好回来教训她。”
　　“我……”
　　卡伦说道：“我帮你出气了，你再让我在你面前受气，就是你的不对了。”
　　“对和不对？”
　　“是的，对和不对。”
　　“夫妻之间，也能区分这个吗？”
　　“不能区分是你的问题，不是对和不对的问题。”
　　“呵呵呵呵呵……”马瓦略笑出了声，“我还以为你会对我说出什么家庭责任感的逻辑，但我没想到你会说得这么幼稚，卡伦啊，你真的是让我好意外。”
　　“本质上是一样的，我为你，为这个家庭做了什么付出了什么，可以不要求你同等回报，但你至少应该给一个笑脸。”
　　绝对正确的理论往往很难解决实际上的问题，卡伦倒是觉得，像马瓦略这种骨子里矜持高贵的家伙和区长大人这亲近关系感迷失的人，不适合进行什么更高深的劝导；
　　还不如让他们把家庭关系现实化一点，变成“加号”和“等号”的关系，以家庭贡献度来分对错，总好过不停虚耗地互相伤害；
　　两只一门心思只知道往家里收集和藏匿的松鼠，它们其实也很幸福。
　　马瓦略撸起了袖子，他自己都不知道，到底是为了自己妻子去揍人还是为了给卡伦这个朋友一个面子。
　　加斯波尔见状，深吸一口气，说道：
　　“神子大人，请您不要乱来。”
　　卡伦闻言，推了一把马瓦略，
　　说道：
　　“听见没，快去揍他，在催你呢。”
　　马瓦略身形化作一团黑雾，飘走了。
　　原地，就留下湖畔边的卡伦和加斯波尔。
　　两个人安静地等待了一会儿；
　　卡伦开口道：“区长大人，我还以为你会责怪我乱插手你们夫妻之间的事情。”
　　加斯波尔摇了摇头，说道：“我不会，因为我知道你是好意。”
　　“所以，您为什么不能把这一面去面向马瓦略呢？”
　　加斯波尔回答道：“不知道为什么，我无法做到，我也承认，今天他生气，是我的问题，他今天，主动做了一些事，我不该那样回应他。”
　　“我有个属下曾经也是这样。”
　　卡伦想到了菲洛米娜。
　　加斯波尔问道：“那她是怎样解决这一问题的呢？”
　　她没有解决问题，她只是亲手解决了她的奶奶。
　　“这需要一个过程，有时候，只需要这里……”卡伦指了指自己的眉心，“出现一个小小的破口。”
　　菲洛米娜好像是一刀给自己奶奶这里洞穿的吧？
　　“那具体该怎样做呢？”加斯波尔追问道：“我今天，有负罪感，对他。”
　　“因为你知道他在尝试着努力。”
　　“我也想。”加斯波尔微笑道：“不管你信不信。”
　　我信的，你今天还割破了手指。
　　“我有一个建议，您说和他结婚生活在一起，是工作，那您，真的把它当工作来看待了吗？虽然这话听起来有些不合适，也不正确，但我建议您可以把我们的神子大人，当作你的一个下属。
　　下属立了功回来，你懂得给他奖励，功劳越多越大，那奖励也就越来越丰厚，你自己可以设置一个进度表。”
　　“还可以这样？”
　　“当然可以这样，前提是您必须要做出回应，感情中绝对平等的付出，是不存在的，但情绪上可以做到平等。”
　　“情绪？所以，具体该给出什么奖励呢？”
　　卡伦犹豫了一下，恰好看见远处黑雾正在回归，这是揍完人的神子回来了，所以，卡伦故意回答道：
　　“比如，做到什么进度后，可以让他不用注射器。”
　　加斯波尔面色一沉，不敢置信道：“卡伦，你和他，真的是好朋友，他居然连这个都对你说？”
　　“嗡！”
　　恰好这时，黑雾降临，神子大人出现：“刚打断了他一条胳膊和一条腿，他和他的安保人员见是我，都没敢还手，呵呵。”
　　紧接着，
　　神子大人手指向加斯波尔：“好了，现在我们来追究一下你下午让我不高兴的事情，我要开始教训你啦！”
　　加斯波尔带着怒火的目光从卡伦身上转移到马瓦略，最终像是某种情绪终于宣泄出来，开口骂道：
　　“滚！”
　　骂完后，她转身走向自己爷爷奶奶的那栋别墅。
　　“咦？”
　　马瓦略愣在了原地，卡伦陪他站着。
　　等区长大人的身影都看不见了后，卡伦开口道：“需要我给你解释一下吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　神子大人忽然笑弯了腰，笑得跟个傻子一样，还手指着自己未婚妻离去的方向，
　　“哈哈哈，她居然生气了，卡伦，你听到了没，她叫我滚哎！”


第七百三十章 诡异的人杰宿舍
　　卡伦回到招待所时，夜已经深了。
　　招待所外面的空地上，那头体格巨大的螃蟹又出现在了那里，招待所在它面前，袖珍得就像是积木玩具。
　　这应该是某个学院饲养的专用工具妖兽，但从它下方经过时，卡伦感受到了一股来自灵魂的颤抖。
　　不是自己的，而是来自于自己上方。
　　卡伦抬起头，看了一下它，它身体很安静，但给人的感觉就像是硬生生憋着一口气，在坚持抵御着什么。
　　累了还是困了？
　　卡伦没有多想，进入招待所，一楼原本的大餐厅里，有十几桌人正在聚餐，一眼就能看出来是老师带着学生，应该是为了庆祝刚完成的课题。
　　这个点了，学校食堂就算还有夜宵，也很难比得上正经对外经营的招待所，至于卡伦刚刚回来的湖畔那边，也不是普通师生能消费得起的。
　　卡伦上楼，回到自己房间，菲洛米娜正坐在椅子上，手里拿着一本书。
　　这一幕，和菲洛米娜的形象有些不符，卡伦还是更习惯她握刀的样子。
　　卡伦开口道：“看书的文静气质，很适合你。”
　　菲洛米娜站起身，将书放下，卡伦留意到，那应该不是正规出版的书籍，而是内部编纂流通的笔记，上面带着“古曼”家的家徽。
　　一本归纳总结常见阵法的笔记，偏实用性质，主要教你如何破除和躲避该阵法。
　　不用猜，这肯定是理查带出来给她的。
　　卡伦那边其实也有很多珍贵的阵法书籍和笔记，来自霍芬先生和皮洛导师的馈赠，但那些只适合阵法研究者，并不适合菲洛米娜，因为她不可能放着“刺杀”的主业不练，从零开始修习阵法。
　　每个人的精力都是有限的，卡伦清楚，自己是一个特例，而且自己这个特例现在也感受到了就算很多东西前期学得快，到真正需要升华积累的阶段时，还是得停下来认真沉淀，越往上，就越没有捷径。
　　“部长，我回去了。”
　　“好。”
　　菲洛米娜离开这里回自己的房间，她白天是被卡伦安排过来照看小康娜的，虽然让她来看着小骨龙本身也比较危险……
　　但谁叫这次出来，连助手人数都有限额呢。
　　等到了调查团那里，自己的身份应该类似于跑腿小组的组长吧。
　　卡伦是记得当初秩序神教在暗月岛开会时，前首席主教沃福伦在那些真正的大佬面前，也是陪末席的。
　　小康娜正站在窗户前，盯着外面的大螃蟹，一根手指放在嘴里吮吸着。
　　卡伦走过来，伸手摸了摸她的头，问道：“在想什么呢？”
　　小康娜很实诚地回答：“它，应该很好吃吧。”
　　卡伦终于明白过来自己先前经过那头妖兽下面时感受到的特殊情绪是什么了。
　　强大妖兽之间，是有特殊的共鸣感知的。
　　这头体格巨大的妖兽，正面临着一头拥有龙神传承的幼年骨龙垂涎。
　　“你吃过吗？”卡伦问道。
　　“没有，但它应该比药丸要好吃，我没吃过，但我觉得，它会很鲜美。”顿了顿，小康娜又补充道：“鸡蛋黄会很多。”
　　“那是蟹膏。”
　　“蟹的鸡蛋黄。”
　　凯文为了维持自己的毛色，习惯吃点鸡蛋黄补一补，虽然狗头上的秃顶一直没补回来。
　　小康娜不知道蟹膏是什么，但她冥冥之中的认知里，或者说，是类似马瓦略那样的神子传承记忆中，应该有那个画面和感觉。
　　体格这么大的妖兽，对于真正强大的龙族而言，就是美味的螃蟹。
　　“清蒸的好吃。”卡伦说道。
　　小康娜摇了摇头，反驳道：“烧烤，烧烤。”
　　“烧烤用料太多，会丢失本味，清蒸能保留最大程度的鲜美。”
　　小康娜继续摇头：“不，烧烤！”
　　“可以蘸醋，家里有一缸。”
　　不过，这么大的一只螃蟹，家里的一缸醋，还不够蘸一次蟹腿的。
　　小康娜用力摇头：“一定要烧烤！”
　　“小孩子不适合吃那么重的料。”
　　小康娜抬起头，看着卡伦，她很不开心。
　　“一半烧烤，一半清蒸。”
　　“好呀。”小康娜马上露出了笑容。
　　唉，到底是普洱亲自带的孩子。
　　一大一小俩人对着窗户研究了一会儿螃蟹吃法，把干瘾过足了。
　　卡伦去盥洗室洗澡，出来时，看见小康娜正坐在茶几前，吃着药丸。
　　对于涉世未深的小康娜来说，这个世上目前有两件事可以给予她最大程度的痛苦，排名第一的是洗澡，排名第二的就是吃药丸。
　　可偏偏这两件事，她每天都必须面对。
　　卡伦躺床上看书时，小康娜吃完了药，自己拿起干毛巾和衣服走进了盥洗室。
　　洗完澡出来时，她身上穿着卡伦改过的白衬衫。
　　这是她一直以来保留的习惯，普洱想按照它以前的画风给她装扮成精致优雅高贵的小萝莉；
　　但小康娜不喜欢，她就认准了卡伦的旧衣服。
　　名义上是为了平等，可从心理学角度来说，是卡伦的衣服可以给她带来内心的安稳与慰藉。
　　卡伦放下手中的书，小康娜躺到床尾，摆好睡觉姿势，枕着自己的手。
　　不用担心这个姿势她的手会不会麻，因为就算是一辆卡车从她身上碾过去她也只觉得像是被蚊子咬了一口。
　　熄灯，睡觉。
　　睡眠时间并不长，但质量很好，起床冲澡洗漱时，再一次坚定了卡伦暂时不要把那把“战争之镰”弄回来的想法。
　　小康娜还在继续睡觉，卡伦出门时，早就等候在门口的菲洛米娜主动进来换班照顾小孩子。
　　理查则陪着卡伦去用早餐，餐厅里，那群师生还没离开，喝醉了瘫倒一地，外面那只大螃蟹依旧保持着先前的姿势。
　　用餐中途，卡伦示意理查给自己额外准备一些东西带去上课。
　　随后，卡伦提着一个小包戴着一副面具走入校园，他没让理查跟着，因为理查今天要离开这里，率先前往调查团集合点外租个酒店，算是打前站。
　　依旧是《神史哲学》课，依旧是第一批走入教室。
　　卡伦这次没坐后面，而是在前面找了个位置坐下，其余学生陆续进来，不少人还带着小靠枕。
　　课还没开始，一多半人就已经提前进入了梦乡，习惯性的反应甚至都用不着额外的精神催眠。
　　等上课铃声响起，希德罗德走进来用温柔亲切的话语对大家打招呼：
　　“同学们早上好。”
　　都睡了，除了卡伦外，没一个人还抬着头。
　　老教授心满意足地在讲桌后面坐了下来，一边将自己的公文包打开一边看向卡伦。
　　卡伦站起身，离开位置，走到讲台边也坐下，从自己带的小包里拿出两个茶杯和一包茶叶。
　　希德罗德也拿出了两个茶杯和一包茶叶。
　　希德罗德拿出了雪茄，卡伦拿出了雷霆神教特供香烟。
　　“这个劲头太大了，抽了我也会昏睡过去的。”希德罗德连忙拒绝，“抽雪茄吧，里面有药草含量。”
　　卡伦点了点头。
　　紧接着，双方又各自拿出了配茶的点心，依次摆放在讲台上。
　　没有视线知会，这纯粹是一种默契，因为大家都对今天的茶话会很期待。
　　尤其是等卡伦拿完东西放下包时，希德罗德居然拿出了一个小铁架子，放了两块速燃炭进去，上面架了一个小陶瓷杯，这是准备煮茶用的，居然还配着红糖、蜜枣、枸杞和桂圆。
　　“怎么样？”
　　“老师，您是懂生活的。”
　　“那是当然，人生就像是一本正在阅读的书，找到你这一页，还是习惯从头翻，而要找到我，就是从后往前翻才更方便。
　　上了年纪了，其实就越是懂得珍惜和享受现在的生活。
　　不过，你应该比我还懂。”
　　卡伦摇了摇头，说道：“不敢这样说。”
　　“没什么不敢的，多少人一辈子都过得浑浑噩噩的，还有不少人用逃避责任追求自私自由的方式误以为自己活得明白。
　　人这辈子，能把每个阶段都活得清晰明白就已经很难得了。
　　神，其实也是一样。
　　从永恒阵营到光明阵营再到我主称霸的时期，不少神祇完成了阵营的多次转换，倒不是纯粹为了个人利益，而是认知上发生了变化……”
　　这堂课讲到了快下课。
　　卡伦和希德罗德一起收拾起讲台上的东西，都打包好后，师生二人起身走向教室门口。
　　希德罗德打了一个响指，恰好下课铃声同时响起。
　　同学们一个个从饱眠中苏醒，开始疯跑出教室抢占卫生间。
　　卡伦一边和希德罗德一起下楼一边说道：“为什么教学楼里的卫生间规划得这么少？”
　　希德罗德回答道：“大概是因为当年先贤设计建造教学楼的那会儿，学生们都普遍喜欢逃课吧。”
　　“哦，原来是这样。”
　　接下来，是补课时间。
　　希德罗德带着卡伦穿过了教学区，又穿过去了传统生活区，过了一片带着迷雾阵法的果林后，来到了早已废弃的老生活区宿舍楼。
　　“咕咕……咕咕……咕咕……”
　　宿舍楼围栏上，一群类似猫头鹰一样的鸟站在那里观望着来人，厚厚的落叶堆下面，似乎也有什么诡异的东西在移动。
　　希德罗德拿出了一块年代久远的牌子，挂在了胸前，然后又拿出一块，给卡伦挂上，介绍道：
　　“这是当年的学生证。”
　　“好沉。”
　　“据说除了在宿舍里，其他地方要是敢不佩戴它就会被扣分，应该是类似学习积分的性质。”
　　“因为那时候学校也危险吗？”
　　“不是，因为那一任校长脑子有问题，喜欢站在校长办公室里看着学生们挂着牌牌走来走去，然后那个校长又比较懂养生能活，快两百岁才死。
　　我觉得那个校长要是再坚持坚持，说不定神殿长老的寿命在他面前都没优势了。”
　　挂上牌子后，可以清晰感知到四周的其他气息开始远离你，这里的环境，也开始接受了你。
　　卡伦觉得，如果哪天秩序神教覆灭了，秩序大学也荒废了，这里应该会变成一个极为危险的秘境，吸引一批又一批的后世冒险家来作死。
　　希德罗德在前面带路，卡伦跟在后面，二人上了宿舍楼，来到第五层，经过走廊时，门牌号上的512续接的是516，原本的514不见了。
　　“就是这里了。”希德罗德开始掏口袋。
　　卡伦仔细感知了一下，说道：“好细腻的空间系阵法。”
　　“我记得你说过你对阵法不感兴趣。”
　　“懂一点基础。”
　　“呵呵，那钥匙给你，你来开门。”希德罗德将一把生锈的钥匙带给卡伦。
　　卡伦接过钥匙，先插入了512的门，然后又插入了516的门，最后闭上眼，转身，在他面前又出现了一扇门，这扇门的锁孔像是主动吸引着钥匙进入。
　　“咔嚓！”
　　门被打开了。
　　卡伦睁开眼，看向希德罗德。
　　“你以前见过？”
　　“书上见过实例。”
　　“那多没意思，等于提前知道了答案，失去了探寻秘密的愉快过程。”
　　“您说得很对。”
　　“走，我们进去吧。”
　　走进房门，里面的宿舍并不是布满了蜘蛛网和灰尘，当然，也不是特别干净，总之，给人一种这里似乎还是有人在生活着的感觉。
　　唯一的区别大概是在色调上，从鲜亮变为了偏灰白色。
　　宿舍里有四张床，都是上铺，下铺则是每个人的书桌。外面有一个开放式阳台，里面还有一个共用的盥洗室。
　　“这是布达拉斯的书桌。”希德罗德说道。
　　卡伦看过去，书桌上摆放着书和文具，很整洁也很有条理。
　　“这是那位神殿长老的书桌，他现在应该不在了，毕竟过去这么多年了，但他在其他三人都死了很久后，回来看过，我告诉过你，我查到了他的访客记录。
　　按照年龄推算，那时候的他，应该也快步入神殿长老的漫长寿命结尾了，临死前，想看一看故人追忆一下过去吧。
　　哦，他叫乌孔迦。”
　　这位神殿长老的学生时代书桌，就显得比较杂乱了，上面放着很多本小说，课本都掉落在下面，书桌四壁上还贴了不少女生的画像，而且不是同一个女生。
　　这个书桌，一下子就让人联想到了情场浪子的形象，看来，那位神殿长老年轻时，也是个有故事的人。
　　“这是迪卡洛斯特的书桌，你听过这个名字吗？”
　　“迪卡洛斯特……一位冒险家？”
　　他的名字在霍芬先生给自己的“世界观笔记”里多次出现过，那是因为伟大的探险家，其他探险者九死一生的地方，他一生成功探寻了多处，最难得的是每次出来还做“探险笔记”，不保密，完全公开流通。
　　后来一度有神教专门请他来探险自家失落的秘境，谁叫自家人去探寻都会死，可他却总是能活着出来呢？
　　普洱嘴里就经常念叨着这个名字，因为他是探险家这个群体的天然偶像。
　　“是的，他是深渊神教的信徒，当年也在这里当交换生，就住在这个宿舍，据说他能历经多次凶险不死的原因是，他收服了一尊圣洁天使和一尊堕落天使。”
　　迪卡洛斯特的书桌上，书不多，但是挂着很多衣服，包括大裤衩，可以看出来，是个不拘小节的豪放者。
　　卡伦感慨道：“这间宿舍，都不是寻常人啊。”
　　四人宿舍，出了一名秩序神教大祭祀，一名光明神教教皇，一名神殿长老，一名大探险家，简直就是百分百职业成就高峰。
　　希德罗德笑道：“用结果往前推条件是不可取的，其实当时分宿舍时，可以自己挑选室友，他们是彼此认可的。”
　　“那么，他们当年的关系很好了？”
　　“是的，从笔记里可以看出来，他们关系很好。
　　宿舍熄灯后的晚上座谈会里，乌孔迦会吹嘘自己又交了哪个新女朋友，还传授他们追女孩的方法；
　　迪卡洛斯特会求大家帮自己分析某个教授实验室阵法的破解方法，尤其是农学院的，他喜欢去那里偷出可口的新品种水果和肉质鲜嫩的小妖兽，喜欢品尝那些学生的‘毕业论文’。
　　布达拉斯喜欢找疯教皇谈政治。
　　在疯教皇的笔记里记载，他们经常会聊着聊着吵起架，然后第二天早上又一起去食堂用早餐。”
　　“这就是疯教皇的书桌吗？”
　　卡伦指着最后一张书桌问道，这张书桌上秩序的书和光明的书各一半，笔记本垒得很高，而且还有一盏蜡烛，不过可能是香薰用的。
　　“是的，没错。”希德罗德走了过来，“这是疯教皇的书桌，他在留学的这几年里，就是在这儿，完成了自我思想上的转变，其实很可怕，如果不是他真的彻底读懂了陷进去了，那么那个时代，我教所面对的对手，将是一个完全熟悉我们的敌人，他会比我教大部分人，都了解我教。”
　　“我很好奇一件事，老师。”
　　“你说。”
　　“为什么这间宿舍会被保留得这么好，难道是他们一毕业，学校就知道他们四个人未来成就会很高，提前当名人故居封存了？
　　还有就是，毕业后东西应该会收拾走给下一批学生腾位置吧，怎么这些书、笔记以及生活用品，还都摆放在这里？”
　　“因为当时这栋宿舍楼发生了一件事，导致原本住在这里的学生都临时撤出了，我查阅了很多校史资料，嗯，不惜用特殊的方法看了不少内部档案，也没能找到准确的结果……
　　不过从一些旁证的资料和找寻到的当时住在这栋宿舍楼里其他学生后来的回忆录来看，这里当时应该爆发过一场污染……
　　不，不应该是污染，更像是泄露。”
　　“泄露？”
　　“有点像是某件神器力量的外泄，外泄地点，就在这里，再具体的，我就不知道了，因为不仅当时对这件事进行了档案的封锁，在之后，还对这件事进行了好几轮的痕迹销毁与抹除。
　　我怀疑，就是他们当事者自己做的，布达拉斯可是当上了大祭祀，他想要掩埋一件事，实在是太简单了，而且还有活着时间比较长的乌孔迦，他可以五十年就回来清扫一次档案和记录，能来八九次，事实上，他一直都是这样做的。”
　　“原来是这样。”
　　“另外，你察觉到什么了吗？卡伦。”
　　“老师，察觉到什么？”
　　“我怀疑，这里被留下过精神烙印，但我一直无法触发，或者说，是我层次不够，无法感应到，但以前我偷偷进到这里瞻仰感受时，有过轻微的感觉。”
　　“轻微的感觉？”
　　“是的，比如我在这里偶尔会听到细微的开门声，但门却没丝毫动静。”
　　卡伦看见原本关闭着的宿舍门，被从外面打开了。
　　“再比如我会闻到熏香的味道，但它并未被点燃。”
　　卡伦看见疯教皇书桌上的熏香，燃起了火。
　　“亦或者我会听到叫声，不像是人的声音，有点凄惨，很诡异，让人毛骨悚然。”
　　“吱吱咕！！！”
　　卡伦从盥洗室半打开的窗户里看见一个身穿着黑色背心留着寸头的年轻人正在里面杀着一只五彩火鸡，火鸡正在发出挣扎惨叫。
　　“对了，有一次我还听到了极为阴森的笑声，差点没把那时的我吓晕过去。”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　一个满头飘逸金发的男子手里拿着一只粉红色的信纸乌鸦：
　　“兄弟们，她答应了，她答应了，哈哈，拿下，我已经准备好今晚约她去小树林了，你们可不要嫉妒哦，可怜的小处男们，啧啧。”
　　卡伦晃了晃脑袋，忽然间，他只能听到希德罗德的声音，却看不见希德罗德了。
　　而原本偏灰白色的宿舍场景，竟然逐渐变得鲜活起来。
　　一个鹰钩鼻青年手里拿着一份简报走进宿舍，兴奋地对卡伦喊道：
　　“光明神教对安息神教宣战了，光明神教入侵安息秘境了，菲利亚斯，我的推论是正确的，你看着吧，接下来我秩序神教肯定背地里支持安息神教对你光明神教的抵抗，提供战争器具、提供人员培训，甚至提供我教神官脱去秩序神袍换上安息神袍去当志愿者参战。
　　总之，一定要让你光明神教在这场战争里不停地被放血！”
　　乌孔迦指着信纸乌鸦说道：“嘿嘿，我今晚也要去放血。”
　　盥洗室里，正在杀鸡的迪卡洛斯特喊道：“布达拉斯，乌孔迦，你们赶紧帮我找个盆过来接血，我给你们灌血肠吃。”
　　这时，一道声音从卡伦背后响起。
　　“高层愚蠢的抉择，只会让我光明神教步入更危险的境地，对其他神教的动手，只能逼迫他们去站到你们秩序的那一边。”
　　一位容貌干净英俊的青年从卡伦身侧走出，将一个洗脸盆拿起来，通过窗户递给了里面的迪卡洛斯特。
　　原本还笑容满面的布达拉斯当即愤怒地咆哮道：
　　“哦，该死，菲利亚斯，你拿的是我的脸盆！”
　　卡伦一开始有些茫然，但很快，就逐渐适应了，看来，应该是自己触发了精神烙印，曾经自己的书房里，也有一个光明神官留下的精神烙印。
　　然而，
　　让卡伦始料未及的一幕，在此时忽然发生了。
　　手里拿着信纸乌鸦的乌孔迦忽然看向自己，对自己问道：
　　“喂，同学，你是隔壁寝室跑来蹭饭的吗？”


第七百三十一章 年轻时的大佬们
　　光明神教是在一千多年前消亡，是由末代疯教皇站在光明之塔上的那一声大吼，敲响了丧钟。
　　而这段精神烙印所记录的，是疯教皇的学生时代，所以只会更早。
　　可是，当卡伦正在“观看”这一段一千多年前的影像时，影像中的人物，竟然主动对自己这个“观众”开始了互动。
　　卡伦的第一反应是，是不是恰好当时就有一个隔壁寝室的学生就站在自己所在的这个位置，乌孔迦是在和“当时”那个学生对话。
　　但是，乌孔迦的目光，确实是落在自己身上，而且正在和自己对视。
　　这怎么看都不像是一种巧合，毕竟哪里有这么巧的事，自己就这么简单地和一千多年前那个家伙同步，而且还是个窜宿舍的。
　　想要验证，其实也很简单。
　　就像是一个人走在路上被模糊的喊了一声，回过头，指向自己的脸；
　　卡伦问道：“你是在和我说话吗？”
　　乌孔迦笑了，反问道：“废话，要不然呢？”
　　这不是巧合。
　　他看见了自己，他是真的看见了自己！
　　毕竟，不管怎样，一千多年前那个窜宿舍的不可能同步到也手指着自己问这么愚蠢的问题。
　　所以，他是在做什么？
　　在一千多年前的一个午后，在宿舍里，忽然间心血来潮地和一千多年后会走进这间宿舍的人聊聊天？
　　即使我知道你未来会成为神殿长老，但也不可能拥有这么可怕的能力吧？
　　经历地洞事件后，卡伦隐约猜测，永恒之神对时间禁忌的追求，似乎并不是按照神史上所记载的那般完全失败了，自己也模糊察觉到，可能连上一任秩序之神，都对这一禁忌力量进行过染指。
　　自家的那条拉涅达尔，并不是这一禁忌追求道路上的独行者，虽然它是神，但有比它当年更伟岸更强大的主神，也一样行进在这条路上，甚至走在它的前面。
　　但那是属于神的追求啊，你怎么可能拥有？
　　渐渐的，卡伦逐渐想到了一个可能，不，是唯一可以解释这种“互动”的原因！
　　乌孔迦，那位一千多年前的神殿长老，他……并没有死。
　　只有他还没有死，这里留下的精神烙印保持着某种和本尊呼应的活性，才能产生这种脱离于过去记忆画面的互动。
　　好吧，虽然这也挺让人震惊且费解的，神殿长老的寿命在四百岁左右，基本不会超过五百岁，按照教义，这是他们侍奉伟大的秩序之神所得到的福泽。
　　可这位，是活了一千多年？
　　从光明神教消亡的时代，一直活到了现在？
　　但至少，这个解释比乌孔迦掌握了时间禁忌，能让人容易接受多了。
　　所以，自己现在是存在于由乌孔迦所主导的精神烙印环境？
　　那么，四周这一切的人和事，都是由乌孔迦的记忆认知营造出来的？
　　“喂，你说话啊，怎么，人都到这里来了，反而变腼腆了？”乌孔迦嘴角一直带着玩世不恭的笑容。
　　这时，疯教皇说道：“来了就来了吧，毕竟都是同学。”
　　“唉。”乌孔迦有些无奈道：“菲利亚斯，你们光明信徒都是大善人吗？”
　　疯教皇回应道：“在物资充足的情况下，分享本身就能给人带来快乐。”
　　乌孔迦耸了耸肩，说道：“你知道那只五彩火鸡有多难弄到么，那可是极其珍贵的食物，值得我们珍惜，刚刚迪卡洛斯特杀鸡时的鸡叫声，让我仿佛听到了一位失去毕业论文的同学在哭泣。”
　　盥洗室内迪卡洛斯特探出头，说道：“这只不是毕业论文，是一个老师的学术论文，应该是打算用来评职称的。”
　　乌孔迦闻言，马上道：“是哪位老师，是不是女老师？我觉得她现在受伤的心灵可能需要安慰，是我趁机进入的好机会。”
　　“玛莲娜老师，鸡脖子上挂着写着她名字的牌子，我弄了好久才破解开，你知道么，她甚至在牌子里加入了自爆禁制，她居然为了一只鸡想炸死偷鸡的人，简直师德败坏！”
　　“哦，她六十多岁了吧。”乌孔迦皱了皱眉，“三十岁我很满意，四十岁带有韵味，五十岁保养得好依旧魅力沉淀，六十岁……唉，真可惜，超出我食谱系了。”
　　这位后来受万众敬仰的神殿长老，年轻时的下限，还真的是低。
　　不过，既然他大概率现在还活着，那么他所取得的成就，应该比其他神殿长老都要高很多。
　　迪卡洛斯特说道：“所以我们要快速解决掉它，争取一顿就把它给吃掉，难道你还想找个冰柜放起来留第二顿慢慢吃？
　　所以啊我说，我这里快处理好了，你们也赶紧行动起来啊，趁着保卫科没开始大搜查之前，消灭证据！”
　　乌孔迦拍了拍手，说道：“好好好，开动开动，我期待它的功效，一般毕业论文和学术论文吃了都有那方面的加强效果。”
　　说完，乌孔迦就弯腰从书桌下面掏出一个箱子，里面是烧烤工具，还有火属性晶石，此时的他正极为熟稔地组装烧烤架，显然，这间宿舍做这种事真的不是一次两次了。
　　“我去食堂里采买一些配菜。”疯教皇笑着说道。
　　迪卡洛斯特说道：“哦，菲利亚斯，你快点去，你平日里喜欢帮食堂叔叔阿姨免费治疗和推拿的人情在这个时候就要体现出来。”
　　疯教皇拍了拍自己的钱包：“我是带券去的，因为我的治疗并未取得真正的成功。”
　　“没成功？”
　　“嗯，他们打饭时手抖的毛病，一直都没治好。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　寝室里众人都笑了起来。
　　布达拉斯指了指卡伦，说道：“喂，你来陪我去公共盥洗室洗盘子。”
　　每个宿舍都有独立盥洗室，也有一层一个的大型公共盥洗室，现在宿舍这个正被用来杀鸡，所以只能先去外面。
　　“哦，好的。”
　　卡伦提起了一个装着餐具的篮子，下意识地看了一下正在边上忙活着的乌孔迦。
　　自己离开这间寝室的话，这个“画面”应该就消失了吧？
　　或者说，是离开了乌孔迦的视线范围，应该就脱离这个“画面”了？
　　“走。”
　　布达拉斯也提起了一个篮子走了出去，卡伦跟在后面。
　　走出寝室后，卡伦惊讶地发现布达拉斯依旧在自己身前，自己周围的场景并未消失，眼前这栋宿舍楼也并未废弃，也就是说，自己还未回归现实。
　　是因为乌孔迦的精神力太过强大的缘故么，能维系这么大的范围？还是因为什么其他特殊原因，比如那场所谓的泄露？
　　不过，至少现在，卡伦喜提了一个成就，那就是和秩序神教大祭祀一起刷盘子。
　　而且这位大祭祀，还是秩序神教历史上公认的最具影响力也最具能力的一位，他的政绩，一直深刻影响到一千多年前后的现在。
　　“今天是个值得庆祝的日子，你帮我多洗几个杯子，我打算遥敬一下安息神教的勇士，致敬他们敢于反抗光明的勇气。”
　　“好的。”
　　卡伦低头干活，他已经察觉到了，当水龙头里的水冲刷自己的手指时，并未察觉到太多的凉意，而且触感上有些模糊。
　　卡伦马上意识到，这应该是自己的本能正在抗拒这种被精神烙印影响的状态。
　　他现在的精神意志经过饿瘾的锤炼后，变得更强大了。
　　卡伦沉下心，开始主动去削减降低自己的这种本能，颇有种为了匹配上桌吃饭强行弯下腰扮矮的意思。
　　这番操作下来，“匹配度”又上去了，水龙头里的水一下子变得凉意清晰。
　　但是这样也会出现一个问题，那就是在营造和维持这一“画面”的进程里，自己也出了力。
　　原本自己只是一个“观众”，现在不仅进来互动了，还主动承担起了部分维持运转的责任。
　　所以，这到底是怎样的一种奇异状态？
　　不是穿越，也不是时间回溯，可是精神烙印留存的画面，还能这么具有开放性吗？
　　布达拉斯继续说道：“校刊编辑已经向我约稿了，我会连续写好几篇文章，为光明入侵安息造势，鼓吹安息的勇敢和敬佩，支持安息神教在和光明的战争中，战死到最后一个安息人。”
　　见卡伦不说话，而是专注地在玩“水龙头”；
　　布达拉斯微微皱眉问道：“你在听我说话吗？”
　　“啊，在。”
　　“你对政治不感兴趣？”
　　“不，是感兴趣的。”
　　“我们应该感兴趣，至少现在是。”布达拉斯上下打量着卡伦，很认真地说道：“因为只有真正赢下了这场和光明神教的对抗，秩序之光才能真正绽放于整个教会圈。”
　　可以感受得出来，布达拉斯的精力很旺盛，他热衷于向周围所有人表达自己的政治观点，输出自己的认知与理论。
　　“是的，你说得没错，只有光明神教消亡了，《秩序条例》才能成为整个教会圈的规矩。”
　　卡伦的这句回应很明显贴合了布达拉斯心目中的理想蓝图，他举起盘子，挥舞道：“什么其他神教的习俗、风格、传统，全都给我退后，从今以后，运行世间的唯一准则，就是《秩序条例》。
　　它可以很厚，也可以很薄，我们甚至不用去在意它里面到底写的什么，具体是第几卷第几章第几条，我们左手拿着它右手握着拳头，完全可以根据需要口述它的内容，哈哈。”
　　“这样是会出问题的。”卡伦说道：“肆无忌惮的力量运用，到最后必然会反噬到自己。”
　　布达拉斯皱眉道：“你真迂腐。”
　　“不是迂腐，光明神教现在就是一面镜子，我们赢下了光明，并不是为了成为下一个光明。
　　绝对力量的强大和理论、规矩并不冲突，有时候对自身的约束并不是一个贬义词，就像是水坝，它的存在确实是阻挡了奔腾宣泄，但它的调节可以降低汛期和干涸的影响。”
　　布达拉斯看着卡伦，说道：“你说得都是太遥远的事，眼下，光明神教还矗立在我们面前。”
　　“只有提前看清楚未来的一方，才能赢得现在。”
　　布达拉斯沉默了，开始继续刷盘子。
　　等两个人盘子都刷干净准备回去时，布达拉斯提起篮子，说道：“我承认，你说得很有道理，虽然只是理论上的东西，但它确实能指导现实的方向。”
　　“我只是随便说说。”
　　“你是菲利亚斯的朋友吗？”
　　“我吗？”
　　“难道不是吗？我还以为你是菲利亚斯邀请过来的，他很喜欢交朋友，不，是他能和所有人都做成好朋友，这是光明信徒身上的一种特质了。”
　　“菲利亚斯是一个好人。”
　　“是的，好人，如果他不回光明神教的话，我相信我会和他成为永远的好朋友，可惜……”布达拉斯用一只手提了一下卡伦身上的神袍，“可惜，我们身上神袍的颜色，到底是不一样。”
　　得益于为了在学校上课时尽可能低调一些，卡伦穿的是普通秩序神袍。
　　如果自己现在身上穿的是部长级神袍，“剧情”会怎样？
　　乌孔迦会不会问：“喂，领导，你是来查寝顺便蹭饭的吗？”
　　回到宿舍时，乌孔迦已经架设好了烧烤架，火属性晶石也已经点燃，上面一只拔了毛的火鸡被串在那里“闭着眼”，旋转、跳跃。
　　乌孔迦一边刷着香料一边说道：“这五彩火鸡拔了毛后好像也没什么特别的，所以它的特征只是在鸡毛颜色上吗？”
　　迪卡洛斯特开口道：“不同颜色的羽毛上带有不同属性的力量。”
　　说着，迪卡洛斯特举起双手，上面有很多道血口子，像是刚刚双手抓起了一把刀片。
　　“火属性和雷属性的鸡毛，处理时可真难受，希望它的肉质可以弥补我的付出。”
　　乌孔迦摇摇头，说道：“我觉得你可能要失望了，这肉质好像有点柴，所以火鸡这种东西永远不可能成为餐桌上的主流，哪怕它长再多颜色的鸡毛。
　　迪卡洛斯特，你明天有空的话，去偷一只仙蒂回来吧，它的肉质不错，羽毛还更漂亮圣洁，可以拿来做被褥和床垫。
　　我上次带着那一套用仙蒂羽毛制作的床垫去约会，那弹性，给我的腰省去了很多劳损。”
　　仙蒂是秩序神教祭祀鸟的族群称呼。
　　卡伦听到这番话时，只觉得原来每个年代的仙蒂都过得这么惨。
　　布达拉斯说道：“再偷仙蒂，下次校庆时德育部的人就得找火鸡去负责开场仪式了，他们会疯了的。”
　　“我回来了。”疯教皇提着两大袋配菜走进了宿舍。
　　“他们收你券了吗？”乌孔迦问道。
　　“没有。”
　　“那还算他们有点良心。”
　　“但我坚持把券留下了。”
　　“哦，菲利亚斯，你真是个智障！”乌孔迦很不理解地看向他，“你这么善良，为什么不回去当上光明教皇后把光明神教解散了呢，这样世界就太平了。”
　　布达拉斯调侃道：“如果真这样的话，菲利亚斯来我们这里上课就得隐藏身份了，小心被当光明……光明余孽抓走，哈哈哈。”
　　大家又都大笑起来。
　　卡伦也配合地笑了笑。
　　在场的这四个室友只觉得这是一句玩笑话，可现实确实一千年后，抓捕和清理光明余孽，就是秩序神教默认的一道红线。
　　“熟了吗？”迪卡洛斯特问道：“我饿了。”
　　乌孔迦摇头道：“别着急，别着急，这就和调情一样，你不把火候给到位，就不会得到真正的美味。”
　　卡伦找了一张椅子，坐了下来。
　　迪卡洛斯特指了指卡伦，问道：“喂，能告诉我，你是怎么保养的吗？”
　　“哦，天呐，迪卡洛斯特，你是什么意思？”乌孔迦很是夸张地喊道：“怪不得我再怎么帮你你都找不到女朋友，原来你的赛道从一开始方向就和我不一样。”
　　疯教皇开口道：“乌孔迦，你有点过分了。”
　　“这位同学自己都没在意，菲利亚斯你说什么，是吧，这位同学，你叫什么名字来着？”
　　“卡伦，卡伦·席尔瓦。”
　　乌孔迦可能还活着，所以卡伦不敢对他说出“茵默莱斯”的姓氏。
　　“没听说过这个家族的名字。”
　　“我家里是审判官世家。”
　　“审判官世家？”乌孔迦舔了舔嘴唇，“听起来很高端的样子，哈哈。”
　　布达拉斯提醒道：“乌孔迦，你确实过分了，身为秩序信徒，你忘记最基本的教义了吗？”
　　“我他妈的！”乌孔迦举起双手，“我投降，我投降，我到底造了什么孽，天天有你们两个家伙给我上思想品德课，我说，你们既然这么喜欢教育人，以后一个去当教皇一个去当大祭祀吧，没当上别怪我瞧不起你们！”
　　迪卡洛斯特摸了摸自己已经出现络腮胡子雏形的下巴，对卡伦问道：“我只是想探讨一下如何保养好自己的皮肤，我觉得我现在越来越粗糙了。”
　　“你需要爱情的滋润。”乌孔迦说道。
　　迪卡洛斯特说道：“但我上次追求的那个女生，皮肤好像比我还粗糙？”
　　“谁叫你去追雷霆神教的留学生了？她们隔三岔五地就要引雷霆入体，毛孔都撑大了，那体毛旺盛坚硬得就像是避雷针。”
　　迪卡洛斯特反驳道：“这是一种野性健康的美！”
　　乌孔迦点点头：“对对对，我谈过一个雷霆神教的女信徒，她让我第一次感受到在床上做正事时那种触电般的感觉，真的不是艺术夸张。”
　　布达拉斯问道：“就是你顶着一个爆炸头回寝室的那次？”
　　乌孔迦：“那是你没看见我下面，下面的造型跟豪猪一样。”
　　迪卡洛斯特“呵呵”了一声：“我为什么要和你这头种猪讨论什么爱情。”
　　“至少我不会像某人一样，带着想要追求的女孩去封禁饲养空间偷龙蛋，带着她在龙屎里泡了三天三夜，都腌入味了吧？”
　　“那是意外，是意外！而且那次我们相互扶持，最终安全离开了，还没被发现。”
　　“所以她不答应做你的女朋友，因为她一看到你就会联想到那座屎亡沼泽。”
　　卡伦提醒道：“烤好了。”
　　乌孔迦低头看了看：“唔，没错，准备开切，崽崽们，把你们的餐盘摆上来了，爸爸哺育你们。”
　　迪卡洛斯特将煮好的血肠拿出来，切开，装盘。
　　疯教皇则摆上配菜；
　　布达拉斯开始倒酒。
　　一切准备完毕，众人举杯时，布达拉斯喊道：“来，先为我们英勇的安息勇士们干一杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　喝完后，乌孔迦调侃道：“布达拉斯，你真的得感谢我们的菲利亚斯脾气好，没给你水杯里下药直接送你去第一骑士团报道。”
　　疯教皇说道：“都是同学，也是朋友。”顿了顿，他继续道：“他现在还不够资格进你们秩序第一骑士团，毒死了不可惜，至少得等他以后有资格去了，毒死了再顺手净化一下才解气。”
　　“哈哈哈哈。”布达拉斯笑了起来，“说真的，其实我心里很期待，期待你们光明什么时候能硬气一点，干脆撕开脸皮和我们秩序正式开战，我也很想知道我们秩序的第一骑士团到底有多强大。”
　　疯教皇说道：“你们秩序可以主动开战。”
　　布达拉斯摇头：“我们傻啊？时间在我。”
　　“味道不错。”迪卡洛斯特尝了一口火鸡肉后说道。
　　“确实不错。”乌孔迦也改变了评价，“所以玛莲娜老师的论文课题可能是《论如何改良品种让火鸡肉更好吃》？”
　　卡伦吃了一口，觉得意外的鲜嫩多汁。
　　虽然，他知道自己现在吃的东西是假的，但当感觉上完全拟真时，真假的界限，其实也就模糊了。
　　“对了，下午是什么课来着？”乌孔迦问道。
　　“你又想逃课了？我看，你是不想毕业了。”布达拉斯说道。
　　“我无所谓，我又不是读书的料，我也不打算从政，唯一的优点也就是修行上有那么一点点的天赋，嘿嘿，这也是我爸当初没有一把把我掐死的原因。”
　　迪卡洛斯特说道：“你爸确实善良，换我就会想办法逆流时空，然后把成就你的那一发射到墙壁上。”
　　“嘿嘿嘿。”乌孔迦笑出了声，“第一次听到骂人还能带上禁忌的。”
　　卡伦好奇地问道：“怎么了？”
　　疯教皇回答道：“乌孔迦的家族原本推荐了他，他也最终通过了筛选，得到了继承你们秩序神教‘大人’传承的资格，但他本人最后拒绝了。”
　　布达拉斯说道：“还好乌孔迦没成为神子，否则现在吃饭时我们就得跪着陪他吃了。”
　　“喂喂喂，当神子有什么好的？人就这一生，我觉得我就只能活到七十岁。”
　　迪卡洛斯特提醒道：“你不知道节制，能活到五十岁就很不错了。”
　　卡伦心道：不，他活了一千多岁。
　　乌孔迦说道：“所以啊，好不容易得到的这一辈子，凭什么要成为他人的替代品，成为他人标签下的傀儡？”
　　布达拉斯问道：“哪怕他是‘大人’？”
　　乌孔迦反问道：“是谁，才教育我秩序之下人人平等的？”
　　布达拉斯说道：“但神子的存在对神教作用很大。”
　　乌孔迦：“那我就争取，以后的存在比神子的作用更大。”
　　迪卡洛斯特调侃道：“你指的是播种方面吗？”
　　“怎么，不行吗？现在我交往的那些女生，以后一定会悔恨在和我交往时做避孕措施的。”
　　布达拉斯无奈抚额：“乌孔迦，你选错了专业，你该去妖兽饲养学院，解决强大妖兽繁育难的问题。”
　　“这不是一回事。”
　　“不，我是觉得你的能力强大，可以突破生殖隔阂。”
　　“感谢你的夸奖，我理解成你对我这方面能力的膜拜。”
　　“你高兴就好。”
　　“所以，你们还是没回答我，下午是什么课来着，我考虑要不要赶档期，做一下时间管理。”
　　疯教皇说道：“我们的选修课是一起的，下午是《神器感知课》，封禁空间的人应该已经到了。”
　　乌孔迦说道：“上课看神器有什么意思，当宝贝一样用个罩子完全罩起来，只能远远地看着，一点意思都没有，要是能去封禁空间里转转就好了，说不定还能和美丽的器灵小姐聊聊天，她们虽然是魂体一类的存在，但强大的器灵是可以做到身体近乎实质化的，我想体验一下那种美妙的感觉。迪卡洛斯特，你觉得怎么样？”
　　“我没问题，我哪里都敢去。”迪卡洛斯特拍了拍胸脯，“我是真的不怕的，可前提是，怎么去？”
　　布达拉斯提醒道：“你们是疯了吗？”
　　不是他开不起玩笑，而是他很清楚自己这两位室友目无法纪的能力。
　　过去的经验告诉他，很多时候，惊人的举动一开始都是在这间宿舍里以玩笑话的方式展开。
　　乌孔迦说道：“其实去封禁空间很简单，从封禁空间的人入手，这堂公开课有女老师或者女神官么，我可以牺牲自己的美色去打探一下情报。”
　　迪卡洛斯特说道：“进去太难了，那里还有那只东西看守，它的眼睛，一直在封禁空间扫视，谁叫你们秩序之神当年陨落了那么多神祇，封禁空间里收藏的神器比其他教会要多得多。不过，我觉得倒是可以换种思路，我们可以不进去，但能把神器请出来玩一玩。”
　　乌孔迦说道：“所以我说了，我的意思就是我去负责拿接引祭坛的图纸，布达拉斯和菲利亚斯，你们负责把祭坛布置出来，这对于你们来说，不算难吧，优等生们？”
　　布达拉斯摇头道：“我可不会做这种事。”
　　“那你别吃这火鸡肉啊！”乌孔迦没好气地说道。
　　疯教皇开口道：“有图纸的话，祭坛布置出来不难，可问题是，不管怎么样布置，你都需要在封禁空间里有一个接应点，迪卡洛斯特，你有办法先进去一下吗？”
　　迪卡洛斯特面带微笑地说道：“除非你给我一头圣洁天使和一头堕落天使供我驱使，否则我实在想不到其他什么办法可以让我进他们秩序神教的封禁空间。”
　　卡伦伸手摸了摸自己的戒指。
　　乌孔迦感慨道：“那没得玩了，算了，我还是逃课去小树林吧。”
　　迪卡洛斯特叹了口气：“看来现在封禁空间还是太高端了，不适合现在的我，但我以后肯定得尝试进去看看，看看当年你们秩序之神的战利品陈列馆。”
　　疯教皇吃了一块血肠：“还是上课吧，好好上课，学知识。”
　　布达拉斯笑道：“看看，看看，不是我不够义气不帮你们啊，这实在是没有办法呀，哈哈。”
　　卡伦一边咀嚼着火鸡肉一边在思索着，难道这段精神烙印画面还能继续对外延伸？
　　就算它不是现实，是虚假的，但到底能扩延到什么程度？
　　原本卡伦觉得，自己饭后说不定还能尝试跟着他们去蹭课看看，可他们竟然还盘算着要去封禁空间搞东西？
　　所以，要不要试一试？
　　看看，到底能否延伸出去？也顺便确认一下，延伸出去的，到底是乌孔迦这位还活着的神殿长老的“记忆思维”，还是说……是这间宿舍人的共同记忆思维。
　　因为从这一段时间的接触来看，他们每个人，都是那么的鲜活，好像并不是独属于乌孔迦记忆思维里按照印象捏造出来的配角？
　　卡伦开口道：
　　“那个，如果你们真的想去封禁空间的话，我有办法。”
　　一时间，另外四个人全都安静下来，四道目光，落在了卡伦身上。
　　卡伦继续补充道：“如果需要一个接应点的话，我能去放置，余下的，就只能靠你们了。”
　　乌孔迦忽然站起身，走到卡伦面前，近距离很认真地盯着卡伦在看。
　　这一瞬间，他给卡伦一种即将从“画面”中走出来的感觉。
　　但很快，乌孔迦一把将卡伦搂住：“同学，你不是在开玩笑吧？”
　　“不是。”
　　“爸爸，你真的不是在开玩笑？”
　　“不是。”
　　乌孔迦一拳头捶打在卡伦的胸口，笑道：“儿子相信你！”
　　迪卡洛斯特吹起了口哨：“哇哦，我感知到我的探险之魂正在燃烧！”
　　疯教皇开口道：“可以准备材料了。”
　　布达拉斯皱着眉很严肃地对卡伦说道：“我就先默认你真的有这个能力，但你清楚这么做的后果么，你清楚这件事的性质到底有多严重么！”
　　卡伦一时不知道该如何回话。
　　布达拉斯马上露出笑容：“下不为例！”
　　这是一间可以选择室友的宿舍，他们住在一起，一定程度上，就是志趣相投的表现，布达拉斯先前的正经，大概也只是假正经，他骨子里，也是希望大家一起玩的，去享受那种秩序被暂时打破的快感。
　　他们未来都是真正的人杰，影响过时代的变迁，最重要的是，他们现在还很年轻。
　　不过，普通人真的很难想像，当一群年轻大佬们聚集在一起时，他们的玩闹，到底能有多高端。
　　乌孔迦喊道：“来来来，再次举起酒杯，不管最后是否能成功，趁着这股兴奋劲还没被现实浇灭，趁着还在情绪上没软下来，先再干一杯！”
　　众人再次举起酒杯：“干杯！”
　　酒水入喉时，旁边迪卡洛斯特主动撞了一下卡伦，让卡伦呛到了。
　　“咳咳咳……”
　　“哈哈哈哈！”
　　卡伦从疯教皇手里接过了纸巾，一边咳一边也在笑；
　　这一瞬间，
　　卡伦心里忽然有种错觉，那就是他们似乎……都还活着。


第七百三十二章 泄露的开始！
　　这个寝室的行动效率很高，午餐之后，大家都翘课了，嗯，除了乌孔迦，不过他虽然去了教室，但也不是奔着上课去的。
　　他对自己的魅力有着极大的信心，同时，寝室里其他三人似乎也对此表示认可。
　　这让卡伦都不禁怀疑，难道真的是下限越低所以上限越高？
　　卡伦原本要跟随疯教皇与布达拉斯去准备布置祭坛的材料，但来到底楼，正准备和他们一起走出宿舍大门时，忽然间，宿舍栏杆外面的那些动物和人，全部都陷入了静止状态。
　　所有生灵的瞳孔都变成了蓝色，缓缓地扭头，向卡伦注视。
　　卡伦只觉得一股油腻腻的感觉袭遍全身，就像是从游泳池里游完泳准备上岸时，身体感觉很沉，但如果你稍微加点力，也就能上去了。
　　同时，耳畔边传来了希德罗德老师的声音：
　　“卡伦，你感受到什么了吗？”
　　卡伦恍然，原来，距离的界限在这里。
　　自己可以离开寝室，却没办法离开这栋宿舍楼。
　　不，不是不能离开，而是出去之后，就是现实。
　　卡伦马上收回脚步，退回到了宿舍门内。
　　“嗡！”
　　外面的一切人和动物，又顷刻间恢复正常。
　　布达拉斯和疯教皇则有些疑惑地回过头，看着卡伦。
　　疯教皇问道：“卡伦，你怎么了？”
　　布达拉斯则笑道：“怎么，是想偷懒不去了吗？”
　　“啊，嗯。”卡伦露出讪笑，“我想在宿舍里等你们回来。”
　　布达拉斯说道：“你知道么，乌孔迦都喊你爸爸了，要是这件事没成，你就准备承受来自他的怒火吧，哈哈。”
　　疯教皇说道：“那卡伦你在这里休息蓄养精力吧，我们去准备就好。”
　　“那就辛苦你们了，很抱歉。”
　　疯教皇摆了摆手，微笑道：“是大家一起参与的游戏，哪里有什么辛苦不辛苦的。”
　　等二人走远后，卡伦深吸一口气，低头看了一眼宿舍楼大门和外面的这一条地缝。
　　希德罗德说过，这里曾发生过泄露，导致当时这里的学生东西都没来得及收拾，就全部撤出了。
　　所以，如果“界限”在这里的话，那在一定程度上，似乎就和“乌孔迦”失去了必然连系。
　　但依旧不能否认乌孔迦在这其中的影响，因为卡伦清晰记得，是乌孔迦先“看见”了在宿舍里的自己，然后自己才真的走入这段精神烙印画面之中和其他人开始了互动。
　　因果关系，首先应该是某种神秘的泄露造成了不知名的“异状”，然后这栋宿舍楼里的学生全部撤离，学校处理且封存了这里，后来乌孔迦多次来过这里，仗着自己身为神殿长老那崇高的地位以及漫长的寿命，好几次清理了相关资料痕迹，同时，他还特意留下了较为强烈的精神烙印。
　　但这条因果好像不是直线，因为泄露的起因是什么？
　　另外就是，这一段记忆画面，肯定是在搬离宿舍前的，也就是迪卡洛斯特偷来了那只五彩火鸡大家在宿舍烧烤的这一天。
　　为什么要从这一天开始记录？
　　那么这一天，是否距离泄露，很近了？
　　毕竟，如果自己正经历的一切是由泄露所主导的产物，它肯定不会往前翻很久择选一个不相干的某一天。
　　卡伦往回走，回到了宿舍，在疯教皇的书桌前坐了下来。
　　有一点可以确定的是，自己正经历的精神方面和现实身体方面，有着巨大的“鸿沟”。
　　因为先前在自己即将踏出宿舍大楼时，耳畔边响起的现实中希德罗德老师的声音，他并不是很急迫，是带着些许疑惑在询问自己：“卡伦，你感受到了什么？”
　　如果现实中的自己长时间站着不动，那么希德罗德老师的话语里肯定会带着焦急，至少会说：“卡伦，你到底怎么了？”或者“卡伦，你没事吧，你千万不要吓我。”
　　自己已经在这间宿舍准备和吃了一顿午餐了，而在现实里，应该就是一小会儿，也就是希德罗德老师对自己进行描述后可能就半根烟的功夫？
　　这不是什么时间流速的不同，而是在自己精神感知上，自己现在正觉得很正常的速度可能实际上是在以非常惊人的速度快进。
　　可能自己在这里感觉过了一两天，在外面，也不过是十分钟？
　　随即，卡伦心里生出了一个想法，这个想法一出现，连他本人都笑了，觉得很是滑稽荒谬。
　　自己居然想：如果可以这样的话，岂不是可以想办法模拟这里的环境造就出一个学习环境？
　　现实里的一天，可以在这里过很久很久，用在学习方面，简直就是作弊。
　　再天真一点地设想一下，如果在拉斯玛回归之前自己一直都待在这里，自己到底能拥有多长时间来修行准备啊。
　　“是坐在疯教皇的办公桌前，被他那股好学生的学习氛围所感染了吗？”
　　卡伦不禁进行着自我调侃，然后拿起桌上的钢笔习惯性转动。
　　“不过，在这里，我能感应到封禁空间吗？”
　　按照“画面”时间推算，洛雅现在根本就不在秩序神教的封禁空间里，不，是洛雅还没有诞生。
　　但卡伦并不觉得慌乱，因为只是这里带有点虚假的特殊性，自己又不是真的穿越时间回到了过去，就算在这里，感应到的，肯定也是现实中的洛雅。
　　“吧嗒！”
　　忽然间，钢笔从卡伦手上掉落下去，不是滑落，是穿透了手指。
　　卡伦抬起双手，他惊讶地发现自己的双手正逐渐变得透明，而且这股透明，正在逐渐蔓延。
　　这是怎么回事？
　　卡伦闭上眼，开始进行自我感知，原本在陪着布达拉斯刷盘子时，他就对自己进行调整过，刻意压低自己的精神力状态来匹配这里的环境。
　　现在，那股原本可以感知得很清晰的匹配感找不到了。
　　不，不是找不到了……它在上面！
　　原本自己需要压制自己本能弯下腰才能勉强匹配的高度，现在居然需要自己抬起手去够了。
　　为什么会这样？
　　是因为乌孔迦人不在这里了吗？
　　原本这栋宿舍楼的“画面”，是乌孔迦支撑起来的，然后自己主动加入，算是帮他分担了一点，现在乌孔迦离开了这里，要想继续维持这栋宿舍楼内的“画面运转”，就得全靠自己来支撑了？
　　所以，现在该怎么办？
　　卡伦发现自己的双臂已经变得半透明了，用不了多久，自己就会变成一个透明人，直至完全消失。
　　精神力催动，灵魂力量灌输，卡伦双手攥起，抬起头，过了一会儿，他重新感知到了清晰的攥拳力道。
　　双臂恢复了正常，但自己付出了很多额外的灵魂力量。
　　按照这种消耗速率，卡伦觉得自己就算等到了他们晚上的回来，自己也会变得虚弱不堪。
　　可是，自己又无法离开这栋宿舍楼，而他们那四个人，现在又不可能回来。
　　必须得想一个办法，节省这种成本。
　　卡伦爬上了疯教皇的床，上去后，他犹豫了一下，又下来了，然后爬上了布达拉斯的床。
　　虽然这是精神烙印画面，一切都是虚假的，但卡伦还是不好意思“弄脏”人家的床铺。
　　所以，还是上布达拉斯的床吧，毕竟是自家大祭祀的，同为秩序信徒，他不会介意的。
　　躺下来，盖上被子，将自己裹住，然后卡伦开始降低自己的“存在成本”，他的双手双脚很快又开始变成透明，一直到全身都变成了半透明状态。
　　他停住了，开始控制“火候”，既不降低也不提升，用低消耗的状态维系着自己的存在，一直到他们回来。
　　自己还是天真了啊，还想着在这里学习……这种状态还学习个什么东西，也就是自己灵魂之坚韧远超常人，换做其他人来这里，可能早就被磨去了。
　　也不对，希德罗德老师调查研究了这里这么多年，他都没能进来过这一画面，也就是说常人……不，就算是那些很优秀的人，达不到符合要求的条件，他也不可能进入到这里。
　　卡伦的意识有些模糊，整个人处于半睡半醒之间。
　　“时间”，在“慢慢”流逝。
　　外面的天，也变黑了。
　　忽然间，原本迷迷糊糊的卡伦瞬间变得极为精神，精神到了床铺周围都有种要开始扭曲的感觉，床都要塌了！
　　明明已经是低消耗状态了，可原本的低频在此时一下子变成了高频。
　　难道是乌孔迦回来了？
　　主力大号电池回来了，扛起了重任？
　　“吱呀……”
　　宿舍门被打开，然后“啪”的一声反锁，紧接着卡伦就听到了乌孔迦的声音：
　　“来，就是这里，现在宿舍没人。”
　　卡伦原本正要下床，接下来就听到了一个女人的声音：“我衣服还没脱好呢，哎呀，你干嘛这么着急。”
　　“穿着衣服更有感觉，亲爱的，我就是被你这第一眼迷住的。”
　　“去床上……”
　　“不，书桌高度刚好。”
　　紧接着，有节奏的那种声音就传来了，还有男女的背景音。
　　卡伦：“……”
　　卡伦明明没有半点耽搁，乌孔迦回来时，自己调整好了自己的状态就要下去的，但谁叫乌孔迦那边速度快得离谱呢！
　　而且，他们居然还在自己床铺下面的书桌进行。
　　这简直是太荒谬了，谁能想到，秩序神教的神殿长老会带着女人在秩序神教大祭祀你的书桌上做那种事！
　　卡伦只能不出声，继续默默地躺着，尽可能地在脑海里回忆上一次自己阅读的阵法笔记段落。
　　也不知道过了多久，伴随着下面俩人同时的一声高亢长叹。
　　卡伦收回了思绪，好吧，终于结束了。
　　接下来，是收拾衣服的声音。
　　“我先走了，今晚要和他们一起回部门的，等过几天我再来找你。”
　　“好的，亲爱的，我等你。”
　　女的离开了。
　　乌孔迦坐到椅子上，“啪”一声，点起了一根事后烟。
　　卡伦从床上坐起来，乌孔迦看到了，但他只是笑道：“感觉怎么样？”
　　此时的他，只穿着裤子，光着上身，露出了极为匀称健美的线条。
　　卡伦问道：“你这是什么怪癖？”
　　显然，乌孔迦是知道自己在宿舍里。
　　“嘿，你不懂。”乌孔迦用另一只手掏出一份卷轴，“祭坛图纸，我拿到了。”
　　美男计，成功了。
　　卡伦下了床，换到疯教皇书桌前坐下。
　　“我去洗个澡，他们应该也快回来了。”乌孔迦走进盥洗室，“哦，该死，这火鸡血的味道还没消散，算了，我出去洗。”
　　乌孔迦拿着一个盆和毛巾去楼层公共盥洗室去了。
　　过了会儿，疯教皇和布达拉斯回来了。
　　疯教皇一进来就有些疑惑道：“怎么有股海鲜味。”
　　布达拉斯则问道：“谁把我书桌上的水杯弄翻了。”
　　卡伦坐在那里，没有回答。
　　这时，洗完澡的乌孔迦吹着口哨回来，笑着说道：“兄弟们，我圆满完成了任务。”
　　疯教皇摇头笑了笑。
　　布达拉斯的脸当即沉了下来。
　　乌孔迦晃动着腰肢，跳着一千多年前流行的某种有韵律的舞蹈：
　　“好了，接下来就交给你们了。”
　　卡伦问道：“所以，是在这间宿舍里布置吗？”
　　乌孔迦反问道：“不然呢？”
　　这间宿舍，不仅能烧烤，还能布置祭坛。
　　乌孔迦笑着道：“没事，他们仨都很擅长阵法，迪卡洛斯特擅长破解阵法，布达拉斯擅长布置阵法，菲利亚斯擅长控制阵法。
　　这栋宿舍楼的监管阵法，生活区的维持阵法，以及学校的防御阵法，他们都侵入进去了，单独给我们这间宿舍开了后门。
　　所以，你现在所在的这间宿舍，就是我们全学校，最安全也是最隐秘的地方。
　　宿舍门只要反锁，除非你拿魔晶炮过来轰，否则根本打不开。”
　　“原来是这样……”
　　卡伦不由得想起了自己和尼奥，他们也是在秩序之鞭总部大楼的防御阵法里留了后门，原来，一千多年前，秩序神教就有这个传统了。
　　疯教皇和布达拉斯开始布置祭坛，乌孔迦则躺到他的床上开始休养生息。
　　卡伦主动走过来帮忙，一开始，他们只是让卡伦做一些搭把手的活儿，但做着做着，布达拉斯先是有些疑惑地问道：
　　“你懂阵法？”
　　“学过一点。”
　　“这可不是一点，我能察觉出来，你是懂得这方面模块的，头脑里对它的认知很清晰。”
　　“书上看过类似的。”
　　“书上？”布达拉斯笑了笑，“这种级别的阵法书，可不好找。”
　　这时，躺在床上的乌孔迦开口道：“所以，我就不信他是什么审判官世家出身，人就是在故意隐瞒自己的身份，脑子进水了才会信他说的话。”
　　“保密也无所谓。”疯教皇主动维护卡伦，“每个人都有自己不方便公开的目的，只要眼下我们是真心地在一起玩，就可以了。”
　　卡伦觉得，没疯之前的疯教皇，真的和尼奥最先吃到的那位“菲利亚斯先生”很像；
　　他们的性格，都很柔和，硬要具体形容的话，那就是很符合光明的气质。
　　祭坛并不用很大，直径也就两米，分三个台阶。
　　但越是小的祭坛，要求也就越高，因为很多精细的阵法纹路得浓缩在更小的范围内。
　　卡伦留意到疯教皇和布达拉斯都开始闭上眼布置，卡伦也闭上眼，尽可能地让自己去跟上他们的节奏。
　　终于，在零点之前，祭坛完全布置好了。
　　然后，卡伦又独自布置好了一个感应阵法。
　　布达拉斯就在旁边看着，问道：“怎么，你在封禁空间里有亲戚？”
　　“有个朋友。”卡伦如此回答。
　　“咔嚓……”
　　迪卡洛斯特推门进来，他扛着一个大柜子，关门后，将柜子放下来，拆解，里面居然是一只巨大的蟹钳，红通通的，散发着浓郁香味。
　　“来，吃夜宵，我经过妖兽研究院时，顺便从他们池塘里掰下来一根，带回来给你们尝尝。”
　　“饿死我了，我现在需要进补！”
　　乌孔迦从床上跳了下来。
　　这么大的一只蟹钳，里面的肉，足以让宿舍里的人吃撑，不，是再撑也吃不完。
　　“你不吃么，迪卡洛斯特？”卡伦问道。
　　“我吃了蟹膏，饱了。”
　　乌孔迦很不满道：“你自己吃精华部分，就给我们带回来一只钳子？”
　　迪卡洛斯特有些无奈道：“本来可以给你们带回来更多好东西的，我刚把这只大螃蟹处理好，那边就来人了，在那种危急情况下我还能记得给你们掰下一个钳子带回来，你们应该感动。”
　　夜宵吃完后，大家就准备正式玩耍了。
　　其他人都站在边上，看着卡伦走进感应阵法里，卡伦摸了摸手中的戒指，一副银色面具出现在了他的脸上，右手放在自己口袋位置，那里放着一枚封印中的拉克斯铜币。
　　虚假的是虚假的，但会影响到现实。
　　借助着感应阵法的力量，卡伦开始在心里呼唤：
　　“洛雅……洛雅……洛雅……”
　　※※※
　　封禁空间。
　　结束了今天的特训，又监工了那些器灵的方案研究进度后，洛雅回到了自己的“住处”，她习惯性躺在米尔斯女神竖琴的器灵怀中睡觉，她喜欢这个怀抱，温暖且温柔，女器灵则温柔地轻抚洛雅后背。
　　“洛雅……洛雅……洛雅……”
　　洛雅在熟睡中微微皱眉，她好像听到了一个亲切熟悉的声音正在呼喊自己，却很不真切。
　　是卡伦哥哥吗？
　　肯定不是的，卡伦哥哥叫我时怎么可能这么微弱，应该是在做梦梦到了卡伦哥哥吧，嘻嘻，真是个不错的好梦呢。
　　女人一边继续给洛雅抚摸后背，一边看着小姑娘嘴角露出的笑意。
　　她在幻想着什么事情呢，肯定又是在想着她的卡伦哥哥吧。
　　真好，她还觉得自己能做梦呢。
　　女人脸上露出了慈爱的神色，器灵，是不会做梦的，因为他们的存在状态很是特殊，但器灵，可以幻想，你可以在幻想中认为自己是在“做梦”。
　　毕竟，无尽的封禁岁月，作为智慧的存在，总得寻找一些方法来打发掉这无尽的空虚与寂寞，哪怕它很荒诞，甚至，越荒诞越好。
　　这时，一阵莫名的困意袭来，女人感到了一阵意识恍惚，迷迷蒙蒙中，她觉得自己的意识进入到了另一个虚幻的场景中。
　　咦，这是怎么回事？
　　这是做梦的感觉吗？
　　※※※
　　封禁空间，米尔斯女神的竖琴，立在那里，它安静，它祥和。
　　“洛雅……洛雅……洛雅……”
　　卡伦淡淡的身影出现在了这里，他在寻找洛雅。
　　这时，女人从竖琴中走了出来。
　　卡伦看向她，问道：“请问，洛雅呢？”
　　女人很是疑惑地问道：
　　“你是谁，你怎么进入这里的，还有，洛雅又是谁？”


第七百三十三章 秩序之神的计划！
　　洛雅是谁？
　　女人的问题，让卡伦错愕。
　　自己原本以为可以呼应到洛雅，接引进现在的封禁空间，但女人的反应，似乎是在告诉自己，连封禁空间，都变成一千年以前的那个了？
　　所以米尔斯女神的器灵并不认识自己，也不知道洛雅。
　　卡伦看了看四周，没错，这里是封禁空间，即使是虚假的，但它呈现得很清晰。
　　宿舍楼是因为因泄露而形成的特殊区域，自己无法离开宿舍楼，一旦离开，就意味着自己将回到现实，结束在这里的一切参与。
　　然而，空间的概念在这里有了分歧，你是无法离开这个圈，但只要在这个圈内，你似乎可以做到尽可能地延伸？
　　可是，如果连封禁空间都属于一千多年前的那一座的话，那么，营造维系自己眼前所看的，又到底是谁？
　　最重要的是，这里存在着一个悖论。
　　卡伦熟悉阵法的构造，并且他虽然没有精力去学习精进幻术，但自己身边有继承了孔帕西尼传承的阿尔弗雷德，所以自己对幻术也比较了解。
　　有些时候，想要思考清楚事情的本质，可以尝试把事情剥离出多余的茧衣，让它变得简单起来。
　　如果将这间宿舍比作一个初始点的话，就如同是幻术营造时的起点，最常见的反应就是给你一个熟悉的小环境，再给你一个洞口或者一扇门，让你自己去打开，后面，则是给你设计的第二阶段引导环境。
　　现在已知的是，由这间宿舍对外发散的最远距离，是宿舍楼大门口的那条地缝，当卡伦一只脚迈出去时，得到的反馈是外面的一切都开始了对自己的排斥。
　　它没有把宿舍楼外面设计出来。
　　可以理解成，把幻境的扩充，需要更多的成本和代价，这是为了节约；
　　但是，它又营造出了一个一千多年前封禁空间，营造这里的成本，可比宿舍楼外多营造出一些运动场、食堂、教学楼等成本要大得多得多。
　　悖论就产生在这里。
　　由悖论再往前推，进行溯源的话，那么唯一得到的一个合理解释就是：
　　这栋宿舍楼和自己现在所在的封禁空间，是平级的。
　　它们不是谁衍生出了谁，也不是谁扩充出了谁，它们从一开始，就是同时出现、同时存在、同时运转。
　　一千多年前的封禁空间，和一千多年前秩序大学的这栋宿舍楼，进入到了一个特殊“位面”，并且一直被保存了下来。
　　不，不是现实中的它们进入，更像是被“拓印”了下来。
　　因为现实里，其实并未受到什么影响，卡伦依旧坚信自己跟着希德罗德老师来到这间宿舍后所看到的一切都是虚假的，包括现在也是。
　　可是，新的问题又出现了，到底是什么，在一千多年前，将这本是毫不相干的两个地方进行了串联？
　　卡伦亲眼目睹的，同时也是最合理的一个推测就是，串联，是这间宿舍的这次“活动”造成的。
　　然而，又由此产生了一个新的悖论，宿舍里这四个人原本是没办法成功的，是因为自己的加入，让他们得到了可实施的机会。
　　所以，一千年后的自己，影响到了一千年前？
　　“你到底是谁，你不是器灵，也不是封禁空间的神官，不，就算是封禁空间的神官也不会这样出现在这里，你到底是谁？”
　　“赞美米尔斯女神。”
　　“你知道我？但这不是理由。”女人举起手，竖琴上流转出光彩，“我需要知道你是谁，也想知道，你到底是用什么方法进到这里的。”
　　卡伦觉得，一千年前的竖琴器灵，没有一千年后的她温柔且善解人意。
　　在前不久自己完成净化时，竖琴器灵还主动抹去了她自己的相关记忆。
　　不过这也并不奇怪，一千年后，有洛雅帮忙联络感情，洛雅和她的竖琴姐姐关系极好，还有自己在秩序神教内身份地位的因素；
　　最重要的是，竖琴器灵在自己净化成神仆时，见到了太多让她都感到骇然的秘辛。
　　因此，她能如此对待现在的自己，却不会以同等的方式去对待一千年前出现的一个陌生人。
　　还好，自己本人的“关系”现在不能使用，卡伦还能拉起别人的关系。
　　“我受一个叫拉涅达尔的朋友所托，来看看你。”
　　“拉涅达尔？”
　　“是的，没错。”
　　“拉涅达尔，是谁？”
　　卡伦：“……”
　　“你那个叫拉涅达尔的朋友，为什么不自己来？”
　　“他现在不太方便，因为他现在是一条狗。”
　　“你的言语，让我感到荒谬……”
　　“你可以完全当没有看见，因为我知道，你们器灵对这座牢笼，并没有什么归属感，多一个像我这样的人可以进出看看，也可以祈祷这座牢笼早日崩坏，不是吗？”
　　“你觉得我会听你的吗？”
　　“选择权，在你手里，你可以当作什么都没看见，也可以现在就对我出手，当然，也可以马上发出警报，举报一个莫名出现在这里的陌生人，看看那群整日研究如何越狱的器灵知道这件事后，会怎么对待你。”
　　洛雅说过，封禁空间里有一众器灵无尽岁月里一直孜孜不倦地研究如何越狱。
　　女人闻言，收回了手，但还是问道：“你那个叫做拉涅达尔的朋友，他让你来看我，为什么？”
　　“他在找你，不，确切地说，他是在找你的主人。”
　　卡伦拿出一张卷轴，丢在了地上，这是坐标。
　　随即，他的身影开始消散，他回去了。
　　女人走到卷轴前，她想要伸手拿起卷轴，但犹豫了一下，还是没有这么做，她回归到了神器之中，主动陷入了沉睡。
　　※※※
　　“嗡！”
　　卡伦回归到了宿舍里，睁开眼，看见四个年轻人，正一脸期待地看着自己。
　　像是四个儿子，看见外出打工的老父亲回来，渴望从老父亲的挎包中翻出特意为他们带回来的零食。
　　乌孔迦问道：“我亲爱的父亲，您到底成功了没有？”
　　卡伦点了点头，回答道：“成功了，坐标，已经放进去了。”
　　紧接着，卡伦走出感应法阵，在书桌前的椅子上坐了下来，他现在思绪有些复杂，想要好好理一理。
　　“累了吗？”疯教皇走到卡伦面前关切地问道：“你辛苦了。”
　　卡伦摇了摇头，示意自己没事。
　　“你好像不仅是累了，而是有心事？”
　　“不，没有，菲利亚斯，你不用担心。”
　　“有时候没有必要故作坚强的，有些事情可以埋在心底，有些事情，则是可以说出来的。”
　　“菲利亚斯？”
　　“嗯，你说。”
　　“你们就没好奇过我的身份吗？”
　　“为什么要好奇？你是学生也好，是老师也好，是其他人都好，为什么要好奇呢？要知道，这里还住着我呢，我是光明的信徒，在这种大环境下，我们都能做朋友，更别说是你了，况且，你还是一名秩序信徒。”
　　“是这样的么……”
　　“有些东西，看起来很重要，但其实并没有那么重要，主要取决于你看待它的方式。”
　　迪卡洛斯特手持一颗水晶球，笑着喊道：“的确成功了，坐标确实在封禁空间里了。”
　　“那我们现在开始吧。”乌孔迦迫不及待地说道。
　　迪卡洛斯特说道：“好，那我们就准备开始，菲利亚斯，你来主持一下祭坛的运作。”
　　“好的，我来了。”
　　疯教皇伸手拍了拍卡伦的肩膀，走到祭坛前，一缕缕光明的力量从他体内溢出，浸润入祭坛，祭坛开始运转。
　　至少在这个年代，秩序虽然和光明处于对立和抗争的状态，但光明的力量展现，还不至于被人人喊打。
　　“喂，喝点水。”布达拉斯将一个水杯递送给了卡伦。
　　“谢谢。”卡伦接过水杯，喝了一口。
　　“再喝点这个。”布达拉斯递给卡伦一瓶精力补充药剂，档次很高，精锐秩序之鞭小队执行危险任务时，也不舍得配置上这个。
　　当然，布达拉斯这里可能不是奢侈，看看这座寝室的行事作风，经过农学院带只鸡回来，经过妖兽饲养学院掰一个蟹钳回来，说不定这瓶药剂就是经过药剂学院时顺手拿回来的。
　　谁能想到呢，后世四位大人物，年轻时聚在一起，是那么的无法无天。
　　乌孔迦这个时候也主动走到卡伦背后，伸手抓住卡伦的肩膀，帮卡伦揉捏。
　　“哎哟，辛苦了，辛苦了！”
　　这一幕，直接把卡伦的情绪给整岔气了。
　　大祭祀递水，神殿长老揉肩，这待遇，说出去怕是都没人信。
　　接下来，就是正餐开始。
　　然后，卡伦的眼睛瞪大了，因为接下来发生的事情，让卡伦见识到了，什么才是真正的人杰，也让他明悟过来，有些匪夷所思的事情，细究下来，并不是没有根由。
　　疯教皇开始吟唱古老的光明系咒语，卡伦对光明系术法很熟悉，毕竟很长一段时间里，他是秩序和光明系一起用；
　　所以他听出来，疯教皇吟唱的是极高级别的咒语，可以说，仅次于禁咒，而且，他不是单一使用，他一下子就吟唱出了三个。
　　一个圣婴的身影出现，站在疯教皇脚下，他学着疯教皇的姿势，为疯教皇提供加持，分担着压力。
　　一个圣女出现，飘浮在疯教皇上方，圣女身上的光芒融入进祭坛中，让祭坛的运转变得更加稳健有力。
　　疯教皇眉心处一枚金色的印记闪烁，一件披风虚影出现在了他的身上，这是神器的力量——守护披风。
　　其原理就和卡伦以前手背上的那枚印记，可以用它接引“战争之镰”的力量一样，疯教皇身上也有类似的传承。
　　而且那时候光明神教还没消亡，一应体系都还健在，后世的光明余孽，已经很难做出这样的操作了，因为没有这种条件。
　　像卡伦之所以可以一次次借用战争之镰的力量，也是因为真正的战争之镰被秩序神殿供奉维持着。
　　三道顶级术法加持，祭坛上浮现出光明的符文，隐约间可以听见光明的赞歌。
　　祭坛还是那座祭坛，但在疯教皇的主持下，它的作用，得到了巨大增幅，可以承载起更大的压力。
　　“哈哈，该我了。”
　　迪卡洛斯特手中的水晶球飘浮起来，然后“啪”的一声粉碎成一片星辉，星辉中呈现出的，是一个立体的设计图。
　　“你们应该不知道吧，我主深渊之神曾和秩序之神是战友，在我主打通天堂的道路上，秩序之神也曾加入过，作为回报，双方曾在‘高层建筑’上进行过不少合作，就包括这封禁空间。
　　秩序神教真实的封禁空间，本就是我主探寻天堂位置时发现的一处独立特殊空间。
　　伙计们，我能靠着我头脑里的线索，去分析出封禁空间的层级，我觉得好不容易找到这样一个玩耍的机会，要玩，就玩一个大的。
　　那些平时可以被召唤出来的神器，我们就不用看了，找最里层，找最重要的神器，让我们一起欣赏一下，哈哈哈哈！”
　　迪卡洛斯的双眸，一只变纯黑，一只变纯白，他身子后仰，却有另一个雾蒙蒙的他出现，走入祭坛之中，开始抬头向上探望。
　　“第一层……第二层……第三层……哦，天呐，秩序之神当年到底屠戮了多少神祇，秩序之神又到底收纳了多少件神器。
　　啊，不行，布达拉斯，我需要借助你的力量，上方的封印太过强大，我一个人钻不进去，这是你们秩序神教的封印，你来破除。”
　　布达拉斯走到迪卡洛斯特身后，单手放在迪卡洛斯特肩膀上，另一只手放在自己眉心。
　　忽然间，一只鹅毛笔的虚影出现在了布达拉斯的手中。
　　这支鹅毛笔卡伦认识，他还接触过它的分身品。
　　在布达拉斯的帮助下，迪卡洛斯特那里取得了巨大的进展，他忍不住笑道；
　　“布达拉斯，你实在是太可怕了，我要是秩序神教的高层，未来要么干脆处死你，要么就让你去当大祭祀，哈哈哈！”
　　布达拉斯回应道：“如果我当上大祭祀，我一定会引导光明神教对你深渊开战，让你家的深渊之海，沦为一片血与火的战场。”
　　“啊呀，那真的是太可怕了，我一定要向高层反馈，让他们邀请你去我们深渊当交换生，然后找机会让你意外亡故，尸体丢到深渊之海深处去当纤夫。”
　　两个人一边吵着架一边继续着“破解”，这帮人，真的就是用一种“玩闹”的方式，做着令人难以想象的事情。
　　这也是卡伦第一次，看见了自己的“同类”，毕竟在过去的很长时间里，卡伦在天赋上的能力，是远超周围人的，但在这间宿舍里，他看见了这四个人身上那不逊于自己的强大天赋，不，其实他们已经在天赋变现了。
　　迪卡洛斯特忽然喊道：“就是这里了，就是它了，布达拉斯，你快破开。”
　　“抱歉，我没办法破开，我们回上一层吧，这里的，我毫无办法，嗯？不对，它松动了，它在主动呼应我。”
　　“哈哈，是嘛，到底是什么东西，它也想出来玩一玩吗？”
　　布达拉斯喊道：“呼应到了，菲利亚斯，准备接引！”
　　“好的。”
　　祭坛上方，出现了一个黑色的漩涡，里面似乎有什么东西正要出来，但任凭菲利亚斯如何催动祭坛，那东西就是没有露头。
　　“怎么了，菲利亚斯，夜宵没吃饱吗？”乌孔迦问道。
　　“不，是因为你们找寻到的目标有些特殊，我控制不住它，没办法真的接引下来。”
　　“是吗？有这么麻烦？”
　　乌孔迦扭了扭脖子，身上荡漾出了一层黑色的符文，紧接着，他竟然直接走入了祭坛，上了台阶，来到最上方，抬头，向上看的同时还主动伸出手，向里面一抓。
　　可以看得见，他的身体正在快速的龟裂，但下一刻，龟裂的身体又在迅速复原，他的身体素质，是真正的异于常人。
　　如果说尼奥的嗜血异魔血统是让尼奥拥有极为可怕的自愈能力的话，那么乌孔迦的身体，就是拥有极强的韧性，要知道，他甚至连浓郁的光明净化气息都能抵御。
　　“出来了！”
　　乌孔迦发出一声大喝，手里抓着一个东西下来，是一个矛尖——永恒之矛。
　　这是永恒之神当年使用的神器，永恒之神失落后，这件神器矗立在安拉冥德山之巅，后来被秩序之神率领的光明阵营大军攻破，永恒之矛遗落失踪。
　　原来，这件神器，一直落在秩序之神的手里，封印在封禁空间之中。
　　当它出现时，蓝色的光晕直接扩散开去，刹那间，寝室里的五个人，全部陷入了静止，光晕继续扩散，出了寝室，包裹住了整座宿舍楼。
　　这栋宿舍楼里的一切，似乎都和外部脱离，陷入了永恒。
　　永恒之矛的下方，出现了一个男子的身影，他身穿甲胄，一头白色的长发，他不是永恒之神，而是永恒之矛的器灵。
　　他缓步走下祭坛，绕开了乌孔迦、菲利亚斯、迪卡洛斯特和布达拉斯，径直走到了卡伦面前。
　　“秩序之神，居然真的成功了，他找到了解决那个问题的方法。”
　　卡伦的意识在此时从冰封中逐渐过渡到被泥沼包围的感觉，他看着面前的器灵，眼神里流露出疑惑：
　　“什么……”
　　“我在说什么，你不知道吗？
　　秩序之神一直有一个困扰着他的严重问题，他用尽了无数方法，依旧无法和它割裂分离，只能看着问题不断壮大变得严重，在一次次对抗与镇压中与它互相折磨。
　　现在，他终于成功解决了这一问题。”
　　男子弯下腰，
　　看着卡伦，
　　微笑道：
　　“那就是将这个问题，放逐到未来。”


第七百三十四章 封锁纪元
　　秩序之神，将饿瘾，放逐到了未来？
　　神降仪式往往需要献出祭品，规格越高的神降仪式，主持者所需要付出的代价，往往也就越大。
　　狄斯所主持的，则是秩序系的“超规格神降仪式”。
　　可狄斯却告诉卡伦，秩序之神，并未收取任何东西。
　　所以啊，免费的，往往才是最贵的。
　　因为秩序之神，将他最头疼的一个问题，丢了过来。
　　怪不得自己还没净化成神仆时，就拥有了“苏醒”的能力，也怪不得拉涅达尔没能和自己抢过这具身体，甚至连拉涅达尔为什么会和自己一同受神降仪式降临，也有了一个明晰的可能。
　　拉涅达尔曾沉心研究时间的禁忌，他的部分研究成果，还遗留在秩序神教中，神教也一直在尝试做着类似实验，但他真正核心的成果，有且只有那一位才能够掌握。
　　也因此，当那位将饿瘾放逐到未来时，可能也感念到了拉涅达尔，顺手解开了狗绳，或者是这一进程中会牵动某种契机和拉涅达尔进行呼应，总之……拉涅达尔因此从秩序之神的封禁镇压中得到了解放。
　　虽然具体细节现在还暂不可考，但大概的逻辑，已经浮出。
　　自己，是一个承载问题的“牺牲品”。
　　只不过，就算知道了这件事，卡伦心里也没什么怨恨，甚至，他都不怪秩序之神。
　　因为，他真的是没有理由去产生任何的反感。
　　说得直白一点，他的这条命，本就是捡来的，重活一次的机会，而且醒来就遇见了茵默莱斯一家人，他心里对这场命运的安排，很是感激。
　　饿瘾虽然现在也成为了卡伦的最大也是最危险的一个问题，可同时，饿瘾也给予了他无限的可能。
　　是的，虽然用光明火焰炙烤自己灵魂堪比世上最残忍的酷刑；一次次从饿瘾的束缚中强行挣脱更是难以描述的折磨；
　　可辩证来看，没有饿瘾，自己也没办法走到今天。
　　感谢苦难，并不是感谢苦难本身，而是感谢那个当初战胜了苦难从而变得更加强大的自己。
　　所以，卡伦一点都不恨秩序之神给自己丢来的“可怕问题”，反而心里有点想感谢秩序之神给自己送的礼物。
　　永恒之矛器灵一直在仔细观察着卡伦，他的目光，像是可以穿透一切阻滞，直视本质。
　　所以接下来，他的表情出现了三次变化，从玩味到惊讶，最后到深深的疑惑。
　　“看来，你知道秩序之神的问题是什么？”
　　“不，你不仅知道这个问题是什么，你还对它还非常了解？”
　　“你已经熟悉过了，经历过了，你甚至认为，这不算什么太严重的事？”
　　蓝色的光充斥着这间宿舍，布达拉斯他们一动不动，卡伦好一点，但也好得有限，他只能像陷入泥沼中一样无比滞缓。
　　“所以，这到底是为什么呢？”
　　器灵像是在自言自语，然后他弯下腰，让自己的脸，靠近卡伦的脸。
　　他的目光，像是长矛一样，刺入了卡伦的身体，穿入了卡伦的灵魂。
　　卡伦的灵魂意识空间上方，出现了一块塌陷，紧接着两束蓝色的光芒穿透了进来，开始在这里逡巡搜索。
　　终于，这两束蓝光交错在了一起，而下方，正是那处水洼。
　　也就在这时，水洼内部的倒影内，出现了一只黑色的眼睛，散发着古朴威严的气息。
　　现在，就算卡伦是这具身体的主人，他也很少会再像以前那样进入自己的灵魂空间，因为他很清楚，这里现在是饿瘾的地盘。
　　此刻，水洼内的存在，因为这双蓝色的目光，感受到了被冒犯。
　　当这双目光还在继续观察着水洼深处时，在这座灵魂意识空间的上方，一尊巨大的雕塑虚影，正在悄无声息间显现。
　　就像是主人，发现家里进来的小偷后，正从小偷背后，一步一步地接近他。
　　一直到，距离足够，时机成熟。
　　“嗡！”
　　雕塑的巨手探出，从半空中攥住了这双目光，目光如同实质化一般，出现了扭曲。
　　黑色的秩序火焰从巨掌中溢出，瞬间开始附着且进行大面积的燃烧，紧接着，无数漆黑的秩序锁链从巨掌中蔓延出来，对这双目光进行捆缚和吞噬。
　　“啊！！！”
　　器灵发出了一声惨叫，身形连续后退，然后，终于脱离。
　　卡伦内心震撼，这只永恒之矛的器灵，居然在闯入自己灵魂意识空间后，在饿瘾的捆缚下，挣脱出来了！
　　这放在以前，可是未曾发生过，似乎不管如何强大的灵魂，只要进入自己灵魂深处被饿瘾封锁，下场全都是变成饲料。
　　器灵挪开遮住自己双眼的手，两缕鲜血从他眼眶中溢出，挂在了脸上。
　　然后，他用一种极为复杂的神情，看着卡伦。
　　“你……”
　　话刚起了头，器灵又咽了回去。
　　随后，他似乎做出了某种决断，左臂贴于身侧，右手置于腹部，向卡伦弯腰行礼。
　　紧接着，他重新直起身子，抬起头，开口道：
　　“知道刚刚这是什么礼仪吗？那是面对神祇时的礼仪，但是，你还并不是神，所以，在向你行礼后，接下来，我依旧会显得随便一些，这不算不敬神，知道吗？”
　　知道什么？
　　是因为无尽岁月的孤寂么，所以每一件神器的器灵，都有点不正常的感觉？
　　“吾主赐予吾名——米其欧斯；我是永恒之矛的守护器灵。”
　　器灵先做了自我介绍，然后他扬起手，卡伦身上的禁锢感在此刻完全消失，卡伦得以正常活动。
　　当窥见卡伦灵魂深处的那座饿瘾雕塑后，器灵对卡伦的态度，发生了颠覆性的改变。
　　米其欧斯在对面椅子上坐了下来，问道：“是否需要换一个说话的场景，我知道你现在心里肯定有很多问题。”
　　卡伦摇了摇头：“我觉得没这个必要了，反正都是假的。”
　　“太执着于真实，也容易忽略掉虚假的意义。”米其欧斯笑了笑，伸手擦拭自己脸上的血痕，却怎么擦都擦不掉，“我冒犯了神的威严，这是我应得的惩戒。”
　　“这里，到底是怎么一回事？”
　　“怎么一回事？你这个问题，还真让人有些难以回答。”
　　“是因为太宽泛了吗？”
　　“不，不是因为太宽泛，恰恰相反，是太小了，我原本以为，你会直接问我关于那些伟大神祇的事情，但你似乎对这间宿舍的事情更感兴趣。”
　　“我想知道，是否是因为我的缘故，影响到了一千年前的现在。”
　　“已经过去一千年了吗？”米其欧斯有些惊讶，“时间，过得还真快，这群小伙子惊扰到我的事情，仿佛就发生在昨天。”
　　“你不是说要回答我问题的吗？”
　　“呵呵，可以说是你影响的，也可以说不是，因为你是未来的人，并不是现在的人，既然过去了一千年，那你和他们，注定就不是一个时代的存在。”
　　“我想听重点。”
　　“看来，你现在的地位很高，所以对下属汇报的要求，也很高。可惜，我虽然是器灵，但和你想象中的那种器灵不一样，我有点特殊，我的思维和记忆，每隔一段时间，都会被重置。
　　好吧，你应该对我也没什么太大的兴趣。
　　继续回答你的问题吧，你并没有实际影响到一千年前的这里，原因就是你不存在于这里。”
　　“但我在这里面发挥了作用，如果没有我，他们没有办法召唤出你。”
　　“不不不。”
　　米其欧斯走到布达拉斯面前，看了看布达拉斯的脸，又走到疯教皇面前，仔细观察了一下疯教皇，紧接着，伸手拍了拍迪卡洛斯特的肩膀，最后，在乌孔迦面前停下。
　　乌孔迦的一只手，还攥着永恒之矛，手掌已经被割破，鲜血流出，但现在都陷入了静止。
　　“他们，都是一群极为优秀的小伙子在，站在这里，我都能嗅到他们未来的风采，你觉得呢？”
　　“他们确实是。”
　　“嗯。”米其欧斯伸手指了指自己的额头，“这一段记忆，我很清晰，但这段记忆上，一直存在着一处阴影，很长时间以来，我都不知道这处阴影到底是什么，现在，我知道了。
　　在我清晰的记忆里，是他们四个小伙子在这间宿舍中召唤出了我，你刚刚说是因为你的作用，实际上并不是。
　　这四个小伙子，每人再多贡献出一点属于自己的秘密，再多压榨出一点属于自己的潜能，事情，也就办出来了。
　　你的作用，并不是无可替代，而是让他们都变得更轻松了一点。”
　　“所以，一千多年前的这间宿舍里所发生的事，并没有我？”
　　“是的，并没有你，就是他们四个，召唤出的我，我很肯定。”
　　“那我刚刚经历的，又是怎么一回事？”
　　“因为这四个人里，有一个人，一直都没有死，你说了，一千多年……唉，他可真能活啊，但他确实能活这么久。”
　　“乌孔迦？”
　　“是的，没错，就是他，我知道关于他的故事，你想听吗？”
　　卡伦犹豫了一下，还是点头道：“可以说一说。”
　　“他后来在工作中，时常需要一件神器的辅助，然后爱上了那件神器的器灵，曾一度想要和这件神器私奔，差点被秩序神教以叛教者立罪。
　　后来，应该经过了一番斡旋，他家里出面了，再加上他本身的天赋，以及……那时你们秩序神教的大祭祀，还是他的室友，也就是这位。”
　　米其欧斯指了指布达拉斯。
　　“他没有被判定为叛教者，这件事被平息下来，但他也被派到了秩序神教的开拓空间，那里，应该是你们秩序神教流放人的地方。
　　但他在一次次危机中活了下来，且进步神速。
　　最终，他成功凝聚出了神格碎片，秩序之门出现在他面前，接引他进了神殿。
　　进了神殿的第一天，他无视了当时那些神殿长老为他举行的欢迎仪式，直接进入了供奉那件神器的星辰，和那件神器的器灵再次相会。
　　结局，是美满的，很适合做爱情童话故事的结尾，那就是他们美满幸福地生活在了一起。”
　　“那为什么他现在，还活着？”
　　“因为在他身为神殿长老的寿命快结束时，那件神器的器灵，为了延续他的生命，主动与他融合，他能活这么久，是因为他已经不再是人，也不再是神殿长老，而是……一种特殊的器灵。”
　　卡伦下意识地又看了一眼乌孔迦，真的难以想象，这样一个年轻时的大种马，在以后，还能演绎出这样一段爱情故事。
　　不，最难以想象的是，他兑现了自己年轻时的豪言，因为他真的上了一个器灵！
　　“那么，阴影是怎么回事？”
　　“阴影就是你的存在，确实造成了影响。人们观摩远古建造的神殿时，能和前人的心绪产生共鸣，反过来也是一样，你走到一处正在施工的神殿工地，可以共鸣到后世人们看见这座巍峨神殿时的心情。
　　你并不存在，但你却留下了痕迹。
　　乌孔迦后来很多次回到这里，他其实不是过来缅怀过去同学情的，他是在找寻，找寻那处阴影的痕迹，他是在……找你。”
　　“在找我？”卡伦点了点头，“原来是这样。”
　　如果乌孔迦后来行为模式可以这样定义的话，那么，希德罗德老师的行为逻辑，也就很清晰了。
　　一位活了这么久的神殿长老，他在秩序神教内的影响力，必然是极大的，虽然现任大祭司一直致力于斩断神殿对教廷的影响，可谁都清楚，并不可能一下子完全根除。
　　希德罗德带自己来“探秘”这间宿舍，真的只是因为欣赏自己的补课吗？
　　他一上课就用精神力催眠学生，真的只是为了让学生们睡个好觉同时自己也能偷懒吗？
　　这会不会是一场筛选？
　　筛选出精神力足够强大的年轻学生，然后将他们带到这间宿舍来，看看是否能触发这里的精神烙印？
　　所以，希德罗德，一直有一个职责在身。
　　米其欧斯笑着道：“你是在担心，乌孔迦会记得你吗？”
　　卡伦问道：“有这个可能吗？”
　　“你不用担心这个，因为连我在见到你之前，都不记得你，只有一段阴影，他的感觉，应该和我差不多，至多，就记得似乎当年在做这件事时，身边好像还有一个人，但他却记不得这个人的模样、声音以及名字。
　　模模糊糊的，只知道当时那个人，应该和自己年纪差不多大，是个学生。
　　原本，这件事应该一瞬间就过去的，以为是一个错觉，但谁叫他成为了神殿长老，谁叫他活得时间长呢？
　　他有足够的能力，也有足够的时间，去反复咀嚼这一段记忆，然后，慢慢品出了阴影的痕迹。
　　但，也局限于此了。
　　知道是什么原因吗？”
　　卡伦没回答。
　　米其欧斯说道：“因为，不可直视神。”
　　“可是，正如你先前所说的，我还不是神。”
　　“但这里是永恒之矛泄露所形成的特殊领域，当你进入这里，融入这里时，其实不是以你卡伦的身份，而且事实上，你看看我的眼睛……”
　　米其欧斯指着自己受伤的双眼，继续道：“我已经为直视神而付出了代价。”
　　卡伦知道米其欧斯说的是真的，因为乌孔迦如果真对自己有更清晰的印象，那么希德罗德要做的事情就简单了，根本不用一个班一个班地催眠，直接找每年的新生名册，找名字里有“卡伦”的带到这里做试验就可以了。
　　米其欧斯还在继续擦拭着脸上的血迹，笑着道：“乌孔迦为了找到你，很多次回到这里，特意加深了他在这里留下的精神烙印，而正是因为他留下的精神烙印足够强大，产生了主观性，主动邀请你进入到这段‘经历’，他又为了探寻进入这段经历却意外模糊的你，后来又多次回到这里，特意加深了他在这里留下的精神烙印。
　　他啊，一直在原地转圈，想要追上自己的尾巴。”
　　卡伦开口问道：“我现在，可以走了吗？”
　　“神的事情，你不想知道了吗？”
　　“你能告诉我吗？”
　　“我等着你对我发问，然后回答你：‘不能。’”
　　“呵呵。”
　　“你似乎早就知道会是这样。”
　　“器灵的想法，有时候并不难猜。”
　　卡伦站起身，他走出了寝室，走下楼梯，走到了宿舍楼门口。
　　他回过头，看见米其欧斯出现在他的身后，一直跟着自己。
　　“你真的不阻拦我？”卡伦问道：“在这里，你有把我永远封困的能力。”
　　“一千多年前，我应该就放过了你，现在，我也一样要放过你，甚至，我会祝福你，希望你能永远平安健康，路途丰顺。
　　可惜，因为一千多年前的这件事，我被秩序神教从封禁空间内移出单独封印了，如果以后你能找寻到我，我会给予你力所能及的一切帮助。
　　这是，我对你的承诺。”
　　“为什么？”
　　卡伦不相信一个陌生的器灵，会忽然对自己这么好，这世上，从来没有无缘无故的爱。
　　米其欧斯笑了笑，没回答。
　　等卡伦走出那条地缝，身形完全消失后。
　　米其欧斯忽然大笑起来，四周，蓝色的光晕疯狂的激荡：
　　“秩序之神，你没有想到吧，你放逐的那个它，竟然会被未来的另一个人所掌握，他正在重走你当年的路，当他成神时，是否也就意味着你的神格会因此滑落？
　　呵呵呵，
　　有趣，
　　真的是太有趣了。
　　上一任秩序之神，封锁住的纪元。
　　下一任秩序之神，将会亲自开启。”


第七百三十五章 一个理由
　　走出宿舍楼大门的那条线，外面的一切生灵，双眸都泛着蓝光转头盯住了卡伦。
　　卡伦没有害怕，任凭潮水一样涌来的无形力量将自己逐渐往外推，这期间，他还特意转过身，看向身后那座被蓝色光晕所笼罩的宿舍大楼。
　　这是永恒之矛的结界？
　　不，这已经超越了结界的层次，应该属于领域了。
　　在这个领域里，米其欧斯几乎可以主导一切，这是属于神祇的能力，只有那种极少数强大且保存完整的神器，才能保留部分这种力量。
　　所有神器，都在期盼着一件事，那就是自己曾经的主人可以归来，因为只有这样，神器才能恢复自由，重现他们昔日的荣光。
　　米其欧斯肯定也在盼望着永恒之神的归来。
　　他对自己的态度转变，是看见自己灵魂深处的饿瘾开始的，但他绝不是那种谄媚，更像是一种看热闹看玩笑的心态。
　　他说，以后自己如果能够找到他，他会愿意帮助自己。
　　所以，是自己的成长，可以给他带来肉眼可见的好处吗？
　　而这种好处，是单单只针对他，还是指向一个群体？
　　他应该知道上个纪元最后的内幕，甚至，他应该清楚这个纪元诸神不出的原因。
　　米其欧斯自出现后的所有语言和肢体动作，都在卡伦脑海中重现浮现，卡伦正在用这些，去尝试反推出一些有价值的讯息。
　　撇开那种滤镜思维，一直被无尽封存着的神器器灵，其实和尼奥口中的那些神子差不多，有时候单纯得就像是幼稚园里的孩童。
　　他们并不善于伪装，或者说，他们自认为很高明的伪装，在拥有丰富侦查经验的专业人士面前，只是个笑话。
　　“我的成长，能让他们受益？”
　　“我的成长，会让谁利益受损？”
　　“是那个人的利益受损，才能让他们受益？”
　　卡伦觉得自己已经隐约感知到了这条脉络的真相。
　　下一刻，他的意识存在被“驱逐”出了这里，正式回归现实。
　　先前的大半天经历，如同做了一场梦。
　　但来自身边希德罗德老师的呼唤，让卡伦瞬间清醒。
　　“卡伦，卡伦，你还好吧？”
　　卡伦睁开了眼，情绪的把控和微表情的拿捏在顷刻间完成，他抬起手，摸了摸自己的额头，说道：
　　“老师，我刚刚好像听到了你所说的开门声，还听到了你所说的惨叫声。”
　　“然后呢？”希德罗德继续问道。
　　“然后，我尝试想要更自信地去倾听和捕捉，但就像眯了一下，现在头都还有些晕。”
　　“哦。”希德罗德叹了口气，说道：“你不该勉强自己的，卡伦，这可能会导致你的精神层面甚至是灵魂层面的受损。”
　　“我只是对这间宿舍很好奇，我很想看一看，当初住在宿舍里的那四个人到底是怎样的一种情景，我想知道关于他们的讯息。”
　　“这是当然的，他们的身份，确实能够引起我们这些后人的好奇心，但你不该这么莽撞。”
　　“我知道了，老师，是我对自己太自信了，以后不会了。”
　　“嗯，没事就好，我们回去吧，我觉得你需要休息，下午的课就不要上了吧？”
　　“我打算回招待所了，明天要去调查团集合报道，课时只能以后找机会补了。”
　　“这个反而不用担心，以后有的是机会和时间。”
　　希德罗德领着卡伦走出了宿舍，然而二人又离开了宿舍楼。
　　穿行过那一片无人区后，二人回到了生活区，在教师公寓楼下，希德罗德问道：“卡伦，要不你就在我那里休息吧？”
　　“不打扰您了，老师，毕竟，区长大人可能会回来，并不是很方便，感谢您的好意，老师，您上去休息吧，我回招待所了。”
　　“好的，我会给你准备一些笔记和文章，等你调查团的事忙完回学校上课时，我再给你。”
　　“那真的是太感谢您了，老师。”
　　和卡伦分开后，希德罗德上楼，打开门，进屋。
　　加斯波尔并不在家里，所以家里只有他一个人，他走进自己书房，打开灯。
　　很快，书桌前的地毯飘浮起来，下面露出了一个阵法纹路，阵法启动，一道黑色的身影从中缓缓浮现。
　　“啊～”黑影发出了极为慵懒的声音，像是被中断了午觉，“希德罗德，我这里收到感应，你带筛选目标去了那栋宿舍楼了，怎么样，什么结果？”
　　问这个问题的人，有些敷衍，似乎早就猜到了结果，只是走一个形式。
　　希德罗德回答道：“没有结果。”
　　“唉，我就知道，你说，到底什么时候才是个头？”
　　“这我就不知道了，毕竟，在你我之前，负责这项调查的人员，已经不知道更换多少代了，兴许，我们也只是起一个过渡作用，那位高贵存在想要找寻的人，会在我和你的下一代，甚至是下下一代接管负责人那里才会出现。”
　　“是啊，这是最无奈的。好了，希德罗德，这次你筛选的学生叫什么名字，我会给他做一份调查报告，然后看看能不能推荐到其他部门里去，精神力天赋可以过得了筛选的年轻人，肯定很优秀，不少部门都抢着要这种人才。”
　　“他叫马塞思·库诺瓦，罗丽尔大区的人，现读牧师系，学号是4550812。”
　　“好的，我记下了，那就这样了，再见，希德罗德。”
　　“再见，大人。”
　　阵法停止运转，黑影消失。
　　希德罗德叹了口气，拿起书桌上的保温杯，准备去厨房接热水，打开书房门，他瞳孔当即一缩，因为卡伦就站在自己书房门外。
　　“哐当！”
　　保温杯摔落在地。
　　“唔……唔……吓死我了……吓死我了……”
　　希德罗德一只手抓着门框保持身体平衡，另一只手抚着自己胸膛。
　　卡伦拿出课程表，递送到希德罗德面前，微笑道：“老师，我的疏忽，忘记了一件事，上午的课时还没请您帮我签字。”
　　希德罗德没好气地白了卡伦一眼，接过课程表和钢笔，在上面飞速签上了自己的名字。
　　“你对我说过，你对阵法不是很感兴趣，可事实是，根据我的观察，你对阵法的理解很深，教师公寓里的安保阵法，你居然能这么快就破开进来。”
　　这里开门用的钥匙，其实不是开门锁的，而是打开每间房的安保阵法。
　　卡伦回应道：“我没有欺骗您老师，相对于我其他方面来说，我对阵法方面所付出的精力，其实是比较少的。”
　　希德罗德将课程表递还给卡伦，问道：“如果我刚刚说出你的名字，你会不会杀了我？”
　　“您是我的老师，我很尊重您。”
　　卡伦弯下腰，将掉落的保温杯捡起，走进厨房去接水。
　　希德罗德跟着走了出来，说道：“约克城大区秩序之鞭执法部部长，不，即将要成为约克城大区区长的人，怎么可能那么容易就被打发了，是吧？”
　　卡伦摇了摇头，将茶叶放进去，接水后，递给希德罗德，回答道：
　　“我没有奢望过能骗得了您，您也没有奢望过能……”
　　“不，我觉得我是骗了你的。”希德罗德耸了耸肩，“我刚刚打开书房门被吓到，不是装的。”
　　卡伦不置可否。
　　希德罗德继续说道：“我只是个大学老教授，我这种人脑门上，几乎就刻着‘天真’这个词。”
　　卡伦问道：“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“如果你是天真的话，为什么？”
　　“你是想问我为什么要帮你隐瞒？”希德罗德吹了吹杯口，抿了一口茶，“我为什么不帮你隐瞒？把你举报出去，我有什么好处吗？”
　　“没有好处吗？”
　　“或许会有，或许没有，都多少代人一直做这个项目了，完成项目的奖励是什么，已经没人能说得清楚了，至于每个月的额外你津贴，其实也不是很多，远远比不过我根据高层风向写文章叼一次飞盘的。
　　我年纪大了，唯一值得挂念的人就一个孙女，这个孙女还嫁给了神子，呵呵，我是真的没什么牵挂和放不下的了。
　　啊，对了，你是否在担心，我是提前知道你在，所以故意帮你隐瞒了？
　　那你是否在想，要给我造一个意外死亡？还得给我留一封‘亲笔遗书’？”
　　卡伦微笑道：“遗书中写着，看见自己孙女已经结婚了，心愿达成，心满意足，再抒发一下对自己前妻的思念和爱恋，缅怀一下过去，然后选择自杀。”
　　“哦，不，该死，你不能这样！”希德罗德直接吼道：“我好不容易摆脱了她，我可不希望以后那些上我课补觉的学生来给我扫墓时，会对着我的墓碑诉说我的虐恋故事，我会气得自己给自己‘苏醒’起来！
　　另外，我可以给你一个理由，然后你就会相信我会真的给你保密，不是那种我欣赏你，看好你的未来，和你聊得投机这种理由。”
　　“老师，您说，我认真听。”
　　希德罗德举起水杯，凑到卡伦耳边，笑道：“那要不要先洗一洗耳朵？”
　　卡伦：“……”
　　“我上一任负责这一项目的人，是我妻子的父亲，我的岳父，他们家族历代在学校任职，也历代兼职做着这个项目。
　　所以如果我不接班，就得由我妻子接班，我当时觉得，这是我身为丈夫应该帮忙承担的责任，就接了我岳父的职位，代替他继续在学校的学生群体中找寻精神力天赋高的男性学生去那栋宿舍楼做试验。
　　现在，我离婚了。
　　卡伦，这个理由，可以吗？”
　　“可以。”


第七百三十六章 调查团的巨大惊喜！
　　信任感是一种很微妙的东西，有时候看似坚不可摧却一弹就破，有时候则看似松散柔弱实则非常坚韧。
　　卡伦对希德罗德就是后者的感觉。
　　他觉得自己可以相信希德罗德会帮自己保守这个秘密，当然，原因不仅仅是因为老师本人离了婚。
　　而是因为卡伦认为希德罗德是一个聪明人，精通历史的人，往往善于看清楚事情的本质。
　　他应该清楚，乌孔迦想要找寻的那个人，并不是仇人，且那是一段发生在一间宿舍里的故事，里面不管谁和谁，大概率都是同学伙伴的关系，感情上还是倾向于比较好的那一类。
　　在这一基础上，希德罗德去举报卡伦，卡伦不会被乌孔迦派人“复仇杀死”，同时，希德罗德本人，还将承受来自卡伦的报复。
　　他是真的没有动机去做这种蠢事，这一把年纪了，孙女又有了归宿，他就算攒下再多的财富、关系，和孙女婿神子的身份比起来，也完全没什么意义。
　　他坚持做“学生筛选”，可能只是一种既定习惯和他本人的学术好奇，再加上他本人的学术研究和现如今主流不符，他也乐意偷懒不上课。
　　“当然，卡伦，如果你愿意和我分享一点那一段隐秘，那是再好不过的事了。”
　　希德罗德一脸期待地看着卡伦，对历史秘辛的探寻与求知，是他内心深处最舒痒的地方。
　　这个神情，卡伦在尼奥的脸上经常看到，尼奥遇到捞油水的机会时，还会忍不住搓一搓手。
　　“老师，我愿意和您分享，但现在不合适。”
　　“我知道，我知道，等你觉得合适时，再告诉我，哪怕只是边角料的小部分。”
　　“这没有问题。”卡伦面露微笑，“我知道老师你对疯教皇很感兴趣。”
　　“是的，疯教皇是我的主要研究对象之一。”
　　“因为工作原因，我见过疯教皇的传承者，我可以安排老师您，和他见面，甚至，做一次专访。”
　　希德罗德闻言，眼睛当即瞪大，一半兴奋，一半惊恐。
　　虽然他在和卡伦的讲课中对光明之神与光明神教的评价很公正，但这并不影响现实里作为一名秩序神官对光明余孽的敏感和忌惮。
　　少顷，
　　希德罗德用力点头：
　　“好的！”
　　“我会尽快安排的。”
　　“我等待你的消息，呵呵。”
　　“老师，那我就正式告辞了。”
　　“我送送你。”
　　“不用了，老师，您休息吧。”
　　卡伦离开了，希德罗德长舒一口气，坐在客厅沙发上，将手中保温杯里的水倒入茶几上的茶杯，端起。
　　“没想到，这么一大把年纪了，还能遇到这么刺激的事。”
　　感慨一声后，希德罗德喝了一口水。
　　随即他整个人脸色都变了，马上吐出来，双手掐着自己脖子开始疯狂干呕。
　　不是因为卡伦不放心，为了灭口特意下毒了。
　　只听得希德罗德怒骂道：
　　“加斯波尔，该死的，你又乱丢烟头！”
　　※※※
　　招待所外面的空地上，大螃蟹今天终于不在了。
　　这让卡伦心里略微有些遗憾，毕竟在记忆画面中，他刚吃过蟹钳。
　　只不过迪卡洛斯特掰断的螃蟹肯定没这只螃蟹大，但有时候太大也不是什么好事，肉质容易柴。
　　当卡伦走进招待所穿过一楼餐厅时，还是看见了一群师生正在里面聚会，依旧是上次那帮人。
　　有一个灰袍人挨着他们单独坐一桌，桌子上摆着各式酒水，他不吃东西，只喝酒。
　　卡伦从他桌前经过时，灰袍人抬起头，也看了一眼卡伦，卡伦的眼角余光也留意到了他。
　　灰袍人长得很丑，他的脸上有很多个坑洞，像是密密麻麻的小火山长在了脸上，他端起酒杯的手，带着明显的硬壳化，而且是用大拇指和食指之间，夹起的酒杯。
　　他是那只大螃蟹的人形吗？
　　强大的妖兽，往往具备幻化出人形的能力，比如奥吉大人，也比如自家的小康娜。
　　“喂。”
　　灰袍人主动开口喊住了卡伦。
　　卡伦停下脚步，看向他。
　　灰袍人问道：“你为什么戴着面具？”
　　卡伦回答道：“感冒了，怕吹风。”
　　“呵。”灰袍人笑了，“莫非你是什么大人物，想要刻意隐藏身份？”
　　“你有事吗？”卡伦问道。
　　“我没有什么事，我只是不喜欢看见别人脸上戴着壳。”
　　“你自己不也有吗？”
　　“我和你不一样，我的壳就是我的皮肤，是我身体的一部分。”
　　“我也是，面具是我身体的一部分。”
　　“我理解，这是你们人类的一种原始通病。”
　　“可是，我的面具能摘下，你能吗？”
　　“哦，呵呵呵。”
　　这时，一个中年男子从对面师生群里端着酒杯走了出来，他对灰袍人打招呼道：“英德曼大人，您在和他聊什么呢？”
　　灰袍人没搭理中年男子。
　　中年男子并不生气，在灰袍人身边坐了下来，扫了一眼卡伦，对卡伦说道：“同学，请你去柜台那里拿一瓶我寄存的酒来，对服务员说，是我里森斯寄存的。”
　　紧接着，中年男子对灰袍人略带献媚地说道：“英德曼大人，这是我特意为您准备的虫酒，您肯定会喜欢的。”
　　“是么，呵呵，那我要品尝一下了。”
　　“一定，一定的。”里森斯看了一眼卡伦，催促道：“同学，你还站在这里做什么，还不快去？”
　　卡伦没搭理他，径直向楼梯那边走去。
　　卡伦清楚，那位叫里森斯的老师之所以会命令自己去跑腿做事，无非是看着自己穿着一件最普通的秩序神袍，不带职位高低和部门划分，算是白板的神袍。
　　在学校里，白板的秩序神袍等于是学生们的校服，这里又是在学校门口，卡伦虽然戴着面具但依旧可以看出来很年轻，所以，做老师的使唤一下学生，是再正常不过的事情。
　　而且在里森斯的眼里，他会认为自己是在提携这个先前和英德曼大人说话的学生。
　　只不过，卡伦没兴趣在这里刻意表现来融入他们，当然，他也没对这位老师对自己的态度而生气，觉得对方看低或者压迫了自己，他没那么敏感也没那么闲。
　　看着卡伦直接离开，里森斯有些好笑道：“现在的学生，都这么不听话了。”
　　英德曼忍不住发笑，喉咙里传出“嘎吱嘎吱”的摩擦声，他说道：“里森斯，活该你到现在职称都没提上去。”
　　“您是什么意思？”
　　“他不是学生，虽然他很年轻不假，但言行举止上绝对不是一个学生，要么是本身职位高，要么是家世高，而你，说不定又莫名其妙地得罪一个人。”
　　“我可没想故意得罪人，我还想让他取酒过来后坐下来一起陪您喝一杯的。”
　　“这就是你的问题了，你甚至没一只螃蟹看人准，唉。”
　　“大人，您这话说得我真不知道该怎么接了。”
　　里森斯起身，自己去拿了酒，回来刚打开酒瓶给英德曼倒上，就看见先前那个年轻人又下来了，后面还跟着一个女人以及一个小女孩。
　　卡伦要离开学校去和打前站的理查汇合了，不过在离开前，要在这里把推迟的午饭解决。
　　找了张桌子坐下，卡伦将菜单递给小康娜，问道：“想要吃什么，自己点。”
　　小康娜没有接菜单，而是眼神直勾勾地盯着远处那一桌的灰袍人，还咽了口唾沫。
　　显然，她想吃的菜，正坐在那里喝酒。哦不，是那道菜正在很懂事地用酒给自己“生腌”。
　　卡伦提醒道：“它不能吃。”
　　“我知道。”小康娜点了点头，“我吃什么都可以，反正都比药丸好吃。”
　　卡伦拿回菜单，自己勾了菜后，递给服务员，他没去问菲洛米娜想吃什么，因为他知道这姑娘在日常生活方面有选择困难症。
　　“英德曼大人，您是有哪里不舒服吗？需不需要我饭后带您去找兽医看一看？”里森斯很关心地问道，因为他看见英德曼大人坐在椅子上不停地扭动着自己的身体。
　　英德曼摇了摇头，说道：“我没事。”
　　他只是全身感到别扭，不安感十分强烈，却又一时不知到底来自哪里。
　　终于，在他的目光逡巡下，他看向了远处那桌一直盯着自己的小女孩。
　　小女孩发现自己看过来后，脸上露出了笑容，叼着她自己的手指。
　　恐惧感，来自她！
　　里森斯顺着视线看过去，说道：“看来他真的不是学生，他带了妻子和孩子住招待所。”
　　“里森斯，你最好现在去给他为你先前的举措赔礼道歉，并且祈祷对方并未因为你的无礼而真的生你的气。”
　　“额，英德曼大人，您这是……”
　　“他身边的那个小女孩不是他的女儿，那个小女孩是一头让我感到恐惧的妖兽，所以，你清楚了吗？”
　　“我……”
　　里森斯马上站起身，没丝毫犹豫，小跑着来到卡伦这桌旁边，对着卡伦刻意弯下了腰，说道：“很抱歉，我为我先前的行为向您道歉。”
　　“没事，我们之间并没有矛盾，老师。”
　　卡伦真的没介意，但架不住对方心里会无比忐忑。
　　这时，午餐被端送上来，卡伦摘下了面具，准备用餐。
　　在看见卡伦的面容后，里森斯眼睛瞪大：“您是……卡伦部长？”
　　“是的，先生，我现在要用餐了，请您不要打扰我，谢谢。”
　　“好的，很高兴能在这里见到您，卡伦部长，您用餐愉快。”
　　“先生你也是。”
　　里森斯刚转身往回走，就感知到一阵黑风从自己身侧吹过，英德曼出现在了自己原先的位置。
　　“卡伦部长，您好，我是培育学院的辅导员，英德曼·基里尔，很高兴能在这里见到您。”
　　“我们不是第一次见面了，英德曼先生。”
　　“啊，是的，您在这里入住，肯定是见过我的，可惜我没能及时认出您。”
　　卡伦开始切起面前的猪排。
　　英德曼随即将目光落在了小康娜身上，用略显激动的声音说道：“您是，骨龙大人吗？”
　　小康娜还是第一次听到这个称呼，纠正道：“不，我是康娜·洁白·席尔瓦小姐。”
　　自我介绍时的那种音调和声色，明显模仿的是普洱。
　　普洱常在家里“本小姐”“本大小姐”……
　　在家里时，普洱经常教小康娜这些礼仪，小康娜很痛苦，但普洱的要求，她都会遵守，毕竟这是邪神骑士小姐亲自定下的规矩。
　　“康娜小姐，请您允许我做自我介绍，我是紫晶魔蟹一族的后人。”
　　菲洛米娜小声问道：“这是什么？”
　　小康娜小声回答道：“一种口味？”
　　英德曼马上继续道：“我的先祖拥有一部分骨龙血脉，所以，对传承优等血脉的骨龙，我族一直很敬重。我看过卡伦部长的相关报道，我知道他身边有一条……哦不，是有一位血脉纯度极高的骨龙大人。”
　　卡伦微微皱眉，但什么也没说，继续进餐。
　　在霍芬先生的笔记里，有记载过紫晶魔蟹一族，其实，这一族不是有什么骨龙血脉，它们的先祖原本只是普通的妖兽，但机缘巧合之下，有一头血脉等级极高的骨龙陨落在了它们先祖的聚居地，那群螃蟹就啃食了那条骨龙的尸骨，刺激了自身血脉的突破。
　　后来，经过自己的努力以及教会的培育，才演变为如今成年体的巨大螃蟹。
　　这位英德曼大人可能还真不知道这件事，他所知道的族群传说应该是被美化过了的，毕竟霍芬先生那里的资料讯息，更为准确。
　　但紫晶魔蟹一族，应该是对骨龙有着一种原始崇拜，前提是血脉高贵的骨龙，不是那种混血亚种。
　　现如今，高血统龙族本就稀少，骨龙更是龙族里的少数族裔。
　　英德曼应该知道康娜之于卡伦的关系，他清楚，康娜会由秩序神教负责“饲养”，未来肯定能成为完全体。
　　“骨龙大人，以后您有什么需要，可以对我吩咐，我会竭尽所能为您完成。”
　　“什么都可以？”
　　“当然，什么都可以！”
　　“我想吃蟹肉。”
　　英德曼：“……”
　　卡伦拿起旁边没用的干净勺子，“啪”一声，敲了一下小康娜的脑袋。
　　“没规矩。”
　　小康娜捂着头，很委屈。
　　明明是这只大螃蟹说什么要求都可以的嘛！
　　“您稍等。”英德曼转身，走向餐厅后厨。
　　没过多久，他就单手托举着一个大盘子过来，上面是一大份清蒸蟹肉，淋了一层浓郁的汤汁。
　　“骨龙大人，请您慢用。”
　　英德曼单手行礼，然后在里森斯的陪同下离开了招待所，应该是回学校找兽医处理伤口去了。
　　小康娜拿起叉子吃了一口，当即感慨道：“好吃！”
　　菲洛米娜也跟着一起吃了起来，这一份蟹肉很大，像三层垒起的大蛋糕。
　　卡伦碰都没碰，只是吃完了自己面前的这份餐食。
　　小康娜问道：“你不吃蟹肉的吗？”
　　“不，是今天不想吃。”
　　一顿愉快的午餐结束，卡伦带着小康娜和菲洛米娜坐上了预定好的马车。
　　马车上，小康娜很是兴奋地说着：“卡伦，你什么时候再来上学？”
　　“不知道。”
　　“你以后还会来的吧？”
　　“会的。”
　　“那真好，下次来他伤口处的新肉应该长出来了。”
　　卡伦想提醒小康娜她这种嗜好有些不符合贵族小姐的礼仪，回去后会被普洱姐姐教育。
　　谁知，小康娜下一句话是：
　　“下次带普洱姐姐一起来，她肯定也会很喜欢吃。”
　　卡伦沉默了，因为他觉得小康娜说得很有道理。
　　和理查在丁格大区的一家酒店里会面，理查提前开好了一间大套房，三人一龙没有过多耽搁，早早地就进入休息状态。
　　翌日清晨，卡伦就来到了调查团集合点，带着自己配额下的两名随员和一名不算人的保镖。
　　虽然是调查团最后一批人员，但人数并不算少，加上随员，有近三百人。
　　很多人都是提前两三天到的，私下里已经组织过聚会联络过感情了，这算是官方活动下的一种常态习惯。
　　卡伦倒是没对此感到惋惜，他是没提前来，但那是因为他去上学了。
　　唯一有些尴尬的是，签到时才知道自己是一个组长，组里面有7个组员，每个组员都带有2名随员，他们7个人带着各自随员，就在签到处等待着自己。
　　这7人都是其他大区的秩序之鞭部长，算是一个系统的。
　　卡伦和他们打招呼认识，但一轮交流还没结束，通知就直接下达，原定的中午的聚餐以及晚宴全部取消，本该凌晨出发的时间提前到了上午。
　　当即，一辆辆马车驶来，大家急匆匆上车奔赴传送大厅。
　　还好，没能完成的自我介绍还可以在马车上继续，部长们坐一辆马车，其他随员坐后面两辆马车。
　　到达传送法阵大厅时，没有丝毫耽搁，马上被安排进入传送阵。
　　一阵白光闪烁，这批调查团连同随行人员全部被传送离开。
　　传送没有中转，是直达，只不过时间有点久，等众人走出传送法阵时，不少平时习惯坐办公室的神官忍不住瘫坐在地上让自己的随员给自己按摩。
　　这还真不是矫情，因为就连卡伦都有些觉得不舒服，这次传送颠簸得确实厉害。
　　理查惊疑道：“咦，荒漠神教这座圣地的传送法阵大厅怎么人这么少？麦启娜圣地在荒漠神教序列里应该是排名靠前的热闹圣地才对。”
　　很快，其他人也发现了情况不对劲，按理说，秩序神教调查团的人到了，荒漠神教的人应该会热情迎接才对，现在不仅迎接仪式没有了，这里的工作人员都不多，而且一个个神色慌张。
　　“轰！”
　　忽然间，一声巨响自外面传来，紧接着传送法阵大厅这里一阵剧烈摇晃。
　　那群原本还在这里负责传送法阵管理的荒漠神官马上离开了自己的工作岗位开始乱窜逃跑，一边跑还一边喊着：
　　“不好啦，叛军打进圣地来了！”


第七百三十七章 傲慢和愚蠢
　　秩序神教对荒漠神教派出调查团的目的，其实就是以“调查”为名义，摸查清楚双方的实际情况，为秩序神教的后续介入做好铺垫。
　　不管怎样，秩序神教想要吞并控制荒漠神教、将它变成和帕米雷思教一样的傀儡附属神教的“初心”，从未改变。
　　只不过秩序神教原本的计划是扶持沙漠神教分裂势力，以此来作为突破口。
　　这个计划原本实施得很不错，当时即使发生了约克城大区首席主教沃福伦全家被刺杀的事件，秩序神教就算已经查出了线索，也想着为了大局利益考量捏着鼻子认了。
　　只不过后来闭关出来的诺顿大祭祀强行推翻了这种利益沉默，导致秩序神教不得不中断了原先的计划，改为公开谴责沙漠神教针对秩序的恶劣行径，支持荒漠神教对沙漠神教分裂势力的打击。
　　自此，荒漠神教和沙漠神教之间彻底撕破脸，内战爆发。
　　起初，秩序神教内部不少派系对大祭祀的推翻计划举动是有杂音的，其中不少还是原本支持大祭祀的派系，但伴随着内战进程的持续，这种杂音逐渐消散。
　　因为就算失去了秩序的扶持，沙漠神教在内战中所展现出来的实力，也着实惊人，作为正统的荒漠神教虽然在一开始占据着明面上的绝对优势，也取得了一场又一场的所谓平叛大捷，但每次一到关键节点，总是无法取得全功。
　　然后，沙漠神教开始了一系列的有效反击，其埋藏在荒漠神教内部的人员开始有节奏地叛变，使得荒漠神教逐渐失去了战场主动权，竟然被拉入到了内战相持阶段。
　　今天这场冲突，也是近期的代表作。
　　原本沙漠的叛军秘密集结过来，对荒漠圣地麦启娜发动了突袭，但防备森严的麦启娜圣地抵御住了对方的攻势。
　　只不过这一突发情况，让秩序神教这边不得不加速了调查团进入的进程，按照计划，调查团来到麦启娜圣地后就会开始转移，去和前几批到达的调查团进行汇合。
　　可是，异变还是发生了。
　　首先是麦启娜圣地的一个防卫军团发生了哗变，圣地教务第一负责人和防务负责人亲自前往，企图化解这场内部矛盾，结果圣地二号负责人趁机直接跳反，不仅控制住了其他高级神官，还里应外合，关闭了圣地内多处重要的防御阵法，接引外部叛军进入。
　　所以，等卡伦等人传送过来时，叛军已经攻入圣地，圣地内残余的荒漠势力还在做着最后抵抗，但失去领导乱了建制的他们只是在做最后的无谓挣扎罢了。
　　※※※
　　此时，传送法阵大厅内，调查团内所有人的目光都集中在了两位副团长身上。
　　这次调查团，正团长有一名，副团长则有八名，最后一批这里，则是两位副团长率领。
　　然而，让卡伦都感到不可思议的是，在这么紧张危急的情况下，两位副团长大人，竟然吵起了架。
　　是的，没错，他们在争吵，而且顾不得使用什么隔绝结界了，所以争吵内容大家都能听得见。
　　泽安副团长建议立刻率领调查团的人进行突围，趁着叛军还没完全掌握麦启娜圣地赶紧离开这里，然后再去寻求和调查团主团汇合。
　　亚姆雷克副团长则坚持留在原地，和叛军那边负责人接触，让叛军礼送自己等人离开，这样可以避免突围途中可能造成的人员伤亡。
　　并且，调查团内大部分是支持亚姆雷克副团长的，所以决议的天平，正在向亚姆雷克倾斜。
　　理查难以理解地骂道：“干！他们是脑子进大酱了么！”
　　卡伦看了看理查，摇了摇头。
　　他们不是脑子进大酱了，而是既定思维和现实局面导致的结果。
　　如果卡伦是这里的副团长领头人，他肯定会毫不犹豫地下达和泽安副团长一样的命令，在这种危急局面下，尽可能地让自己去掌握主动。
　　而留在这里等待和叛军接洽，其实就是变相地将主动权给让渡出去，将自己的这边的自由、安危等等一系列权力，都交给了叛军。
　　这是卡伦所无法接受的，无论是自身性格还是职位属性，他都排斥这种消极应对危机的态度。
　　可问题是，这次调查团不是完全由骑士团成员或者秩序之鞭成员构成，这里面，秩序之鞭成员也就卡伦现在所领导的小组，占的比例很低很低，其余绝大部分，都是文职人员，更有不少走关系进来为仕途镀金的。
　　先前从传送法阵里出来，能保持站立姿势不至于瘫坐下来的，只有不到一半的人。
　　因此他们中很多人都清楚，如果选择突围，在这一过程必然会造成不少的死伤，而他们中不少人就会成为伤亡数字，这不是随机概率，而是他们对自己的实力水平有着很清晰的认知。
　　再加上大家已经习惯了秩序神教在教会圈的超然地位，这种既定思维下，他们并不认为叛军敢对调查团不利，因为这样可能会刺激秩序神教派出骑士团来直接参与这场内战。
　　卡伦则不这么认为，从前线近期战报上来看，沙漠叛军近期之所以取得了一连串的优势，其自身对荒漠的渗透确实是一部分原因，但这背地里应该还有一个其他因素，那就是在秩序神教宣布支持荒漠神教平叛后，沙漠那边得到了来自教会圈其他正统神教的秘密支持。
　　卡伦还记得前几天在“记忆画面”中和布达拉斯一起刷盘子的场景，当时聊的话题是一千多年前光明入侵安息，布达拉斯就激动地说接下来秩序将会支持安息神教，让光明在这里持续放血。
　　相似的一幕，很可能在一千年后的现在重演了，只不过身份互换，成了其他正统神教想要让秩序放血。
　　如果事实真的是这样的话，那么作为沙漠背后的真正支持者，那些正统神教怕是乐见沙漠叛军把事态彻底搞严重，从而迫使秩序亲自进入这场内战。
　　纵然秩序骑士团能在正面战场上以绝对碾压姿态赢得所有战斗，但余下来的治安战，也能软刀子持续割肉。
　　荒漠神教虽然信徒数量不是最多的，毕竟原本就只是个大型神教，但地盘广大，各个圣地和传教区区域间隔很远，因为以沙漠地区为主，人口少，但烂地多。
　　这一点，和一千多年前的安息神教很相似。
　　战略纵深大，背后有源源不断的资源支持，只要满足以上这两个条件，就能制造出一个放血盘。
　　因此，现在大家站着不动，等着被安排……卡伦真担心会被送上绞刑架，而且还是全程用通讯阵法对外直播的。
　　到时候唯一能做的，大概就是在临刑前，对着通讯阵法镜头高呼：“秩序万岁！”
　　现在，唯一的希望就是泽安副团长能够更刚硬一点了，就算无法改变大局，至少可以搞个分裂，比如愿意突围的跟着他去突围。
　　然而，卡伦还是失望了，当然，这种失望也是预料之中的。
　　卡伦自己都没有选择扭头就跑，是因为他清楚现在自己是调查团的一员，无视团队命令私自离职擅自做主，是大忌讳。
　　除非你百分百保证留下来会被送上绞刑架，但凡叛军没有这么做，那等待你的就是来自秩序神教的清算。
　　泽安副团长也是一样，他就算提出了自己的建议，但他也不打算承担分裂调查团的后续影响。
　　接下来，大家就在传送法阵大厅里，一边休息一边等待。
　　泽安副团长交出了所有指挥权，有些心灰意冷，自己也坐下了。
　　卡伦原本以为亚姆雷克副团长会召唤自己，就算不是自己，也会喊其他有相关经验的组长带领团队内战斗序列岗位的人员对外围做一个简单的警戒布置。
　　但等了又等，他居然没喊自己，也没喊其他人，而是先让人恢复因为先前剧烈爆炸震动而损毁的通讯法阵，他要联络教会。
　　只不过不是一个体系的阵法修复起来本就繁琐，短时间内很难完成，所以亚姆雷克副团长本人就先盘膝坐在地上，膝盖上放着一本《秩序之光》，开始念诵教义，安抚人心。
　　这一幕，直接把卡伦给看麻了。
　　如果亚姆雷克副团长是他的下属，那么现在自己应该已经拿这个家伙祭了旗。
　　可偏偏，人家现在是这里秩序相关的最高负责人。
　　连一向不喜欢说话的菲洛米娜，在此时也小声说道：“所以要往上爬，才能不给猪当自己领导的机会。”
　　卡伦最终主动走到了亚姆雷克副团长面前，亚姆雷克抬起头，看着卡伦。
　　“大人。”
　　“卡伦啊，你可真年轻，我前天晚上还特意吩咐人找你来参加晚宴，结果被告知你还没来，你怕是不知道吧，我和沃福伦的关系很好，以前我们做过一段时间的同事，他是我的副手，我的好搭档。”
　　卡伦强忍着心中的不耐烦，现在是叙旧的时候吗？
　　“大人，属下建议是否可以先行在外围带人布置一下警戒，这样也便于让我们及时掌握外面的动态，也能给予我们更大程度的安全空间。”
　　“不，不可以，不能这么做。”亚姆雷克伸手摸了摸他的灰白胡子，“这样容易和叛军起不必要的冲突，我怕他们会误以为我们直接参与了荒漠和沙漠之间的内战，很可能会引起反效果，你还年轻，你不知道这种混乱局面下一个小小的误会，都可能引发极为棘手的后果。”
　　“可是，大人，我教早已公开声明支持荒漠神教对沙漠的平叛了，我不认为……”
　　“糊涂。”亚姆雷克摇了摇头，用一种长辈姿态教育卡伦道：“声明是声明，至于具体什么事能做，什么事不能做，沙漠那边的叛军高层，头脑应该是很清晰的，他们不敢对我们怎样的，呵呵。”
　　“可是他们对沃福伦首席主教一家下手过。”
　　亚姆雷克瞪了卡伦一眼：“一个是私下里秘密做的事，一个是公开做的事，这两件事能一样吗？再说了，沃福伦的事，具体是不是真如所谓调查报告上所说，还不一定呢，我看过调查报告，证据其实并不详实，很多都是臆测。”
　　卡伦抿了抿嘴唇。
　　“安静等待外面的事态清晰下来就好了，多余的事情不要做，这个情况下多做就容易多错，年轻人啊，不要这么浮躁，懂了吗？”
　　“是，大人。”
　　卡伦是没有办法了，因为现在不仅是亚姆雷克占据绝对主导权，同时调查团内大部分人，还都支持他。
　　不过，就在这时，先前坐在那里已经自暴自弃的泽安副团长又起身走了过来，说道：“卡伦，你带一些人去外围做一下简单的布置吧。”
　　亚姆雷克当即不满道：“泽安，你不是说你不管了么，怎么现在又要插手了？你要记住，在这次调查团副团长序列里，你排在我下面！”
　　泽安说道：“可是亚姆雷克你忘了么，叛军并不知道我们秩序调查团来了，也不知道我们现在就在这座传送法阵大厅里，你就不担心叛军攻到这里时，直接给传送法阵大厅来一发魔晶炮？”
　　亚姆雷克被噎住了。
　　泽安继续道：“你总得派出一些人手在外围，去寻求和叛军的接洽吧，我承认你说得对，也认同你的决策，叛军不敢动我们，但如果到时候叛军的前锋直接冲到这里来，他们领导层又不在，直接对我们采取暴力收押，或者再做出一些类似对待战俘的羞辱性行为，到时候丢的，就是我们秩序神教的脸。
　　你必须让人提前把我们的身份和位置，告诉叛军，我们才能得到应得的礼遇！”
　　亚姆雷克犹豫了一会儿，还是点头道：“好吧，可以先这么做。”
　　泽安看向卡伦，吩咐道：“卡伦，你选择一批人……”
　　“不能让卡伦去，年轻人做事容易急躁，万一到时候……”
　　泽安马上纠正道：“卡伦曾在地穴神教那里成功组织过相关事务，他有这方面的经验。”
　　亚姆雷克有些无奈，最终摆了摆手：“好，卡伦，你去安排吧，记住，不要擅自起冲突，把相关情况和对方交接好就行。”
　　“是，大人。”
　　得到命令的卡伦心里终于舒了一口气，虽然不能提前突围，但能够处在外围也可以暂时避免最坏的结局，自己兴许还可以在外面看一看情况，如果情况不好，自己还能尝试隐匿和重新突围。
　　只不过时间一旦耽搁下来，隐匿和突围的成功率都会降低很多。
　　卡伦给理查与菲洛米娜打了个手势，然后看着自己组里那7个秩序之鞭的组员，直接以命令的口吻说道：
　　“带上你们的人，现在和我出去布置警戒线。”
　　“是，组长。”
　　“是，组长。”
　　虽然大家才刚见面不久，这里所有部长的年龄都比自己大，但既然自己是组长，下达命令后，还是得到了良好的反馈。
　　一个系统里出来的人，用起来就是方便，另外，大家在眼前状况的看法上，还是普遍趋向一致的。
　　7个组员，加上他们各自的2名随员，人数其实够了，卡伦也不打算去海选拉人，但他还是走到了另一处的地方，那里是先前泽安副团长所坐的位置。
　　现在泽安副团长和亚姆雷克副团长待在一起，两人这次布置了隔绝结界开始小声交谈着什么，所以原地只留有泽安副团长的4名随员。
　　他的序列高，所以随员数目是其他人的双倍。
　　“和我一起去布置警戒线。”卡伦对这4名随员说道。
　　这四名随员，两个比较年轻，两个比较年长，都是男性，听到卡伦的命令后，互相看了看，最后也是起身跟着卡伦一起出了传送阵法大厅。
　　中途，卡伦感知到泽安副团长将目光投送过来，卡伦和他简单对视了一下。
　　出了传送阵法大厅后，卡伦立刻做出了警戒线布置安排，因为不是纯防御性质的，所以警戒哨岗故意布置得很松散。
　　最后，卡伦着重交代道：“记住，向叛军传递身份信息时，用乌鸦的方式，不要亲自出面。另外，信号弹都带在身上吧，到时候以我信号弹命令为主，听明白了么！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“那就各就各位吧。”
　　卡伦拿出信号弹，给泽安副团长那四名随从分，同时告诉他们信号弹的意思。
　　其中两个年轻人很兴奋地说道：
　　“卡伦部长，我很崇拜您。”
　　“我也是，您真了不起，太厉害了。”
　　“你们是泽安副团长什么人？”
　　“他是我们两个人的叔叔。”
　　“哦，这样啊。”
　　带自己子侄来调查团里历练镀金，并不奇怪。
　　严格意义上来说，卡伦带的也是自家表弟，嗯，以及自家外公单方面认为的未来表弟媳。
　　进入自己选择的警戒区域后，卡伦观察到叛军已经基本控制整个麦启娜圣地了，很多原本荒漠神教的神官开始了大面积投降。
　　能有资格入住圣地主城的信徒，往往是核心信徒，但核心信徒们对叛军的抵抗意志也不高，并未出现那种大面积的反抗潮。
　　荒漠这边的残余反抗力量，正在被快速地消解。
　　这是内战属性导致的，可能对于大部分基层体系来说，不管谁荒漠还是沙漠，他们改变的无非就是信仰的第一神祇对象而已，因为不管双方谁赢了，另一方的神祇信仰都不会被抹除，而是会被安排到二线，所以非要打到你死我活的那种血腥狠辣氛围，是很难出现的。
　　叛军开始进入这里，接管圣地内的主要设施，卡伦这边安排的哨岗也主动发出了乌鸦传讯，告诉那些前锋叛军此时传送法阵大厅内是什么人。
　　即使是现在……卡伦都觉得这种做法真的是脑子有问题，要是一传送过来就被控制住了也就罢了，可自己这边居然是干坐着等待。
　　以前只听闻弱小的神教在大神教面前会谨小慎微，没想到反过来也可以这样。
　　很快，一部叛军就包围了传送法阵大厅，中央区域的是一头体型巨大的沙漠驼行者，有点像是秩序神教里的秩序巨人，但秩序巨人虽然长得丑，至少有个人样，沙漠驼行者一个个都是佝偻驼背，而且全身黄褐色的毛发，像是巨猿。
　　沙漠驼行者上面有一个平台，远远看过去，上面站着不少人，应该是指挥官的层级。
　　空中，则又很多体型巨大的沙鹰正在盘旋，一部分在监控，一部分则是在发布安民告示。
　　卡伦拿出信号弹，发出了“继续隐藏”的指令。
　　叛军有人上前去交涉，不一会儿，从传送法阵大厅里就走出来五名秩序神官，他们一个个把身上的秩序神袍都整理得很妥帖，个人形象也非常好，一看就是平日里掌管祭祀事宜的，嗯，也会负责喂养仙蒂。
　　之所以调查团里会有他们的存在，也是为了全方面考量，想要收服荒漠神教，宗教教义和祭祀方面，也是无法忽视的。
　　这时，五个秩序神官一个在前，四个在后，在前面的那个人用扩音术法以肃穆的声音说道：
　　“我秩序神教调查团副团长大人就在里面，请沙漠神教方代表入见行礼。”
　　接下来，如果沙漠一方派代表进入接洽，再礼遇好调查团，那么调查团就安全了，不仅会受到款待，还可以被叛军一方护送前往荒漠一方势力范围。
　　亚姆雷克副团长，也能收获临危不乱，维系秩序尊严和体面的名声，为自己以后的仕途加分。
　　然而，沙漠驼行者后背平台上似乎是传来了笑声，笑声中，带着一种轻蔑。
　　紧接着，
　　沙漠驼行者张开巨口，镶嵌着火属性晶石的牙齿开始发光，随即，一道巨大的火柱喷吐下来，将那五个秩序神官直接烧成灰烬。
　　一同烧掉的，还有傲慢和愚蠢。


第七百三十八章 猎头游戏
　　沙漠驼行者发出了一声低吼，替他后背平台上的指挥官向四周传达了命令。
　　随即，叛军开始蜂拥进入传送法阵大厅，他们的靴底，更是将台阶上剩余的五处灰堆踩成薄薄的印记。
　　很显然，里面的秩序调查团，是等不到他们想要的那种礼遇了。
　　他们中很多人会在接下来的直接冲突中死去，也有人会被活捉，但也不过是换个地方换个场景被“表演死亡”。
　　沙漠叛军，选择了最为酷烈的对抗方式。
　　他们无视了秩序神教的威名，他们践踏了秩序神教的尊严，可笑的是，当他们这样做时，绝大部分秩序神官们，反而会因此感到深深的无措。
　　卡伦闭上眼，又缓缓睁开。
　　此时此刻，他心底没有丝毫庆幸，只有悲哀。
　　甚至，他都懒得去怨恨亚姆雷克这位副团长的天真和愚蠢，更没有兴趣去换位思考假如自己是领头人局面会如何变化。
　　在残酷的事实发生后，真的就没兴致再去想这些没用的东西了。
　　“我们这边先突围，吸引一下外围注意力，尤其是天上的那些沙鹰，理查，你先跑出去，康娜，上理查的背，保护他。”
　　理查马上弯下腰，康娜跳到了他的背上，然后，理查跳下了先前四人躲藏的屋顶哨点，身形化作了黑雾，开始奔跑。
　　这边叛军的主要注意力都在传送法阵大厅那里，但上方的沙鹰很快就捕捉到了另一侧的异动，当即就有三只沙鹰朝着理查俯冲下来。
　　沙鹰背上的沙漠信徒举起弩箭和术法枪械，对着下方的那团黑雾开始射击。
　　绝大部分的远程攻击，都被理查借助体内小杰瑞的灵敏感知力提前规避掉了，可是也有两支弩箭射中了他，但都被他背上的康娜挡了下来。
　　小康娜喃喃道：“有点痛唉。”
　　很快，三头沙鹰高度下降，准备近距离的猎杀。
　　忽然间，菲洛米娜出现在一头沙鹰上方，右手持刀，将上面的两名沙漠神官脑袋一起切了下来，左手甩出匕首，洞穿了沙鹰的脑袋。
　　卡伦身形在理查背后出现，双手下压，两条粗壮的秩序锁链从地面窜出，直接穿透了上方的两头沙鹰，锁链搅动，将这两头沙鹰连同上面的驾驭者一起撕裂成了血雾。
　　三头沙鹰，就这么被解决了，一时间，空中其他沙鹰以及附近的沙漠叛军，都被这里吸引了注意力，开始进行围堵。
　　见时机差不多了，卡伦说道：“理查，发信号弹。”
　　“明白！”
　　理查一边继续奔跑一边掏出信号弹，只听“嗖”的一声，一朵烟花在空中绽放。
　　信号的意思是让其他几处岗哨的人，现在趁机突围。
　　他们都看见了，是卡伦率先行动吸引了大部分外围注意力，替他们争取到了一个更好的逃脱机会，心里对这位年轻的部长，也都产生了感激。
　　只不过卡伦本人心里完全没这些心思，哪怕今天是自己和这些组员第一次见面，但谁叫他是组长呢，这种事，本就是他应该做的。
　　接下来，卡伦这边也开始了正式突围。
　　毕竟是靠偷袭和内应取得的圣地，所以叛军人数并不算很多，而且在拿下圣地后，还分散出不少人去安抚当地信徒以及接收那些重要设施，余下最多的机动力量还集中在传送法阵大厅，所以卡伦的突围并没有想象中那么困难。
　　当然，这里面也有卡伦这里四个人配置比较高的原因，就算是疑似带点拖后腿属性的理查，靠着小杰瑞的惊人感知力也变得像是一台人形雷达。
　　这就是理查的长处，他和小杰瑞之间，似乎总能触发出无限可能。
　　而这一切的背后，都离不开父爱的伟大付出。
　　得益于圣地防御阵法被关闭，卡伦等人来到圣地边缘时，可以不受约束地出去。
　　但也就在这时，三名身穿沙漠神袍的神官忽然在前方飘浮而起，同时嘴里吟唱着术法的后半段，这是早就准备好在这里堵截了。
　　旁边有一座麦启娜圣地的酒店，酒店天台上，有一群年轻人正在开着派对。
　　他们全程目睹了叛军攻入的场面，不仅丝毫不担心自己的人身安全会遭受影响，还以此为乐。
　　仔细观察，可以发现他们身穿各个正统神教的神袍。
　　在秩序神教向这里派遣出调查团时，各个正统神教也向这里派遣了很多观察团，而这些年轻人组成的队伍，更像是历练团体。
　　自从千年前光明神教消亡，秩序神教一家独大后，整个教会圈就渐渐形成了联合起来共同对抗秩序神教的默契。
　　只不过这种默契在过去有些太过松散，但伴随着近年秩序神教行事风格上的不断高调，尤其是现任大祭司上台后对外的强硬姿态更加明显，反向使得这股联合意识更加强烈。
　　近期最大的促成契机，就是秩序之神将归来的异动，这一则消息，震撼了其他正统神教和大型神教，也迫使他们在生存危机面前终于放下了一些过去的成见和自己的小心思，开始真正联手起来准备去做一些事情。
　　这片沙漠，就是教会圈新形势下新对抗格局的起点。
　　先前负责下令进攻传送法阵大厅的叛军指挥官本人都不会想到，他今天的这一道命令，很可能会成为后世神史学家口中津津乐道的某个“重要转折点”。
　　“是秩序的人。”
　　“刚收到消息，秩序的一个调查团就在传送法阵大厅，现在指挥官正在带人捉拿，这应该是逃出来的小鱼。”
　　“指挥官做出了正确的选择。”
　　“不，他是做出了唯一的选择，沙漠那帮人很清楚，他们已经失去了从秩序那边获得援助与扶持的可能，还因为自己的愚蠢行为让秩序站在了他们的对立面。
　　现在，他们只能听从我们的命令做事，否则一旦失去我们的支持，他们注定会被荒漠平灭。
　　小孩子嘛，要想收到零花钱，就得学会乖巧和听话。
　　我们各家都在出资源出人帮他们培训了，甚至未来还打算派遣雇佣者队伍直接参与，沙漠还有什么资本不做事！”
　　“你们说，秩序神教这次会不会直接出动他们的骑士团？”
　　“出动最好，秩序亲自下场是我们最乐意见到的场景，我们从不否认秩序骑士团的强大，但骑士团就算是在这里可以击败任何一个军团又有什么意义？我们不和他们在正面战场对决不就好了？”
　　“是啊，我们也不否认秩序神教确实是现在最强大的神教，但秩序神教的力量，还不足以和整个教会圈抗衡，要不然，秩序早就对我们动手了。
　　如果秩序真的因此决定正式介入这场荒漠内战，那我们各家就一起在这里，和秩序好好玩一玩，秩序的血再厚，也没有我们这么多家加起来厚吧！”
　　“咦，你们看，那是条龙？”
　　“啊，我知道那是谁了，他在地穴神教那里得到了一条骨龙。另外，他在秩序神教那边很有名，这是一条绝好的猎物，可不能让他跑了。”
　　“如果能抓住他，再让叛军当着通讯法阵的面，直播对他行刑，我能预感到秩序的愤怒到底会有多强烈了，哈哈哈。”
　　“是啊，任何一个族群，最难以忍受的，就是对自己族群年轻未来的扼杀。”
　　“喂，我们可以动手了，叫叛军那边不用派人追了，我们这边自己去。”
　　“大家小心一点，别人没杀到，反倒是被他猎了人头。”
　　※※※
　　伴随着三名沙漠神官的飘浮，三座巨大的沙漠城墙凭空升腾而起，形成了一座巨大的三面牢笼，打算封锁住卡伦等人离开这里的机会。
　　有时候，人数上的优势反而没办法起到很好的作用，还不如将特定的人放在最合适的位置，有他们这样的神官布置在圣地外围地界，就像是一张扩散出去的渔网，足以将大部分鱼给网住。
　　不过，卡伦选择了最为直接的应对方式。
　　“康娜，看你的了！”
　　养一条龙，很贵，卡伦当初那么辛苦，才得到了让秩序神教帮自己饲养一条龙的资格。
　　现在，是时候检验这笔花销到底值不值得了。
　　小康娜从理查背上跳起，周身白雾炸开，伴随着一声龙吟，一条身长百米的骨龙从中飞出，先是一个卷身压低，等卡伦、理查和菲洛米娜上了她的后背后，骨龙身躯舒展，以最快的速度向前方的那座用术法凝聚起来的沙漠城墙冲去。
　　这一幕，让那三名沙漠神官眼睛为之一瞪，他们的使命是进行封堵和拦截，而且在布置时往往会选择性价比最高的方式，不会谁来都用最高级的沙墙术法。
　　可是现在，想要重新换术法或者对原有沙墙进行加固，已经来不及了。
　　只能期待这条忽然出现的骨龙，没办法一击撞破。
　　但康娜毕竟是康娜，她不仅血统纯正高贵，还拥有叛逆龙神传承，最重要的是……如果说龙族强悍的体魄是它们引以为傲的资本，那么骨龙的体魄，绝对是龙族里公认的第一。
　　因为它们身上连一块肉都没有，是字面意义上硬得只剩下骨头！
　　小康娜双眸泛红，此刻她脑海中浮现起这么多日子以来，每天都要吃的那些药丸，要不是为了健康长大，她怎么可能会强迫自己每天吃那么难吃的东西。
　　现在，是检验自己没白吃苦药的时候了。
　　“轰！”
　　就像是一记榔头，砸穿了墙壁。
　　卡伦、菲洛米娜以及理查全都在骨龙的骨骼夹缝处，而那一块区域的骨骼也被康娜做了封闭处理，尽可能地保护他们免受冲击。
　　饶是如此，卡伦等人还是感受到了一股强烈的震荡，但很快，从缝隙间可以看出，他们成功冲出来了，骨龙正在快速飞行，下方不再是城市，而是无垠的沙漠。
　　理查大笑道：“哈哈，我们逃出来了！”
　　卡伦则叹了口气，他在担心其他几路突围的人，能不能成功，希望尽可能地多成功逃出去一点人吧。
　　自己这边，反正已经把能做得都做了。
　　理查抒发完逃脱的喜悦后，马上从自己挎包里取出一张地图：“卡伦，我们下一步去这里吧，这里有我们的一个秘密情报点，到这里去后，我们可以得到帮助。”
　　“秘密情报点？”
　　“是的，是我们秩序之鞭在外的情报系统，我来之前做好调查规划的，哦，对了，其他人没资格查阅这些机密信息，我是征询了阿尔弗雷德先生的同意，以你的名义去申请调阅的，你的公章在阿尔弗雷德先生那里，戳一下就好了。”
　　在情报工作方面，理查是真的很有天赋。
　　“那就去这里吧。”
　　逃离麦启娜圣地只是第一步，接下来要做的，就是赶去附近的荒漠控制下的主城。
　　但这沙漠茫茫，丝毫不逊曾经漂泊过的广袤大海，甚至条件可以说是更为恶劣，没有当地向导和团队的帮助，行进和转移效率都会很低下。
　　忽然间，理查神情一肃，马上指着后方说道：“有人追过来了，速度很快，不是大部队，但不止一个人！”
　　逃离成功的轻松瞬间被浇灭，不过也不至于心慌和绝望。
　　卡伦说道：“再感知得仔细一点。”
　　“总共有好几股，最近距离的是四股。”理查闭着眼，“他们速度不逊我们，甚至超过了我们，我们的速度没他们快，被追上是迟早的事。”
　　小康娜的声音从胸腔里传来：“龙族又不是以速度出名。”
　　显然，小康娜以为理查在内涵自己速度慢。
　　卡伦马上说道：“就算他们追不上我们，让他们这样继续吊着也对我们很不利，说不定这附近还有其他叛军在活动，他们可以给叛军提供坐标。”
　　菲洛米娜不说话，她在等待着自己的命令。
　　卡伦笑了笑，目光逐渐变得阴沉，从亚姆雷克那里受到一肚子气，再亲眼目睹调查团被围堵，一路逃出再被继续跟踪，卡伦的情绪，其实已压抑了很久。
　　“既然他们要追，那我们就陪他们好好玩玩，想玩单挑猎头游戏是吧，那就一起参与吧。
　　理查，你继续留在康娜这里，作为最大目标保持逃离状态，康娜，你听清楚没有，听从理查的指挥，不准闹脾气。”
　　“知道了。”胸腔里再次传来小康娜的回应。
　　“总之，理查，你的任务就是吸引他们，顺便分散掉我和菲洛米娜的行迹注意。”
　　“放心，我明白，我来钓鱼。”理查拍了拍胸脯后，又拍了拍自己脑子，这是代替小杰瑞表态。
　　“菲洛米娜，你选择一个目标，进行偷袭刺杀，我不要求你只许成功不许失败，我只要求你，要活着，记住，我不是让你去拼命殿后的，你要是死了，我会觉得亏了。”
　　菲洛米娜点头：“懂。”
　　“好了，开始吧，记住保持联络，如果发现附近有叛军出现，那就立刻收队回归，我们只挑落单的动手，不要和团体接触。”
　　吩咐完后，卡伦和菲洛米娜先后离开了骨龙的身躯。
　　理查马上开口道：“哦，我亲爱的骨龙大人，请你现在放慢一点速度，让追击我们的人看见希望更快更莽撞地赶上来，这样卡伦和菲洛米娜他们的机会会更好。”
　　胸腔里传来小康娜的声音：
　　“不要叫我骨龙大人，请称呼我为——康娜·洁白·席尔瓦小姐。”
　　※※※
　　一名背上背着两把弯刀的男子，脚下踩着一只散发着死亡气息的章鱼，正以极快的速度在沙漠中穿行。
　　他和卡伦认识，他叫兰戈。
　　他的体内，住着的是一具来自门内轮回神教的强大灵魂。
　　第一次和卡伦见面，是在出轮回之门时；第二次，则是在轮回之门外打扫因瑞丽尔萨造成的死亡战场；第三次，则是在月神教与轮回神教的战争中，在月神教战船的甲板上。
　　卡伦，又要见到你了么，听说了你的事情，你在秩序神教那边做得很好。
　　忽然间，兰戈像是感应到了什么，马上放慢了自己脚下章鱼的速度。
　　他摊开掌心，一块黑色的龟壳正在他掌心不断碎裂，根据碎裂的痕迹占卜，在前方，他将面临巨大的凶险。
　　他放慢速度的结果就是，原本在追击中排第一个的他，马上就会落后。
　　他愿意落后，不是他不想冒险和卡伦相遇，而是他更期待其他人先自己去相遇。
　　轮回连续经历了和秩序、月神教的战争后，实力大不如前，在这场针对秩序的联盟中，地位在正统神教序列里排垫底，兰戈在那个团体里，不仅最没存在感，还经常被奚落。
　　他对此倒是不生气，毕竟其他年轻人在他眼里，跟小孩子差不多，但他不介意看着他们吃一吃苦头。
　　“你们慢慢玩，我等着帮你们捡人头。”
　　※※※
　　一团阴影，像是炙热阳光下的斑点，正在以惊人的速度移动，可又在下一个瞬间陷入了静止，从阴影中，缓缓浮现出一个女孩的身影，她一袭黑色长裙，看起来很精致漂亮。
　　在她面前的沙丘上，坐着一个青年，青年身前的沙子里，插着一把大剑。
　　女孩微笑道：“夜之女神信徒夜幕守望者精英小队队长——娣茉特莉·苏曼。”
　　青年回答道：“秩序神教约克城大区执法部部长——卡伦，席尔瓦。”
　　娣茉特莉耸了耸肩：“我原本以为你会以对我展开偷袭的方式出现。”
　　卡伦摇了摇头：“那多俗套。”
　　娣茉特莉笑了，她喊道：“我是来追杀你的。”
　　“我知道。”
　　“但我现在改变主意了，卡伦部长，你现在和我睡一觉，我就不杀你了，放你走，好不好？”
　　“真的吗？”
　　“真的，夜之女神的信徒，最大的忌讳就是撒谎哦。”
　　娣茉特莉说着，举起双臂，向卡伦展示着她那姣好的身材，如同夜幕下最为吸引人的精灵，散发着天真活泼且动人的气息。
　　“你觉得怎么样呢，我的卡伦部长？”
　　“我有未婚妻了。”
　　“哦，这是为了活命的不得已付出，我觉得你的未婚妻就算知道了，也会理解你的。”
　　“是的，她会理解的。”
　　“嗯哼。”
　　“但我无法理解。”卡伦拍了拍手，站起身。
　　“为什么呢？”娣茉特莉放下双臂，上方，已经被她先前的动作，召唤出了一片夜幕，遮蔽住了阳光，“难道，我会比你的未婚妻差吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“你看，你也觉得我不比你……”
　　“不是差一点，而是差太远了。”
　　娣茉特莉嘴角露出微笑，就算是开战前的情趣调动，但身为一个对自己容貌有绝对自信的人，她依旧生气了。
　　卡伦将面前的迪亚曼斯之剑拔出，
　　说道：
　　“抱歉，小姐，我努力过了，但依旧无法说服自己对你将就。”


第七百三十九章 第一个头颅
　　“那就太可惜了，卡伦部长，你知道么，你的人头，已经被我们给预定了，呵呵。”
　　“哦，是吗？”卡伦微微一笑，“这是我的荣幸。”
　　有些时候，人会为了彰显出自己的特殊性与优越性，故意做出一些完全没有意义的举动。
　　就比如在极大可能见生死的开打前，花费时间说上一些废话。
　　只不过，在这段时间里，娣茉特莉在空中布置出了一片夜幕，在夜幕之下，夜之女神的信徒可以得到极大的加持。
　　卡伦则是在沙子下面布置了三层一次性的阵法，先前他所坐的沙丘下面，就是阵法核心，插入沙子的大剑在布置阵法时起到的是类似镇纸的作用。
　　两人表面上说着几乎贴近调情打趣的话，可私下里根本就没停下为弄死对方而做起的准备。
　　“永夜——暗影守护！”
　　伴随着娣茉特莉的吟唱，一束和周遭环境形成明显色差的阴影笼罩在她身上，随即又缓缓向两侧分开，很快，在她身侧，出现了两个一模一样的她。
　　“永夜——晨曦扼杀！”
　　第二道术法吟唱时，身侧两个一模一样的娣茉特莉也在做着一样的吟唱。
　　“嗡！”
　　娣茉特莉胸前出现了一道黑色的圆轮，圆轮裂开后化作黑色的泼墨，直接溅洒在了她的身上，黑色快速蔓延，在她身上形成了一道漆黑的铠甲。
　　连续释放了两道术法后，娣茉特莉将目光落在了卡伦身上，她有些意外，因为她原本以为卡伦会趁着自己准备术法阶段发动对自己的突袭，结果并没有。
　　眼前这个年龄比自己还要小的英俊青年，就很安静地站在那里，对自己的术法准备毫无所动。
　　娣茉特莉再次施展术法：
　　“永夜——黎明咆哮！”
　　“呀！！！”
　　刺耳的厉啸声传出，一个披头散发的女人从娣茉特莉本人身上浮现，且逐渐上浮。
　　很快，在娣茉特莉头顶，女人完全飘浮在了那里，双足并拢，双臂轻抬，散乱的头发如同具备某种特殊的韵律，像是海草一样飘荡，而她的双眸，则呈现着一种混沌的灰白。
　　“呵呵。”
　　卡伦笑了，这笑容不是为了刻意表现出轻蔑，而是这个女孩的战斗习惯，和以前的自己非常相像。
　　“暗影守护”是加持术法，所形成的两具分身可以帮本尊更快速高效地施展术法，应该还具备其他能力。
　　“晨曦扼杀”是夜神教会的高级防御术法，那套甲胄不仅具备极高的物理防御，还能极大地削弱各种负面属性的影响。
　　“黎明咆哮”提供的是精神方面的加持，可以发动精神攻击，也能帮忙抵御精神攻势。
　　尼奥就曾调侃过自己，每次打架时，都习惯给自己套上一层又一层龟壳，她，也是一样。
　　只不过，卡伦的笑容在娣茉特莉眼中就是十足的挑衅了，但她并未因此打乱自己的节奏，而是双手前伸，开始下压。
　　头顶的天空，颜色变得越来越深，也变得越来越低，如同天幕塌陷。
　　卡伦双手掌心向上摊开，没有吟唱，在外人看起来似乎是毫无准备，但术法，却直接成形。
　　原因在于卡伦的灵魂属性过于坚韧，绝大部分术法的前期吟唱是在做铺垫和准备，强行快速催发会导致灵魂遭遇反噬，可卡伦基本不用担心这些，论反噬，什么能比得上自己灵魂深处住着的那尊饿瘾雕塑？
　　要是真有什么东西可以将那座饿瘾雕塑给反噬掉，那卡伦还真求之不得。
　　所以说，家里住了一个不速之客，也不是完全没有好处，至少屋顶漏雨时，他也会帮你修一修，最不济，也会拿个盆接一下水。
　　伴随着卡伦双掌上抬，一根根巨大的黑色石柱自沙面长出，足足有三十多根，每一根石柱都需要三人才能合抱。
　　快速生长的石柱林很快就和上方塌陷的天幕接触，两道术法开始了激烈的碰撞，天幕剧烈颤动，石柱在削去和生长间不停地循环。
　　纯粹术法师这样的对手，卡伦是很喜欢的，因为这本就是他自己最擅长的领域；
　　卡伦最头疼的，就是尼奥那样的对手，他既擅长术法运用，又富有近战经验和超强身体素质，这样的对手，谁都不愿意碰到，当然，一定程度上，卡伦也属于这一种。
　　僵持，还在持续。
　　双方就好像两个斗气的孩子，谁都不愿意后退一步。
　　娣茉特莉每次对术法加码，很快就能感知到来自对方的同样增幅，而且对方只是跟随自己的节奏持平，却绝不超越自己。
　　再过了一小会儿，天幕变得更加深沉，且开始出现黑色粘稠的翻滚，如同沼泽被倒扣在了天上。
　　而卡伦召唤出来的那些石柱，上半段则呈现出焦红色，给人一种即将融化的感觉。
　　可即使如此，双方依旧谁都没有后退收手的意思，反而营造出一出手就是决战最后一招的氛围。
　　娣茉特莉目光凝重，她已经感知到了眼前对手那可怕的灵性力量底蕴，不禁开始思考，是否要继续僵持下去，因为一旦双方将术法力量堆积到很高，就很可能会出现谁都输不起的场面。
　　到时候就是明明都是术法师，却像是拿着左轮手枪进行一次性对弈的决斗者，胜负会来得非常快。
　　卡伦这边则多了一层其他考虑，因为他所布置的三层阵法中，有一层就是感知阵法，可以短时间内极大增幅对外的感知范围。
　　他感觉到，在外围不是很远的距离，有两股气息已经临近。
　　两股气息之一，是兰戈，他故意停下脚步，不往前。
　　另一股气息，则是生命神教的一名年轻人，他叫达利温罗，他不是神子，甚至没有父亲，因为他的母亲是在生命之潭旁午睡时怀的自己，从小就对生命信仰的力量拥有超越常人的亲和力。
　　这两股气息，都停滞着，他们肯定察觉到了这里的异动，却丝毫没有赶来支援的意思。
　　卡伦对此并不觉得奇怪，当他看见眼前追击者是夜之女神的信徒时，心里就有了很多猜测。
　　本质上，他卡伦来参加调查团，就是一次特意争取来的镀金之旅，眼前的年轻女孩，应该也是一样。
　　传送法阵大厅外叛军指挥官用最酷烈的手段去对付秩序调查团，几乎就明示了有在他看来更强大的势力站在他身后支持他。
　　单一神教，是不可能的，这世上没有哪个单一神教，敢独自对秩序的威严进行挑衅。
　　再加上这种追击流程，卡伦认为，很大概率上，这应该是一群前来镀金的各大神教优秀年轻人所进行的一场针对自己的猎杀游戏。
　　卡伦没有开天眼，因为他的手下，一大部分都是秩序神教的公子哥，他们这种人凑在一起，会做出什么看似幼稚的事，都不足为奇。
　　既然现在那两股气息还没有出手，那就意味着对方是打算看戏的。
　　这群年轻人身上，体现出来的，其实就是教会圈各大正统神教联盟的本质。
　　卡伦将目光落在娣茉特莉身上：来，继续加码，我们快一点分出胜负吧。
　　下一刻，卡伦率先加强了术法力量，烧红了的石柱开始以更迅猛的力道将下压的天幕向上的顶回去。
　　但是在这一进程中，卡伦刻意施加了一点隐晦的灵性力量波动，故意给对方一个暗示，让她认为自己现在已经是在勉强支撑。
　　娣茉特莉察觉到了卡伦“发给”她的讯息，几乎没做犹豫，再次加码，被顶起的天幕重新压了回去。
　　同时，娣茉特莉在继续僵持的同时，主动开启了新一轮的交手。
　　她身体两侧的分身开始吟唱，两条阴影从分身脚下蔓延出去，直逼卡伦。
　　卡伦离开了原位，开始在石柱之间穿行，但阴影的速度很快，任凭卡伦如何躲闪，依旧在不断地拉近着彼此的距离。
　　而娣茉特莉却发现，自己的对手虽然被自己逼迫着正在移动，但上方天幕和石柱的对抗，并未受到明显影响。
　　这一瞬间，娣茉特莉本能地开始怀疑自己先前所察觉到信息的问题。
　　然而，卡伦并不打算给予她太长时间，因为他相信那两股外围气息乐于在旁边看戏，不屑进来联手帮忙，矜持着自己的那所谓的可笑骄傲，但他不敢保证，在娣茉特莉陷入绝对下风后，那两位还会无动于衷看着她被自己杀死。
　　因此，对于卡伦来说，这场交锋，铺垫的时间可以长，但收尾时，必须能多简短就多简短。
　　先前和阴影的一番追逐，让卡伦拉近了和娣茉特莉的距离，他身形一转，径直向娣茉特莉冲去，手中迪亚曼斯之剑已经在蓄力。
　　娣茉特莉身体两侧的分身刹那间加速了吟唱，原本追逐着卡伦的两道阴影当即消散，而在卡伦前进道路上，出现了两尊阴影拦路。
　　可是，当阴影出现时，两条秩序锁链破土而出，直接将其捆缚。
　　阴影不是实质，它们最可怕的地方在于可以刹那间的凝实，意思是很多手段对它们无效，可它们却能在攻击你时展现出足够的杀伤。
　　但卡伦的秩序锁链几乎是专克这种花里胡哨的东西，管你是有形的还是无形，只要你存在，只要你能被我感知到，那我就都能束缚住你。
　　被捆缚的阴影无法继续阻拦卡伦，卡伦穿过他们后，距离娣茉特莉就只剩下不到20米。
　　这是一个极为危险的距离，一名优秀的术法师往往会对距离很敏感。
　　娣茉特莉上方的长发女人当即发出厉啸，强横的精神力如同潮水一般向卡伦扑来。
　　卡伦双眸泛起黑色，直接收起了其他心神，让自己无限接近于以前饿瘾被激发的状态，这种状态下，人纯粹得就如同是一张白纸，可以最大程度地减少精神力冲击对自己产生的摩擦。
　　不过，也因此，卡伦灵魂深处的饿瘾，好像误解了卡伦的意思，它可能觉得卡伦是在响应它，巨大雕塑的虚影开始浮现。
　　“呀！！！”
　　见精神力攻势没有起到足够有效的作用，长发女人双眸变红，更为强力的精神冲击重新涌现。
　　这一下，卡伦渐渐有些吃不消了，他的意识开始出现闪烁和混乱，大脑中像是出现了一层厚厚的雾霾，将思维包裹。
　　不过，在这个时候，卡伦主动放开了精神防御，任凭后续的精神力一往无前地去冲击自己的灵魂。
　　精神风暴在灵魂空间中掀起，但伴随着一道巨大身影的出现，一脚踩下去……
　　“呀……额……”
　　长发女人的厉啸声戛然而止，紧接着，她的身体出现了大面积裂纹，开始龟裂，呈现出崩散状态。
　　卡伦深吸一口气，强行封闭自己的灵魂空间，嘴角溢出鲜血，这伤……还是自己压制自己时导致的。
　　距离，从20米拉近到了3米。
　　娣茉特莉张开嘴，从她口中飞出一只泛着金色光泽的甲壳虫，甲壳虫冲向卡伦，在卡伦面前爆开，形成了一道漆黑的墙壁，里面散发着浓郁的污染气息，这是一只禁虫。
　　夜之女神教会曾吞并了很多擅长饲养虫族的小教会，并且对它们的资源进行过整合，融入自身序列，这就是研究成果之一。
　　事实上，各大正统神教，都对虫族的培育很感兴趣，尼奥吞吃的那位菲利亚斯先生也饲养过虫子，现存的唯一一只成功品就在理查体内。
　　这是因为上个纪元中，永恒阵营内有一尊本体是虫的主神，她曾给予光明阵营带来真正的梦魇，这些梦魇直接导致后来赢得最终胜利的光明阵营神祇，都在各自的教会里下令研发虫族序列。
　　布置完污染阻挡后，娣茉特莉准备收手，先解除上方术法的持续对拼，再和卡伦拉出足够的距离。
　　然而，她却惊讶地发现，卡伦完全无视了禁虫自爆所形成的污染，整个人冲了进去，又顺势穿了出来。
　　以前的卡伦就不是太害怕什么污染，毕竟他身体有拉涅达尔的改造还有暗月之骨的融合，至于现在……就更不用怕了。
　　现在的这具身躯，都是从神性污染里一点点爬出来的。
　　禁虫的污染虽然很浓郁，等级也很高，但对于现如今的卡伦来说，根本就不算什么问题，接触时，反而有种亲切感，像是闻到了家乡大酱的味道。
　　最值得信赖的防御手段忽然失效，娣茉特莉终于开始了慌张，而迪亚曼斯之剑，已经对着她劈砍了过来。
　　她身上的黑色甲胄开始放大，撑起了自己的防御，伴随着一声沉重的闷响，铠甲没有破碎，帮助她成功挡住了这一击，但娣茉特莉眼耳口鼻也都开始溢出鲜血。
　　曾很喜欢使用海神之甲的卡伦清楚，防御甲胄术法效果再好，那也只是削弱和抵消部分伤害，并不能完全格挡，本尊还是要承受一定伤害，而术法师的身体素质，又一向以虚弱出名，就如同身为述法官的舅舅舅妈那样，当初的他们在面对对方护卫长的袭杀时，甚至需要卡伦来出面救援。
　　娣茉特莉一咬牙，双手手掌下翻，她身体两侧的分身身上当即长出了黑色的绒毛，嘴角长出獠牙，像是化身为了厉鬼，向卡伦扑来，这是要不惜一切为本尊拖延时间。
　　“秩序——囚笼！”
　　立方体的囚笼出现，以卡伦为圆心向两侧扩散，将那两具分身挡在了外面。
　　紧接着，卡伦握着剑柄的掌心出现了一道裂口，鲜血溢出后，马上形成了血色的符文。
　　“秩序——审判之枪！”
　　“秩序——审判之枪！”
　　“秩序——审判之枪！”
　　一层接着一层的审判之枪虚影被卡伦叠加在了迪亚曼斯之剑的剑身上，每一轮新的叠加都意味着比之前翻倍的付出和压力，这导致卡伦灵魂深处的那块水洼也翻起了一连串的小气泡。
　　终于，当卡伦自己都有些无法控制住自己手中的这把剑时，他改劈为刺，对着就在自己面前的娣茉特莉，投送了过去。
　　剑锋穿破了娣茉特莉身上的铠甲，审判之枪的力量扩散成一个巨大的黑色圆球，即将爆裂。
　　此时，卡伦引动了先前布置的另外两层术法，一层术法爆发出了极强的吸扯力，将卡伦向先前沙丘位置拉扯，等到卡伦被拉扯回沙丘位置时，最后一层防御术法启动，形成了护罩将卡伦包裹。
　　“轰！”
　　可怕的爆炸传来，连带着上方一直僵持着的术法也分出了胜负，一根根石柱完全洞穿了黑色的天幕，导致这附近像是下起了流星雨。
　　娣茉特莉不仅要承受被破除防御甲胄术法后的强大伤害，还得承受术法对弈失败后的可怕反噬。
　　等到一切尘埃落定，附近这块区域，只剩下卡伦所站的沙丘，还是沙子的黄色，其余都变成了焦黑。
　　卡伦走下沙丘，行进回先前位置，他先弯腰捡起地上的迪亚曼斯之剑，对着剑身吹了吹。
　　然后又用剑在身前冒着滚烫热气的地方拨了拨，下面出现了娣茉特莉的身形，原本算是清丽可爱的她，现在大半部分已经变得焦黑，白骨显露。
　　但她还没死，虽然不能动弹了伤势也极重，但眼睛里还能投射出意识，她输了，她在向卡伦求饶。
　　如果尼奥在这里的话，应该会蹲下来给她施展一个治疗术法，让她至少恢复交流的能力，从而听一听为了活命的报价，如果价格合适，说不定还会伺候人家接下来的衣食住行，给每一杯水每一块面包都定上高昂的价格。
　　可惜，尼奥是尼奥，卡伦是卡伦，尼奥喜欢在该感性的时候他会很理性，而卡伦则是在该理性的时候他会很感性。
　　虽然还未正式宣战，可是战争，其实在传送法阵大厅前的那五位秩序神官被烧死时，就已经打响，至少在卡伦心里是这样。
　　身穿的是秩序神袍，走的也是秩序信仰道路，所以，你根本就无法避免自己被卷入身份认同群体之间的厮杀漩涡。
　　“既然你们拿我当目标玩猎头游戏，那好，我尊重规则，现在收割我的战利品。”
　　没有问询，没有砍价，没有礼仪，伴随着大剑剑锋划过，属于娣茉特莉的这颗美丽头颅就这样被切了下来。
　　卡伦将头颅捡起，用她的头发打了个结，挂在了自己腰上。
　　这一刻的卡伦，显得很不得体，更像是一个喜欢夸耀武力和战功的原始蛮人。
　　但这就是战争的本质，撕去一切文明的伪装，让最为原始的野蛮进行碰撞，直到一方被撕咬分尸，另一方再擦拭去嘴角齿间的血腥，重新披上那件叫做文明的外衣。
　　就是那高高在上的秩序之神，祂，也是自诸神之战中一步步崛起的。
　　“好了……”
　　卡伦深吸一口这焦灼的空气，又缓缓吐出，直起身体，眺望远方：
　　“下一个。”


第七百四十章 生命的野种
　　一个，是远远不够的。
　　只要条件允许，卡伦愿意陪他们把这个游戏一直玩下去，直到牌桌上除了自己，再也看不见其他人。
　　娣茉特莉的脑袋在卡伦腰间晃了晃，卡伦伸手揪住她的耳朵，将其调整到自己腰侧。
　　先前记得她做过自我介绍，夜神教夜幕守望者精英小队队长。
　　嗯，听起来就有一种金箔在漫天飞舞的感觉。
　　每个教会里，都会有些特定的职位，是专门给优秀年轻人历练用的，也就是快速赚取资历镀金。
　　所以她的家世，肯定很不错。
　　至于她的天赋，也毋庸置疑；毕竟，在年轻人这个年龄段里，能做到让卡伦认真交手，就是最好的证明。
　　区别在于，她只需要专注这人生中最后一场战斗，而卡伦，不仅要时刻留意着对方的外援，还需要掐算好自己每一场战斗的消耗与损失。
　　卡伦从口袋里掏出烟盒，抽出一根雷霆神教香烟，弯腰，借着地面的灼热滚烫将烟点燃，吸了一大口，压制了一下自己灵魂深处饿瘾的躁动。
　　利用饿瘾的能力来破除对方精神力攻势，是卡伦衡量之下的成本最低选择，他当然可以用很多其他方式去抵御那种精神攻势，但解决战斗的速度也会因此慢下来。
　　“好了，好了，你安稳一点，实在不行，接下来有机会的话，我抓条猎物的灵魂喂给你吃。”
　　也不知道是因为本就躁动够了想要停歇下来，还是卡伦的“承诺安慰”真的起到了作用，灵魂处的撕裂感在此时居然真的逐渐平息下来。
　　“呵。”
　　卡伦笑着又抽了一口烟，然后很浪费地将余下一大截的香烟弹到了地上。
　　不用伸脚去踩，因为滚烫的沙面很快将其完全点燃。
　　如果将身体比作一座房屋，那么灵魂，可以说是最私密也是最重要的主卧；
　　现在，自己只是名义上的房屋主人，房本上写的是自己的名字，但主卧那个位置，自己是碰都没办法碰了。
　　还好，饿瘾只是想吞噬自己，获得属于它自己的新生，它只是想在房产证上改名，并不是想要放火烧掉房子。
　　卡伦开始感应那两股气息，其中一股原地不动，另一股倒是在移动，却不是逼近，而是远离。
　　识趣的那个卡伦没打算去追，为了节省时间，他的身形化作了一片黑雾，向着原地不动的那位飘去。
　　沙漠的地貌环境往往会很枯燥，在这个时候，人的目光会不自觉地去主动捕捉一些可以寄托的存在。
　　就比如在那片流沙中央，站着一个身穿黑白两色神袍的光头年轻人。
　　他的脚下踩着一根木棒，木棒两端不停地有嫩芽长出，开苞绽放，又迅速枯萎凋谢，周而复始。
　　他是达利温罗，生命神教的信徒。
　　生命神教历史悠久，严格意义上来说，该教存在时间，几乎是秩序神教的双倍，因为创建该教的生命之神，是永恒阵营的神祇。
　　但是，在光明阵营与永恒阵营的神战中，生命神教的一位分支神叛逃至光明阵营，在光明战胜永恒后，这位叛逃的分支神自然而然地就取代了原本的主神，成为生命神教的新主神。
　　在神教历史中，他们被称呼为大生命之神和小生命之神。
　　这样形容的原因是，神教历史学家普遍认为，这两位生命之神并不是新取代旧，更不属于什么反抗，而是这一脉的两头押注。
　　最重要的证据就是，小生命之神取代了大生命之神后，后者在生命神教神话叙述中的地位，依旧可以并立。
　　也因此，光明之神在安拉冥德山的胜利晚宴中对战后势力范围进行分配时，对生命神教的旧有利益进行了剥夺与分割。
　　生命神教虽然名义上属于战胜方，但它依旧失去了很多既得利益，遭受了很多打压。
　　不仅是光明一系的主神很有默契地对其进行持续压迫和瓦解，在秩序之神称霸的那段岁月里，秩序之神曾因某件事亲自前往生命之园对生命之神进行问罪。
　　那段的记载有些有趣，秩序神教这里记载的是秩序之神前去问罪，生命之神态度良好地承认了错误，接受秩序的处罚。
　　生命神教神话叙述中的记录则是秩序之神应邀来生命之园做客，生命之神取出生命佳酿与秩序之神共饮，两位主神相谈甚欢。
　　其他神教的神话叙述记载这件事时，则完全没打算留面子，记载的是那天生命之园里的地面塌陷了一大半，无数珍禽异种化为了齑粉，小生命之神被秩序之神揍得神躯几乎破碎，呼唤出了一直藏匿着沉睡的大生命之神。
　　两位生命之神联手对决秩序之神，却依旧不是秩序之神的对手，最后不得不一同躲进了生命之树。
　　原理神教对这方面的记载尤为详细，因为他们最喜欢记载其他神祇以“学生”的姿态询问自家原理之神的事迹，这样会显得自家主神很有文化。
　　原理神教神话叙述中记载，秩序之神当日曾以神念询问原理之神，生命之树如何拔起，原理之神给予了方法，秩序之神看了之后觉得太过麻烦，用混乱之剑将生命之树劈斜后，直接离开。
　　至于秩序神教为何没对这段精彩内容进行过多描述，是因为类似的描述太多，这使得后世的秩序神教为了美化，不得不对相关事迹进行一些修饰。
　　尤其是本纪元中秩序神教和光明神组成两大阵营相抗衡的时期，你想拉拢其他神教站在你这边，你的神话叙述里还详细记载自家主神当年如何羞辱对方主神，就有些不太好看。
　　而且，本纪元中生命神教是站在光明阵营里的，光明神教消亡后，时任秩序神教大祭祀的布达拉斯亲自主持了对光明以及光明一系阵营的清算。
　　生命神教在那个时期被剥夺了十多个圣地的绝对控制权，还被迫共享出了部分本教生命法则序列，现在很多神教中的教会医院以及药剂学的前端，都有生命神教的影子。
　　可即便如此，现如今生命神教依旧维系着正统神教的地位，这足以可见，这座历经三个纪元的古老神教，它的底蕴，到底有多深厚。
　　此时，达利温罗抬起头，看向前方飘来的黑影，他的目光有些复杂。
　　他知道娣茉特莉的气息消失意味着什么，但他并未感到畏惧，一方面是因为他对自己的实力有着绝对的自信，另一面则是因为生命神教和秩序神教之间那长达两个纪元的天然对立立场。
　　只是，他很欣赏卡伦。
　　在这个由各教年轻人组成的团体里，他一直很沉默寡言，因为骨子里，他是自卑的，尤其是在这群普遍家世很好的年轻人之间。
　　达利温罗的母亲，是在生命之潭旁午睡时怀的他，可这种类似神话叙述的描述，是他达利温罗靠着自己天赋崛起后，神教相关方面为他形象考虑编织出来的一个美丽谎言。
　　在他崛起之前，达利温罗有一个很清脆的小名，叫杂种。
　　他的母亲不是梦到了生命之神赐福才有的他，事实上，他的母亲当年是被强迫了。
　　他自己，是母亲屈辱的印记。
　　母亲将一切愤怒和怨念都集中在了他的身上，所以他的童年是在外人的嘲讽和自己母亲对自己的诅咒中度过的。
　　他不恨自己的母亲，因为是自己的母亲给予自己的生命。
　　但是，在他刚成年展露出头角，天赋和能力得到老师们的高度赏识后的一个夜晚，母亲整理好自己的妆容，要求他陪着自己去“父亲”家认亲。
　　他点了点头，在那个夜晚，他亲手用藤蔓勒死了自己的母亲，看着她在自己面前挣扎尽最后一丝气息。
　　事后，他用自己的本命青藤将母亲的遗骸完全吸收，这是生命神教神官死亡后的标准流程，要么被自己的同事要么被自己的亲人，成为对方生命中新加入的养料。
　　对外宣告的，是母亲生命之火熄灭，是自然死亡。
　　生命神教传统的无棺椁葬礼上，不少人来参加，他的老师，他的同学，都在劝他节哀，没人会去怀疑他母亲死亡的真相，正如当年没人去关注一个生命神仆被玷污的结果。
　　几年后，更是有新的“谎言”出现，说是她的母亲在生命之潭中怀了他，看见他真的长大且变得优秀后，就像是完成了自己那光荣的使命，嘴角挂着微笑地离去。
　　当你地位越来越高，当你天赋越来越强，你身上的光环也就会越来越亮，到最后，你身边的一切事物在外人看来，都会陷入一种带着滤镜的扭曲。
　　他不是因为恨意杀的母亲，当初被玷污后，自己母亲之所以选择将他生下来，是因为她想凭借诞生的孩子，去得到那个男人家族的认可，希望有朝一日可以抱着襁褓中活生生的孩子，敲响那个家族的大门。
　　但她失败了，那个家族门第太高，那个男人在历经年轻时的荒唐后，娶了一个可以帮自己在教会事业中有更大帮持的妻子。
　　之后，每隔一年或者半年，她都会忽然不甘心忽然愤怒忽然痛苦地对自己儿子进行虐待。
　　作为一个神官，哪怕是再低级的神官，她也拥有比普通妇人多得多的方式去虐待一个孩子。
　　达利温罗记不清楚自己多少次遍体鳞伤地在雪夜里跪在那个家族的门口，也记不清楚多少次被母亲下了毒很是痛苦地在那个家族大门前抓挠着台阶……
　　他的身上，有很多被用特殊方式留下的伤疤，天知道那个一辈子只是神仆的女人到底是从哪里学来的高明手段，她在自己身上留下的伤疤不仅时间无法自愈，连教会医院里的医师，都没能力去做完全的修复。
　　每次处理好了后，没多久，同样的位置同样的伤疤又会在自己身上浮现。
　　他是不恨她的，但他的身体和灵魂，永远记住了她曾对自己做的一切。
　　十六岁那年，他在老师们的共同举荐下，获得进入生命之园历练的机会，那几乎就预示着未来前途的光明。
　　他回到家，将这件喜讯告诉了她。
　　他希望她能放下，因为他懂得她曾受到的屈辱，最重要的是，他可以不恨她自小对自己做的一切，真的，他可以。
　　但命运的齿轮早就将她卷入，她已经习惯自己去催动齿轮持续进行碾压，甚至还要拉扯住自己身边可以够得着的一切，一起和她承受这种痛苦折磨，否则她的内心就会极度不平衡。
　　她说：“带着这个消息，去他家，他家，会对你，也会对我，开门的。”
　　听到母亲的这番话，达利温罗累了。
　　他不恨她，他还同情她，同情这个苦命懦弱又自私的女人。
　　但疲倦感太过深重，背负着生命的枷锁而生活，是对生命的不尊重。
　　所以他勒死了自己的枷锁。
　　他自卑，这是长年累月所养成的习惯，并不是他认为自己低人一等，而是有些正常人能做的事，他做不来，他抗拒面对“鲜亮”，也抗拒“鲜亮”的人。
　　因此，他羡慕卡伦。
　　秩序神教是当世第一神教，秩序所发生的事情往往牵动着整个教会圈的关注。
　　卡伦年轻，个人外表形象又很好，再加上那惊艳的履历和火速提升的职位，让他很自然地收获到了极大的关注度，他行走在秩序大学的校园里，还得戴着面具。
　　在外教，卡伦的人气也不低。
　　达利温罗看过卡伦在报纸上的照片，面对采访时，卡伦的神情动作给达利温罗留下了很深的印象；他还看过卡伦在秩序审判庭上的直播，一个孤儿，居然能做到这一步。
　　滤镜产生的扭曲，不仅仅出现在达利温罗本人身上，在秩序神教以及教外，也流传着卡伦的身世版本。
　　孤儿出身，见惯了人情冷暖，经历过底层的混乱与无序，使得卡伦很小时就明白了秩序的重要，这促使他最后成为了一名秩序信徒。
　　达利温罗很羡慕卡伦言行上的得体，他羡慕这个，他也想要这个，近乎偏执。
　　所以，别人是来猎头的，他不是，他是来剥皮的；
　　他想要将卡伦的皮细心剥下来，晚上睡觉时覆盖在自己身上当毯子用。
　　他觉得，如果自己也有这一层皮，应该也就能收获这一份得体。
　　自创术法“得体埋葬”的尼奥，有一天曾对卡伦大骂：“哦，这该死的得体，真是让人恨不得扒下你的皮。”
　　不得不说，老猎狗说的话，是真的具备某种前瞻性，因为今天，扒皮的人真的出现了。
　　然而，当卡伦出现在他面前，当他看见卡伦腰间系着的那颗属于娣茉特莉的头颅时，他微微皱眉，伸手指着，说道：
　　“这很不得体。”
　　“嗯？”卡伦没想到双方正式接触时对方说的第一句话居然是这个，但卡伦还是很认真地回答道：“抱歉，我暂时没有其他方式可以妥善安置她，但我已经对她的头颅施加了净化术法，可以做到有效防腐。”
　　“我不是这个意思。”
　　“哦，我明白了。”卡伦将娣茉特莉的人头解了下来，放在了一边的沙子上。
　　紧接着，卡伦整理自己身上的神袍，确认没问题后，看向达利温罗：“你好。”
　　“你好，生命神教达利温罗，我没有姓氏，因为我是个野种，我父亲不认我。”
　　“秩序神教卡伦，我的姓氏也不说了，反正也是随便取的。”
　　达利温罗笑了，是的，他很享受这种感觉。
　　只不过他误会了一件事，他觉得卡伦这句话的意思是：自己是孤儿，所以姓氏是随便取的。
　　“我很早就知道你了。”达利温罗舔了舔嘴唇，“我很羡慕你，我也会收集你的照片，我还给你写过几封信，感谢你，对我回信，你信中的鼓励虽然对我没用，但我喜欢信纸的香味。”
　　信，不是卡伦回的，会有教内教外的人给卡伦寄信，但都转入到理查负责的情报办公室里，理查会对来信人进行筛选分档次，低档次的回寄明信片，高档次的理查会模仿卡伦“亲笔回信”，毕竟，只要杰瑞上脑，这些，都不算是什么问题。
　　“谢谢。”卡伦微笑道：“你现在往回走，答应我不介入接下来的事情，我可以不杀你。”
　　达利温罗摇了摇头，说道：“你误会了，我不是在向你说好话求饶，我羡慕你，所以我想拥有你这一层皮，待会儿杀你时，我会尽可能地不对你的身体造成太大的破坏。
　　呵呵，你居然认为，我是在求你放过，这是你对我表现出的善良吗？”
　　卡伦也摇了摇头，回答道：“不，你也误会了，我不是在向你表现善良。”
　　随即，卡伦伸手指了指自己的头，继续道：
　　“你是个光头，砍下你的脑袋后，不方便系在腰上，我嫌麻烦。”
　　达利温罗嘴巴张开，两颊竟然露出了些许羞赧，此时的他，几乎是有些控制不住地对卡伦轻轻低头微微鞠躬，模仿着卡伦的语气：
　　“真的很抱歉，给你添麻烦了。”


第七百四十一章 新的秩序骑士！
　　达利温罗脚下的木棒悬浮起来，他伸出手，攥住木棒的刹那，脚下四周的流沙瞬间化作了绿茵，生机迸发。
　　生命的呈现方式与留存痕迹可以有很多种，但最直白的……就是那旺盛的生命活力。
　　所以，这次卡伦没有故意拖时间去布置什么阵法，也没有临时给自己身上施加什么防御术法。
　　有些时候，不是手中牌越多越好，甚至，牌多反而会成为一种负担，让你在关键时刻手足无措。
　　霍芬先生、皮洛导师那种级别的术法师，他们可以做到抬手间就布置起一个临时高级别阵法，现在的卡伦，还做不到；
　　至于说秩序系的甲胄防御术法，在这个时候，其实起不到什么有效的防御作用。
　　因为，经验告诉卡伦，眼前的这位自称杂种的存在，他的战斗方式，不会给予自己时间上的从容以及机会上的容错。
　　事实，也确实如卡伦推测的一样发展。
　　达利温罗动了，他的速度很快，没有任何的多余，一条直线，直面卡伦，单手抡起木棒，直接拍下。
　　卡伦下意识后退，拉开了距离。
　　“轰！”
　　原地，木棒砸出了一个巨大的深坑，深坑内，草种发芽。
　　这一击的力量，可以说相当恐怖了，而且打出的是钝伤，也就是说就算你身上穿着甲胄或者布置了防御型术法，受这一棍子，你的甲胄可能还完好无损，但你本人的身体，已经被震成了肉泥。
　　一击落空，达利温罗没有丝毫气馁和失望，他甚至面带微笑，看着卡伦。
　　自身经历和对方的对比所形成的艳羡落差，曾身为“笔友”进行交流所拉近的距离，再到现如今各为其主站在了厮杀对立面；
　　他很喜欢这种感觉，和卡伦交手，在卡伦面前展现自己，让他收获了巨大的满足与快乐。
　　当然，如果他知道他的笔友是一个叫理查的，不，是一条虫子做代笔……那他的心情，肯定就不会美丽了。
　　轻轻扭了扭脖子，达利温罗再次发动了攻击，依旧和先前一样，但速度更快了。
　　卡伦还是没有选择硬接，右手持剑遮蔽身前，左手向前一挥，瞬发术法“秩序——暗影追踪”，在卡伦脚下，出现了一团黑影，给予了卡伦速度加持。
　　“轰！”
　　达利温罗又敲出了一个巨坑，巨坑内，仍然生机勃勃。
　　而原先的那个坑内，绿色已然消失。
　　“呼……呼……呼……”
　　有韵律的呼吸节奏，如同热身，卡伦可以继续躲避，达利温罗则在叠加蓄力。
　　他的速度和力量，会不断迎来增幅。
　　到最后，要么卡伦可以凭绝对力量压制住他，要么卡伦就只能选择逃离。
　　但达利温罗觉得卡伦不会选择后者，因为是他站着不动卡伦主动找的自己。
　　达利温罗觉得，喜欢在任何事情上表现得体的人，其内心深处，一定是骄傲且自信的。
　　“他们不会来帮忙的，你放心。”达利温罗笑着说道：“轮回神教的那个背双刀的家伙，叫兰戈，他不是一个会热血上头的年轻人。”
　　卡伦说道：“他的体内，住着的是一个从轮回之门里出来的灵魂。”
　　达利温罗恍然：“哦，原来是这样，所以他的身体很年轻，灵魂却给我一种暮气的感觉，我不喜欢这种强行续接的方式，这侮辱了生命的真谛。”
　　“什么样的真谛？”
　　“如花生长，如花绽放，如花凋谢。”
　　达利温罗再次举起手中的木棒，
　　“接受它的开始，接受它的发展，接受它的结束，接受它的……完整。”
　　“我同意。”卡伦点了点头，“但有些时候，嫁接也是生命的另一种延续方式。”
　　“我知道你说得有道理，但我不喜欢，所以我不认可。”达利温罗手中的木棒开始逐渐呈现出青色的纹路，“你可以再躲一棒。”
　　说完，达利温罗身形原地消失，直接出现在了卡伦的上方，一棍，猛然落下！
　　卡伦脚下出现了一个四方矩阵，矩阵向下陷落，卡伦的身躯随之陷落，进入了沙面之下。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声传出，又一座更大的坑出现，坑洞里不仅有绿草，还有鲜花，而达利温罗手中的木棒，也正长出根茎与枝条。
　　现在的他，更像是拿着一棵树苗在战斗。
　　“嗡！”
　　卡伦的身形从不远处的沙面里钻出，他没有刻意遮掩，表情流露出些许不适。
　　虽然及时脱离了打击范围，但震感依旧传导到了他的身上，此时的自己，全身上下都有一种麻痹感。
　　这家伙的力气，以及对力气的掌握与运用，都可以称得上可怕。
　　他和穆里不同，穆里因家族传承关系，走的是攻防兼备的路线，是天生的护卫保镖，达利温罗不一样，他的每次进攻都一往无前，完全没有在意自身的防御。
　　先前三次攻击，卡伦确实是可以施加反击，也肯定能伤到他，但卡伦并没有这么做。
　　因为尼奥也很喜欢这种战斗方式，完全放开了和你打，故意给你露出大量破绽吸引你来进攻，甚至会特意等你用武器刺入他心脏位置时装死，最后给你来一个大大的惊喜。
　　旺盛的生命力……往往意味着可怕的身体自愈能力以及极为强悍的抗打击能力。
　　你可以攻击他，他也愿意让你攻击，但他只需要趁机逮到一次机会，就能解决战斗。
　　“你还要继续躲吗？”达利温罗问道：“接下来，你会越来越难躲的。”
　　卡伦摇了摇头，很认真地双手握住剑柄，与此同时，十几条秩序锁链出现，以他为圆心，将自身环绕。
　　值得庆幸的是，像尼奥那种令人头疼的怪胎对手，毕竟是少数中的少数，不仅近战强大，还能兼顾术法运用，更会像是一条资深老猎犬一样去玩弄自己的猎物。
　　眼前这位，和尼奥比起来，反倒显得有些淳朴。
　　达利温罗歪了一下自己的脖子，问道：“你确定？”
　　显然，在见识了自己三次攻击后，卡伦居然还敢摆出正面应对的架势，让他感到很意外。
　　卡伦回应道：“可以试试。”
　　“好的。”
　　达利温罗动了。
　　卡伦发现自己看向达利温罗的视线中，出现了扭曲，紧接着，棒子就下来了。
　　此时，这叠加起来的速度，已经接近离谱的层次。
　　至于离谱往上的，卡伦还真见过，当初拉斯玛在自己面前把奥吉大人这条冰霜巨龙当球踢时，所呈现出的，就是近乎人类所能承受的速度和力量的至高层次。
　　见过更强大的手段，见过更难缠的对手，可以让你在面对其他情况时，没必要那么惊慌。
　　先审题，再寻找解题突破口；卡伦一直认为，打架，是需要动脑子的。
　　现在，他终于摸索到了解题思路。
　　卡伦脚下的四条秩序锁链猛地刺入地面，像是钉钉子一样，钉在了那里；
　　身体两侧的四条秩序锁链则向外延伸，明明没有附着物，却像是虚空捆缚，也维持住了稳定与力道；
　　上方的四条秩序锁链也是一样，上方明明没有寄托，却好像镶嵌进了空气。
　　总共12条秩序锁链，帮助卡伦完成了身体上的固定。
　　卡伦举起了大剑，第一次，正面回劈了上去！
　　“嗡！！！”
　　木棒和大剑碰撞到了一起。
　　12条秩序锁链开始崩断，但哪一节刚出现断裂，新的完整一节就马上续了上去，在动态之中，始终保持着12条秩序锁链的完整存在。
　　只要这12条锁链维持着，达利温罗施加过来的可怕力道，就能被卡伦向四周卸散出去，相当于卡伦“绑架”了周围的环境，来帮他一起分担压力。
　　“咚！”
　　最后一声可怕的闷响传来，激荡出的气浪与震荡，让四周的沙面瞬间变得无比平整。
　　而先前气势如虹的达利温罗，身体倒飞出去，落地后，将木棒插入沙面去固定，还又滑行出了好一段距离。
　　等到彻底稳住后，他抬起头，看着前方的卡伦：
　　“天呐，居然还能这样？”
　　“如你所见。”
　　先前一番对拼，卡伦本身其实没太大压力，现在，他开始持剑主动进逼，寻求第二次交手的机会。
　　攻守，转换了。
　　达利温罗喉咙里发出一声低吼，他手中的木棒变得更长也更大，青翠的叶子已经茂盛，当他身形跃起时，像是从沙漠里拔出了一棵大树。
　　他的双眸泛着赤红，身体机能在此时拼命拔高，手中大树竟然在半空中开花结果。
　　终于，这一棒……或者叫，这一棵树，砸了下来！
　　然而，当双方的武器再次交碰时，达利温罗原本赤红的双眸里，竟然泛起了一抹骇然。
　　因为这一刻，他看见卡伦身边原本的12条秩序锁链，竟然翻倍了，而且是三倍，总计36条秩序锁链，密密麻麻地捆缚向四周，将卡伦本人包裹。
　　达利温罗感觉自己就像是一只冲劲十足的飞蛾，一头栽进了蛛网里。
　　“轰！”
　　双方武器再次碰撞。
　　36条秩序锁链再次开始快速崩溃，修补的速度明显有些跟不上了，但不管怎么样，一直有二十几条还在稳定存在，余下的是崩溃几条又马上修补上几条。
　　一段时间的僵持后……“咚！”
　　又是一声可怕的闷响，掀起的气浪让四周沙面比外围整整削去了几乎一米，形成了一片沙凹。
　　“滋滋滋……”
　　鲜血，开始不断地从达利温罗全身毛孔上溢出，不仅染红了他本人，所形成的血雾更是夸张，几乎将周围完全包裹。
　　见此情景，卡伦不禁在心里感叹：哦，这可怕的造血能力。
　　十头牛的血量，怕也就是这么多吧，可达利温罗居然还在继续喷。
　　达利温罗身体倒飞了出去，狠狠地砸落在了沙面上，那棵树也落在他的身边，原本满树新鲜翠绿的叶子，现在一片都不剩。
　　身体的大量出血，意味着他的身体承受能力，已经超负荷。
　　如果说先前他起棒时，是把身体状态拔高到了一个极限值，那么面对一个比自己更硬的卡伦时，只要卡伦挺住了，那么刹那间，达利温罗本人将承受数倍乃至数十倍的可怕压力反作用。
　　用拳头，用力砸一团棉花和砸一堵厚墙，可是完全不同的体验。
　　“呼……”
　　卡伦开始喘息，嘴唇有一点发干，额头上也出现了细微的汗珠。
　　高强度的使用术法，灵性力量短时间内大量输出，他也会感到疲惫。
　　还好，他不用担心自己灵性力量储备不够，那一块小水洼，虽然先前不停地晃荡，荡漾起了一阵阵急促的涟漪，但到底水没有干涸，余下的其实还有很多。
　　第二次净化成神仆时，为什么要准备这么多，为什么拼了命也要达成自己的目标追求，为的，就是现在！
　　这可是自己重新开始走这条路的……底蕴。
　　把复杂的问题想办法引导向自己的最优势项目，这样，问题自然也就简单了。
　　“秩序之眼”为我开启，秩序规则在我身边环绕，神器为我提供海量的神圣气息……这种优势，其实就是堵路了，堵住了自己身后所有人的路。
　　只要你的境界、手段和器具这些，没能在对标卡伦时形成超标，那么无论你在交战时使出什么奇思妙想，弄出多少花活，在卡伦面前，都会感到绝望。
　　因为卡伦，实在是太稳健了。
　　稳健到，他可以将原本该精彩纷呈的对决，变成一场枯燥乏味的走形式。
　　“咳咳……咳咳……”
　　达利温罗双手撑地，很是勉强地爬起，口中吐出大量红通通的碎块。
　　他再次抬起头，看向一步步逼近自己的卡伦，他又笑了，哪怕他满嘴都是血：
　　“好痛，好闷，好疼……”
　　卡伦一边继续进逼，一边开口道：“你现在，可以选择逃走，你应该有短时间恢复状态的秘术可以使用。”
　　他是可以逃的，他的身体素质和自愈能力，注定了他不会是一个“友善”的追击对象。
　　而且卡伦现在还处于被“追杀”状态，也不可能追着他到处跑，拖个几天去耗干他。
　　“是的，我有。”达利温罗点了点头，“但我不打算用来逃跑，哈哈，刚刚那两下，真的是难得的痛快酣畅。”
　　“嗯。”
　　卡伦没有打算过多废话，尤其是在自己取得绝对优势时，他往往很寡言。
　　他举起了剑，周身的秩序锁链再度蓄力绷紧。
　　“你知道么，我原本认为我主是世间最至高无上的存在，直到我一次机会，看到了原理神教里的一些记录，原来，在我认知中，我主和秩序之神的共饮言欢，是假的。
　　假得就和现在教内所传的关于我的出生一样，都做了大量的美化。
　　我主，不，是两位我主，都没能打得过你们秩序之神。
　　你觉得意外吗？”
　　卡伦摇了摇头，反问道：“这不是很正常的事吗？”
　　秩序的信徒，早就习惯了神话叙述中，自家秩序之神的强大，那可是整个教会圈所公认的上个纪元末期的霸主。
　　霸主……就是挑翻一切刺头，让主神都不敢主动忤逆他的意志！
　　即使是卡伦，通过偶尔的记忆碎片画面，通过自家那条金毛的描述，也不得不承认，自己的前任当初真的是无敌。
　　达利温罗听到这话，表情有些被噎住了，吐了一大口碎肉后，他无奈道：
　　“你们秩序的人，这一点，最让人受不了。”
　　“那不是我们的问题，是你的问题。”卡伦安慰道：“你怎么还没习惯呢？”
　　“哈哈。”
　　达利温罗又笑了，这个自幼脸上几乎没有什么笑容，在勒死自己母亲时都没丝毫动容的男人，在面对卡伦时露出的笑容，比过去十年都多。
　　“我真的，很羡慕你，卡伦。”
　　“我看出来了。”
　　“但我不觉得，两位我主没打赢你们秩序之神，是生命法则比不过你们秩序法则，我认为，当两位我主躲进生命之树以求躲避你们秩序之神时……
　　祂们，就已经背离了生命的真谛！
　　我最无法接受的就是，我自幼信奉的两位我主，竟然会害怕生命的终结。
　　生命真谛的尽头，掌握着生命诠释资格的祂们，居然无法做到平静面对生命的结束，竟然不能去欣赏，生命最后凋零的美感。
　　所以，到底是我错了，还是他们错了呢？
　　我时常忍不住这样去想……”
　　卡伦抿了抿嘴唇，回答道：“你的想法，很危险。”
　　“呵呵呵呵……你是不是也怕了？哪怕我是在质疑我自己所信奉的生命之神，你也同样感到了害怕，因为竟然有人，敢去质疑神的地位？”
　　卡伦点了点头，回答道：“我害怕死了。”
　　“我不知道是我错了，还是祂们错了，但我愿意，为我心中的生命，担负起责任。要么不出手，亦或者面对强大的对手，被击败了，也很正常。
　　但面对你时，我不愿意逃跑，不愿意像当年两位我主躲避秩序之神那样，逃入生命之树。”
　　“是因为在你眼里，我还不够强大？”
　　达利温罗摇了摇头，说道：“是因为我觉得在你面前灰溜溜地仓惶逃跑，会显得很不得体。”
　　“这是什么愚蠢的逻辑？”
　　“愚蠢吗？”
　　“如果你是要学我的话，很抱歉，我是会逃跑的。”
　　“那你之前为什么主动进那处被污染的地洞？”
　　“那不一样。”
　　“不，是一样的，你为了践行你心中的秩序，而我，是为了践行我心中的生命。”
　　达利温罗伸手抓住了身边的这棵大树，原本掉落干净的树叶重新生长了出来，然后快速枯萎，这棵树，也逐渐变得腐朽；
　　一同衰败的，还有达利温罗的身体，他的头皮出现褶皱，他的脸上，也开始爬上皱纹。
　　“卡伦，你做好准备吧，接我最后一棒，我将向你展示，生命的终结。”
　　卡伦很严肃地点了点头，说道：“我期待着。”
　　达利温罗站起身，他举起了枯木，他向卡伦走来，速度很慢，但冥冥之中，似乎有一种极为可怕的韵动。
　　卡伦的思维在此时陷入了停滞，等到他马上惊醒时，那根枯木，已经扫到了自己面前。
　　卡伦马上提起大剑，格挡了过去。
　　“啪！”
　　不再是闷响，而是清脆的声音，枯木上的树皮开始大面积的脱落。
　　一同脱落的，还有卡伦身边那一根根秩序锁链，它们几乎是顷刻间，集体崩散！
　　这意味着，卡伦一下子失去了所有防御依仗，几乎袒露直面这一棒的威胁。
　　大剑，直接被击飞，枯木对着卡伦的胸口，砸了下来。
　　在这一过程中，枯木在快速消解。
　　卡伦马上临时给自己身上布置了防御型术法，先前他认为的无用功，现在也终于用了起来。
　　这是短短的一瞬，却又显得极为漫长，因为在此时，卡伦是真的感知到了死亡的触摸。
　　只是，枯木消解的速度太快了，它上面的力量在逐渐被削弱，等到即将要触碰到卡伦时，卡伦心里长舒一口气。
　　原本可怕的力道已经消解得差不多了，接下来这一棒就算砸到了自己，至多也就给自己造成比较重的伤势，不至于威胁到自己生命。
　　达利温罗见状，发出了一声感慨：“唉，生命，终究是太短暂了。”
　　卡伦掌心摊开，原本被击飞出去的迪亚曼斯之剑到飞回来，从后方刺入了达利温罗的后背，剑锋从他胸口钻出。
　　用自己受伤的代价，换取对方的死亡，还是划算的。
　　然而，已经做好心理准备被击飞的卡伦，迟迟没有等到那一击的到来，明明已经被造成致命伤的达利温罗，居然主动挪开了那消解到只剩下一根木刺的木棒。
　　随即，最后一点木刺，也随之消散。
　　“咳……”
　　达利温罗身体前倾，洞穿他身体的大剑剑锋，抵在地面，将他支起。
　　卡伦问道：“为什么？”
　　为什么要留手？我对你造成致命伤了，你却放弃了对我造成伤害的最后一击。
　　达利温罗摇了摇头，道：“反正剩下的力道又杀不了你了。”
　　“为什么？”卡伦又问了一遍。
　　达利温罗有些不好意思地笑了笑，终究是说出了自己的心里话：
　　“既然杀不了你，就不想刺破你的皮了，这么好看的皮囊，刺破了可惜。”
　　这个理由，听起来很荒谬，但达利温罗本来就不是来猎头的，他看中的，是卡伦这一层得体的外皮。
　　“如果你一开始就使用这最后一招，很可能真的杀死我。”
　　达利温罗摇头：“不可能的，正如花园里玩耍的年轻孩童，无法理解坐在长椅上看着夕阳的老人；
　　在我没输之前，我不会想到最后的终结，当我领悟到最后的终结时……我已经衰败了，破了，伤了，老了，有心却无力了。
　　真可惜，也真遗憾啊，但，这就是生命吧。
　　所以，我不可能真的杀死你的，卡伦，我承认，我战胜不了你。”
　　卡伦看着生命正在快速流逝，即将死亡的达利温罗，犹豫了一下，还是问道：
　　“那么，假如给你拥有第二次生命的机会呢？”
　　“怎么，你想用你们秩序神教的那个术法来苏醒我？那算什么第二次生命，就只能蹦跶个三天，无非是把啃过的骨头回锅再熬一次汤，榨出最后点渣滓。”
　　“我的意思是，完整的第二次生命的机会。”
　　“我快死了，你就不能和我聊一些高端一点或者温情一点的话题，非要和我开这个玩笑？你知道么，我在信里亲笔写过，我有点崇拜你。”
　　“我没和你开玩笑，你不耐烦是么，其实更不耐烦的是我，谁叫你是个光头，我都找不到头发去系你的脑袋。”
　　达利温罗笑着问道：“所以，真有第二次生命的机会啊？”
　　“嗯。”
　　“那么，谁能给我呢？是哪位大人物？总不可能，是你吗？”
　　“是我。”
　　达利温罗依旧认为这是一场玩笑，但既然卡伦要玩，他就配合吧，他说道：
　　“好吧，你知道的，我没有父亲，我没有姓氏，虽然我并不以此为遗憾。”
　　“我知道。”
　　“所以，如果你能给我第二次生命的机会……”
　　“你会怎样？”
　　“哈哈哈！”
　　达利温罗用尽最后的力气，发出了笑声，然后，他的生命彻底耗尽，在双臂和脑袋低垂下去的同时，说出了最后的回答：
　　“呵……那我就跟你姓。”


第七百四十二章 我叛变了！
　　卡伦抽出刺入达利温罗体内的大剑，用手托着他的遗体让其平稳地向后躺下。
　　这时，微风吹过，裹挟来些许草木灰，均匀散落在达利温罗身上，像是敷上了一层淡淡的油腻。
　　这些，是那根已腐朽消解木棒的最后一点残余，像是特意过来给自己的主人做陪葬。
　　有这一层保护，达利温罗的遗体哪怕是在这种极端条件下，也能得到极好的保存，至少数年时间都会维持鲜嫩。
　　但，没这个必要了。
　　因为卡伦现在就打算将他苏醒。
　　原本，最稳妥的方式应该是先藏好他的遗体，等自己安全和事态稳控后，再派人过来将他的遗体取回，运送到艾伦庄园。
　　苏醒后，先让他去阿尔弗雷德的演艺厅报个到，走一圈。
　　这一流程通常不能省，因为本质上这是在给自己减负，而且，在这方面，一直总结反思改进的阿尔弗雷德，是专业的。
　　不过，卡伦觉得这位，是可以跳步的。
　　这人有点像疯子，带着清晰的偏执和执拗，完全活在一个以自我为中心的世界里。
　　这样的人，通常固执得可怕，可是只要抓住一个破口撕开，他马上又能转变得很彻底。
　　疯子的思维逻辑，往往不会那么复杂，不是因为他们蠢，而是因为他们顾忌的东西少。
　　最重要的是，卡伦现在就需要他的力量。
　　眼下，有一群各大神教的优秀年轻人正在追杀自己，如果现在自己可以成功策反出他们中的一个佼佼者，那么，接下来的事，就可以变得更简单也更有趣。
　　是的，卡伦从未担心自己会没办法从这群年轻人的追杀中活着离开。
　　因为虽然卡伦很年轻，但他其实早就不把自己归于年轻天赋者序列了，好歹，自己也是一个大区的部长……哦不，是内定的区长了。
　　只要不遇到成建制的叛军，在那群年轻人孤傲单独追杀自己的前提下，自己一个个单挑过去，其实也就是在走一个流程。
　　对娣茉特莉是这样，对达利温罗，也是这样。
　　这些年轻人可以在自己面面前尽情展现他们的能力，但最后赢的，必然还是自己。
　　只是，这其中难免又会牵扯到效率问题。
　　自己一个一个找过去，效率实在是低，而且每解决掉一个人，自己也都得付出一定的成本。
　　最主要的是，自己再继续一个一个单独找之后，余下的那帮年轻人，大概率会察觉到这种被反猎杀的危机。
　　当清晰的生存威胁出现时，纵然他们骨子里再骄傲，也会开始抱团、躲避，或者呼叫大量叛军过来围捕自己。
　　如果一开始就选择头也不回的逃跑也就罢了，现在既然自己主动回头加入这场游戏了，那至少，总得让头颅在自己腰上挂上一圈吧？
　　嗯，这个要求不算高，毕竟自己又不算胖。
　　接下来，卡伦伸出手，掌心朝下。
　　一条秩序锁链从卡伦脚下延伸出去，没入了达利温罗的身体。
　　卡伦缓缓闭上了眼，一幅幅画面，开始在他脑海中以惊人的速度浮现。
　　这应该是在疯教皇他们宿舍里锻炼出来的能力，思维意识速度得到了极大的提升，使得卡伦可以用现实里很少的时间去尽可能详细地阅读自己思维意识中接收到的讯息。
　　※※※
　　这是一座典雅的庄园，现在被白雪覆盖。
　　庄园大门口，一个三岁大的孩子跪伏在那里，他光着上身，全身上下都在打着哆嗦，嘴唇已冻得青紫。
　　在孩子不远处站着一个女人，女人怀里抱着孩子的衣服。
　　是她带孩子来这里的，也是她强行在这寒冬中脱去孩子身上的衣物。
　　她无视了孩子的悲惨境地，她的目光一直落在里面的庄园，带着憎恨，带着愤怒，带着不甘，带着嫉妒，带着一股恶毒的疯狂。
　　然而，庄园的大门，一直紧闭。
　　里面的仆人似乎知道外面那对母子的身份，没人出来进行驱离和呵斥，但都神情冷漠地站在里面，仿佛什么都没看见也什么都没听见。
　　孩子扭头，看向出现在他身边的卡伦，对卡伦说道：
　　“我……我好冷……”
　　卡伦蹲了下来，手掌一挥，在自己和孩子中间升腾了一团火焰。
　　这是一团秩序火焰，它并不能带来多少温暖，但火焰的摇曳，就算只是看着，也能给人带来精神上的暖意，这也算是卡伦自己加的私货。
　　孩子将双手放在火焰上方烘烤，脸上露出了笑意，他开口道：
　　“你知道么，他们都在看我的笑话。”
　　“我知道。”卡伦点了点头。
　　头顶的天空没有太阳，只有一道彩虹，从无边的一头延伸到无垠的另一头。
　　所以，这里应该是生命神教下属的一座核心圣地，而能在这种地方拥有这么豪横的一座大庄园，足以可见庄园主人家族的地位。
　　这对母子在这里，里面的人肯定是知道的，但主人的意思似乎就是随便他们这样闹，用冷漠的姿态来表达自己的不屑。
　　真的是一种可笑的低级恶趣味啊，就算是维恩的小庄园主面对一个被丢到自己门口的孩子，怕也不忍心让孩子就这么冻着吧，更何况，还是自己的私生子。
　　维恩戏剧小说和电影中，也有大量主母刁难、打压私生子的剧情，最阴狠的也不过是找个没人的地方去暗杀，至少不会这么明显地就放门口冻死。
　　唉，就像是轮回神教以灵魂珠的方式奴役灵魂，地穴神教之间种族屠杀爆发频繁，秩序神教里也有很多无视秩序的渣滓……生命神教，看起来好像也不是那么尊重生命。
　　最直观的体现，可能就落在凡是生命信徒，堕胎是最无法宽恕的罪孽这道教义律令上。
　　但生下来后是死是活，好像就不重要了。
　　“我有点累。”孩子说道：“因为我不知道我还要来这里多少次。”
　　卡伦看了看远处孩子的母亲，说道：“应该还会有很多次吧。”
　　“我希望我母亲可以早点觉得无聊，虽然，我说这种话有些不合适。”孩子叹了口气，此时的他，展现出一种和实际年龄不相符的成熟。
　　“你觉得，会有这一天吗？”卡伦问道。
　　“应该会的吧，如果母亲继续恨的话，等我长大了，就帮她报仇嘛，找个机会，找个方法，找个理由，把这座庄园里的人，都杀了。
　　如果母亲以后没那么恨了，只是单纯地想拥有这样的生活来获得补偿，我以后就好好努力，我听说，那些优秀孩子的家人，是可以得到很不错的补助的，我以后的地位越高，母亲的地位也会越高。”
　　“嗯。”
　　“但你知道我怕得到的答案是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“那就是母亲不是真的想要什么，也不是真在恨他，而是……纯粹的恨我和厌恶我。”
　　“你觉得是这样吗？”
　　“当然不可能是，这世上，怎么可能有母亲会真的厌恶自己的孩子呢，你说是吧？”
　　“嗯。”
　　卡伦很是敷衍地应了一声，他能看见，虽然冻得嘴唇几乎是青色，但孩子的眼睛里，依旧流露出着明亮的光彩。
　　即使是在现在这个境地下，他对未来，对生命，依旧是带着美好憧憬的。
　　他没有自怨自艾，没有认为自己还不如干脆死了，因为这种消极，是对生命的不尊重。
　　四周的环境开始发生变化，连卡伦凝聚出来的秩序火焰，在此时也变了一个颜色，也变得更大，原本的孩子，已经成了一个少年。
　　少年正跪坐在火堆前，脸上浮现出皱纹的女人，手持火钳，贴在了少年的后背。
　　“嗯……！！！”
　　少年咬牙坚持着，一声不吭。
　　他没有大喊大叫，并不是故意赌气，硬要对着干，而是怕自己的惨叫，让自己的母亲感到悲伤。
　　可是，他错了。
　　卡伦从女人的神情变化里，可以察觉到女人的情绪变化。
　　她在折磨自己的儿子，可儿子的这种隐忍，更是让她想要宣泄的负面情绪无法得到真正的抒发，所以这会让她用更酷烈残忍的手段继续折磨下去。
　　少年的身上，到处都是伤疤，有些地方，已经溃脓了，更是有肉蛆在里面钻动。
　　周围的各种酷刑方式一遍遍闪过，让秩序之鞭出身的卡伦，都觉得有些咋舌。
　　一个生命神教的低级神官，一个母亲，她到底是从哪里找来这么多匪夷所思的刑罚方式的？
　　那座庄园的大门一直都无法被叫开，她余生唯一的解压方式，就是对自己的儿子进行折磨。
　　像是在折磨那个和儿子眉宇间很相像的那个曾经侮辱自己的那个人，像是在发泄对自己悲惨不公命运的不满。
　　而少年眼睛里的光彩，也伴随着画面不停地翻转，正逐渐变得黯淡。
　　但是，不管如何，他的眼里从未生出过恨意，因为他感激这位孕育出自己生命的女人。
　　在一些画面中，少年的老师发现了他的伤势，上门说自己可以收养他也可以让他住宿教会学校。
　　但女人都拒绝了，她不允许儿子离开自己，她要将儿子一直留在身边，继续折磨他。
　　卡伦站起身，他走到门外，看见青年达利温罗走了过来，达利温罗看着卡伦，说道：“我得到了进入生命之园历练的机会，我的天赋得到了认可，我的前途得到了保障。”
　　“恭喜你。”
　　“我要把这个消息告诉母亲，我想让她知道，她可以放下过去，迎接新生；当然，如果她不愿意放下的话，我想，我以后也能帮她复仇，只需要再给我一点时间。”
　　“嗯。”
　　达利温罗走进家。
　　过了许久，达利温罗走了出来。
　　卡伦没说话，等着他开口。
　　达利温罗看着卡伦，笑了笑：“我把她杀了。”
　　“哦。”卡伦点了点头。
　　“我告诉她后，她要去换衣服，还要再带我去敲门。”
　　“你累了。”
　　“不，我还好，是我觉得，她累了，她该休息了，不要再继续糟蹋生命了。”
　　卡伦不置可否。
　　“倒是你，卡伦？”
　　“嗯？”
　　“你是在用什么秘法吊着我最后一口气，然后开始对我进行意识侵入读取我的记忆吗？我想说的是，偷偷翻看别人的记忆，是一件很不得体的行为。”
　　“丧仪社的员工帮客人入殓时，要清洗修复化妆，绝大部分时候，客人无论男女，都会赤条条地躺在钢板车上，你觉得这是不得体的行为吗？”
　　“这不一样。”
　　“一样的。”
　　“我要死了呀。”
　　“不，你已经死了。”
　　“我已经死了？那你现在在和谁说话？啪！”达利温罗抽了自己一巴掌，“我在思考，我在感受，我明明没死，我还有生命。”
　　“是的，你还有生命，只不过是第二条。”
　　“什么东西？”达利温罗感到很荒谬，“原来你竟然是一个疯子，卡伦，你有点魔症了。”
　　“被你称呼为疯子，还真的是有些好笑。”
　　“结束吧，别玩了，让我死得干脆一点，就当是我没有把你那张英俊的脸刮花的补偿。”
　　“我说过，你已经结束了，这是第二次生命。”
　　“够了！”
　　“这句话应该我来说。”卡伦指了指眼睛，“不信，你自己亲自睁开眼看一看。”
　　※※※
　　沙漠中，原本闭目的卡伦睁开眼，沉声道：“秩序——苏醒！”
　　已经死去的达利温罗在此时忽然睁开了眼睛，他有些茫然地坐起身，先低头看了看自己胸口上的伤口，然后看向卡伦：
　　“很有趣吗？秩序神教的苏醒术法。我以为你能理解我，能懂我，当生命凋零时让其安静干净地离开，是一种最起码的尊重。
　　有句话我之前没对你明说，其实我很瞧不起你们秩序神教的苏醒术法，我也不喜欢你们第一骑士团的那种风格，虽然，他们确实无比强大。”
　　卡伦提醒道：“你自己先感受一下区别吧。”
　　达利温罗闭上眼，开始自查。
　　然后，他的眼睛猛地瞪大，因为他发现自己体内不是灵性力量在燃烧，而是有着某种规则正在运转，这不是一次性消耗，而是一个崭新的有序的生命生态。
　　“但是，它还是有时间限制，因为它依旧会不停地流逝……”
　　“那这样呢？”卡伦通过锁链开始给达利温罗充能。
　　达利温罗吓得蹦起身：“这……这……这……”
　　先前可以平静面对死亡的疯子，现在却像是一只受了惊的鹌鹑。
　　不过这也没什么好奇怪的，毕竟这个世上比死亡更让人害怕的事物，多了去了。
　　作为一名优秀神官，达利温罗清楚此刻正在自己身上发生的变化，到底意味着什么。
　　一直到此时，他才清楚认识到卡伦先前对自己说的“给你第二条生命”，居然真的纯粹是字面上的意思。
　　“所以，卡伦，你是我们生命神教在秩序神教安插的卧底？”
　　“嗯？”
　　“你其实是我们生命神教的神子，还是神殿长老？”
　　“呵。”
　　“你是不是还随身携带了我生命神教的神器？”
　　“生命神教的神器，可以做到这一步吗？”
　　“不，也不可能……让逝者重新拥有生命，实际上是一种意识部分的传承，我们生命神教更擅长造就普通人的‘神子’，以达到一定程度上生命的延续。
　　不是我这样的，我这个，死一次，像是睡了一个午觉。”
　　“没有那么长时间。”
　　“如果你真的是我教安排在秩序的卧底，我好惊讶，神教居然会舍得派遣你这样的人去做卧底。”
　　“我是秩序信徒。”
　　“真的？”
　　“我信仰秩序。”
　　“但这绝对不是秩序神教的‘苏醒术法’，如果秩序神教将这一术法提升到这一程度，那么秩序神教早就可以统一教会圈了。”
　　“是苏醒术法。”
　　“你到底是什么意思？”
　　“看过《秩序之光》吗？”
　　“看过，我挺喜欢看秩序之神揍了或者镇压了哪些神祇的，跳过自家那一段，还挺好看的。”
　　“秩序之神麾下，有12秩序骑士。”
　　“我知道，你们秩序神教官方不承认分支神，但那12骑士以及四大扈从和其他那些位很有名的‘大人’，其实就是我们神教里所说的分支神。”
　　“现在，成为12秩序骑士之一的机会，摆在你面前了，如果你愿意向我效忠，追随我的脚步，我会赐予你这个身份，成为我的同行者。”
　　“呵……哈哈哈哈哈！”达利温罗大笑了起来，“卡伦，你一本正经说胡话的感觉，真的好好笑，我真的没料到，你这样的人居然也会开这样的玩笑，哈哈哈哈哈……”
　　卡伦没笑，安静地站着。
　　“哈哈……额。”达利温罗笑着笑着也就停了下来，然后深吸一口气，以抑制住自己身体正在本能发出的颤抖，看着卡伦，小心翼翼地问道，
　　“您……真的是那位……吗？”
　　神和神的辩证，以及其他认知理论，卡伦决定还是交给阿尔弗雷德去做吧，他现在没有功夫在这里开一堂学习交流课。
　　“你可以直呼我的名讳。”
　　“秩序之……神？”
　　卡伦没同意，但也没否认。
　　达利温罗左边的膝盖下意识地弯曲，右边的膝盖依旧直挺，导致他做出了一个运动前拿来热身的压腿动作。
　　其实，铁一般的事实已经砸向了他，不，是他本身就是这铁一般事实的一部分。
　　先前看似很随意地聊天，无非是他的大脑在消化这一事实时，出现了麻木和停顿。
　　“可是您……您为什么要苏醒我？”
　　“大概是因为，你不喜欢你们那两位生命之神吧。”
　　“您想让我背叛么，那我……”
　　“不，我允许你继续追寻生命的真谛。”
　　达利温罗把另一条腿收了回来，换成了单膝下跪的姿势：
　　“您想让我背叛么，那我，就背叛好了。”
　　虽然在苏醒他前，卡伦就有心理准备，但达利温罗的转变速度，还是惊讶到了自己。
　　“第二次生命，我不想再在一开始就给自己太多负担，一些东西，我不是说抛掉，但可以先封存，我想得开。”
　　“我能看得出来。”
　　“再说，我上一条命，死在了为我教追杀秩序神官卡伦的任务中，我把命都还给了我教，也不亏欠什么了，神教培育我，本身就是让我为神教卖命的，我卖了。”
　　“我很欣赏你这种自我开解的能力。”
　　“感谢您的夸赞。其实还有一条，我答应过您，您给我第二条生命的话，那我就会跟您姓。”
　　“没这个必要了，就当是玩笑吧。”
　　“不，这不是玩笑！”达利温罗声音提高了起来，“之前看起来是一种羞辱，现在明显是我占了大便宜！”
　　“你是认真的？”
　　“当然！”达利温罗露出笑容，“请您赐名。”
　　“以后，你就叫……达利温罗·茵默莱斯。”
　　“这是您的姓氏吗？”
　　“是的，不过这个姓氏，你要保密。”
　　“会不会太单调了一点？我不是不满意，我只是，比较贪心，您知道的，活了两次，第一次有机会拥有完整的名字，总是会抱有更高的期待。
　　而且，如您所说，这个姓氏需要保密，那我以后自我介绍时，还是不能说姓氏，这真的是很大的遗憾。”
　　卡伦想到了普洱给小康娜取的名字，又想到自己给阿尔弗雷德赐的姓，说道：
　　“达利温罗·秃。”
　　“请问，‘秃’这个音节，是什么意思？”
　　“是一位和我关系很好的邪神的特征。”
　　“我喜欢！”
　　“好了，认识的过程，可以结束了吗？”卡伦催促道。
　　“您不止我一个追随者吧？”
　　“是的。”
　　“但我相信，我绝对会是最特殊的一个，不，是最得体的一个。”
　　“随便你，现在，我要你帮我做事。”
　　“听从您的差遣。”
　　“去联络和你一样追杀我的人，帮我尽可能地多解决掉一些，我需要用他们的人头，来祭奠这次与我同行的秩序神官。”
　　“请您放心，我观察过了，这批人里，只有我一个是光头，其他人都有头发。”
　　“这是你的幸运。”
　　“您说得对。”
　　“你去找人吧，我先去调整恢复一下，记住，找到了后不要擅自动手，你现在的灵性力量，只够勉强打一架而已。”
　　卡伦原地坐下，开始抓紧时间调整因苏醒而造成的消耗。
　　达利温罗摸了摸自己的皮肤，摸出了一小团草木灰，对着它吹了吹，一颗嫩芽长出，逐渐长出了一根纤细的小树苗，他攥在手中，身形被绿色的光虎所包裹，离开了原地。
　　飞行出一小段距离后，达利温罗停了下来。
　　“啪！啪！啪！啪！……”
　　他开始疯狂地抽自己的巴掌。
　　“嘶……”
　　然后，他不停地倒吸冷气：“居然真的不是在做梦？”
　　“我被卡伦杀了？”
　　“我被卡伦救活了？”
　　“卡伦是秩序之神？”
　　“我一个生命信徒怎么一下子就变成秩序骑士了？”
　　“我到底是主动的还是被胁迫的？”
　　“主动的吗？我是羡慕他，想拥有他的得体，原来这不是什么得体，这是属于神的从容。”
　　“胁迫的吗？我家两位主神都被秩序之神揍得躲起来过，我在秩序之神面前低头，也很正常吧？”
　　“啪！啪！啪！”
　　达利温罗又连续抽了自己三个巴掌。
　　随即，他的目光和神情恢复如初，仿佛又变回了原本的那个自己。
　　“啊……”
　　达利温罗长舒一口气，看了一眼自己手中抓着的翠绿树苗：
　　“嘿，新的生命，从一开始，就这么刺激。
　　但我怎么感觉还是有点怪怪的？我刚刚领命时，是不是忘记行礼就直接跑了？秩序神教行礼姿势是怎样的来着？我是该回应‘遵命’还是‘谨遵神旨’？
　　现在，要不要先回去行个礼再走？
　　算了，还是先做事吧。
　　诸位，我一个一个地来找你们来了！
　　哈，
　　你们没想到吧，我他妈叛变了！”


第七百四十三章 打不过，就加入
　　兰戈坐在一座小沙丘上，面前放着一个水晶烟灰缸造型的东西，还有一块龟壳。
　　烟灰缸是晶石材质，散发着合适的热量，此时上面正有三只毒蝎子被串烤着。
　　兰戈从口袋里掏出一小袋盐巴，撮了一点在指尖，再均匀淋撒上去，这“滋滋”的声响，如同动人的乐律。
　　自从“出门”后，对吃方面，他一直抱有极大的热情。
　　轮回守门人都笑话过他：兰戈，你真是越活越年轻了。
　　是啊，只有“出门”后才知道，食物居然还能拥有除了维系生存外这么美好丰富的一面。
　　用手捏起一只烤好的蝎子，送入嘴里，兰戈一边咀嚼一边脸上浮现出享受的神情。
　　吃完一只，在等剩下两只烤好时，他低头看了看龟壳，龟壳上面现在有三只小瓢虫。
　　龟壳的正中心区域有一个白点，这里，就是他现在所在的位置，那三只在龟壳上的瓢虫，则分别代表着卡伦、娣茉特莉以及达利温罗。
　　不过，代表娣茉特莉的那只小瓢虫早已经肚子朝上，一动不动了。
　　兰戈用手指将其捻起，送入口中，入口爆浆，带着一股很过瘾的辛辣，可以填补烧烤滋味的单调。
　　“啧……”
　　兰戈砸了咂嘴，再一边回味一边再低头看时，发现代表着达利温罗的那只小瓢虫，也翻起了肚皮，它死了，他死了。
　　“呵，死了两个了。”
　　兰戈脸上非但没有惊愕的表情，反而觉得很有趣。
　　在这个由各大神教优秀年轻人组成的观摩团里，他其实是一个异类，因为他本人真的和年轻没半点关系。
　　很多时候，看着他们在兴致高昂地说着些什么时，他会觉得很无聊、很无趣。
　　这些年轻人身上的傲气，他嗅起来，有些发酸。
　　另外，他对卡伦敢进行反击且成功解决掉两个人，并不意外。
　　他和卡伦虽然不算熟，但卡伦给他留下了很深的印象，因为这个年轻人的气质，给他一种很特殊的感觉。
　　它无法用言语做具体形容，这大概就是一个“年迈”灵魂的自然阅历，人活得足够久，只要不是稀里糊涂浑浑噩噩地混，总能会有些不同的。
　　就像是抬头看看天，就能大体知道接下来会不会下雨。
　　再者，卡伦的履历他看过了，兰戈不知道卡伦到底是不是孤儿，但他确实是没有明显的家族存在痕迹，一个年轻人在这么短时间内做出了这么多事还爬得这么高，怎么可能会是简单的角色？
　　“一群自以为是的小子，还想拿人家的人头去夸耀，好了吧，直接变成送人头了。”
　　兰戈一边嘲讽一边捻起那只代表达利温罗的虫子，可正当他要把这只虫子送进嘴里时，忽然感到指尖微微震动，这只原本“死”了的虫子，竟然又活了过来。
　　“这是怎么回事？”
　　兰戈松开手，小瓢虫落了下去，回到了龟壳，然后，它开始向龟壳中心白点位置爬动。
　　他不仅活了，而且还正向自己这里过来？
　　兰戈就算再聪明再有经验，也不会想到是因为达利温罗死了然后被复活了。
　　他下意识地认为，是卡伦和达利温罗运用一种特殊的方式隔绝了一切外界感知完成了一场密谈，所以在密谈时，自己这边的感应是达利温罗死了。
　　现在，密谈结束，卡伦停留原地，达利温罗向自己这里过来。
　　兰戈感受到了一股危险的气息。
　　“双方，是代表各自神教进行了沟通，完成某些协议了吗？”
　　“不对，如果早就预备好沟通的话，秩序神教的调查团为什么还会陷落在麦启娜？”
　　“临时起意的沟通？卡伦的身份，勉强倒是可以够了，但达利温罗并没有真正做事的职位在身，他不负责具体事务的，怎么可能去做谈判这种事？”
　　但凡换一个人，这个猜测都能让人更信服一些，因为兰戈观察过这位生命神教光头年轻人，他属于那种质朴纯粹的修行派。
　　可是，不管怎样，兰戈没有选择在原地继续待着，而是收拾起东西，开始躲避达利温罗。
　　接下来的一段时间里，达利温罗这边在拉近距离，兰戈这边则在保持距离。
　　达利温罗停下来时，兰戈也停了下来，因为感应是相互的，所以这几乎就是明示了，我不想现在见你。
　　“呵，上了年纪的灵魂都这么谨慎的吗？”
　　达利温罗记得卡伦告诉过自己，兰戈体内实际住着的是一头来自轮回之门内的古老灵魂。
　　既然这位是一点机会都不给，达利温罗只能选择放弃这个距离最近的，开始换下一个目标。
　　兰戈一直留意着龟壳上的多方定位，见达利温罗换方向了，他也没趁机继续拉远逃走，而是一边尝试提前感应达利温罗的新目标，一边在保持安全距离的同时，尽可能凑过去。
　　此时，一名身穿紫色神袍的女孩正低着头，看着自己折断的法杖生着闷气。
　　就在前不久，自己追上了那条骨龙，采用雷霆神教的术法想要对其进行缉拿，原本，已经取得了效果，明显滞缓住了那条骨龙的移动速度，自己和那条骨龙开始了角力。
　　可谁知就在那时，一群白色嫩蛆一样的东西忽然在那条骨龙身上浮现；
　　它们将骨龙遭受雷霆术法控制的区域进行了覆盖，一下子就起到了隔绝效果，那条骨龙甩了一下尾巴，很轻松地就挣脱了束缚，一个加速，瞬间跑远。
　　看着那股欢快劲，女孩觉得对方这是故意的，那条骨龙正在刻意地羞辱自己，在逗自己玩。
　　事实也的确如此，女孩的感觉没有错误，因为那是来自另一个小女孩的嘲讽。
　　小康娜很生气，因为这个雷霆神教的女人竟然敢“触碰”自己的龙尾。
　　普洱姐姐教育过她，尾巴这个位置，不能随便让人触碰。
　　在小康娜的认知里，尾巴这个位置，除了卡伦之外，其他人是不能碰的，因为她经常看见普洱姐姐故意用尾巴去缠绕卡伦的手指。
　　最终，索芙蕾雅非但没有留下那条骨龙，还导致自己最珍爱的这根魔杖遭遇了损坏，这根魔杖对她来说很重要，且极为宝贵，是得知自己被教内选中要来参加这个观摩团时，自己老师暂借给自己使用的。
　　一旦老师知道自己的魔杖被自己弄坏了，肯定以此为借口，要求自己陪睡整个月。
　　她是受够自己老师了，毕竟自己的取向是正常的，却因为自己的老师被男人伤过排斥男人，就得强行去配合她现在的需要。
　　就在这时，索芙蕾雅感知到了一股熟悉的气息正在向自己靠近，她将断裂的魔杖收好，主动向那边靠近。
　　不一会儿，双方相遇，互相看见后，索芙蕾雅看见对方一头向下滑落，栽入黄沙之中。
　　索芙蕾雅身形来到对方身边，她看见身受重伤的达利温罗，胸口位置的伤口，很是惊心。
　　此时，达利温罗面色苍白，嘴唇干裂，他很是虚弱地对索芙蕾雅说道：
　　“救……救我……”
　　他的一只手抓住了索芙蕾雅的靴面，另一只手则死死攥着自己的那根树苗。
　　说完这句话后，达利温罗就昏迷了过去。
　　索芙蕾雅的目光，则落在了那根树苗上。
　　她知道，眼前这个光头年轻人，曾得到进入生命之园历练的机会，据说他带出来一片生命之树的叶子，将其培育在自己身体内。
　　原本的木棒，现在不知道什么原因变成了纤细的小树苗，但它依旧极为珍贵，是用来制作魔杖的绝佳材料。
　　有了它，不仅损坏的魔杖可以得到修复，而且品质可以提升一个大台阶！
　　最重要的是，和自家神教的特供香烟不同，虽然名义上不允许对外出售，可是在黑市上，雷霆神教的特供香烟绝对是硬通货。
　　可生命之树的子系枝干，是可遇而不可求，即使是生命神教内的高层，也很难拥有。
　　莫说自己现在魔杖坏了，就算没坏，这根树苗，索芙蕾雅也是非常想要的。
　　之前大家聚会时，其他人都对这个沉默寡言的生命神教光头很冷漠，私下里会将他称呼为“杂种”，毕竟各个神教的一些真正秘辛，很难瞒得住他们。
　　这个光头也不喜欢主动加入他们，一直显得很不合群；唯有她，几次主动找他交流，目的就是希望可以从他这里得到一点嫁接。
　　为此，她甚至主动给他酒水里下药，希望可以趁他神魂迷乱时发生点什么，从而得到补偿，只可惜，自己下的药好像对他不起作用，他体内那该死的旺盛生命力，竟然将催情药剂的药效给化解掉了。
　　现在，机会摆在自己面前了。
　　“喂，你是遇到那个卡伦了么，你被他打成这样？”
　　索芙蕾雅的问话并未得到达利温罗的回应。
　　“呵。”
　　索芙蕾雅不再犹豫，右手摊开，出现了一把紫色的匕首，她要彻底结果掉他，顺便拿走这棵树苗，反正罪责可以推到秩序神教的卡伦身上。
　　“哗！”
　　匕首对着达利温罗的胸膛刺下，可就在这时，不知道什么时候起就偷偷在沙漠之下生长的树苗，竟然从沙面下方钻出，瞬间洞穿了索芙蕾雅的身体。
　　“这……”
　　索芙蕾雅低下头，看着从自己胸膛钻出的茎叶，满脸不敢置信。
　　达利温罗睁开了眼，缓缓坐起，面无表情地看着她，同时指尖勾动，树苗开始吸收索芙蕾雅的生命力以修复自身。
　　原本那根木棒时，算是树苗的最佳形态，可最佳形态在和卡伦的战斗中被毁掉了，现在要修复，就得补充大量的生命力。
　　达利温罗还特意尝试自己吸收了一点，发现确实能对自己的身体状态起到明显的恢复作用，但和卡伦留在自己体内的那个像是规则碎片一样运转的小生态，并没有什么影响。
　　也就是说，就算自己周围拥有海量的生命力量，一旦这个小生态停了下来，那么自己还是得面临死亡的结局。
　　“呼……哈哈，我是确实没办法脱离他的掌控了。”
　　达利温罗这番自言自语里，没有丝毫失落，反而带点兴奋和庆幸，他还真害怕自己能脱离掌控，生怕拴着自己的这根链子不牢靠！
　　“你……”
　　索芙蕾雅想要反抗，却反抗不了了，因为树苗已经在她体内生根发芽，搅乱了她体内的灵性力量，让她根本就无法施展出术法。
　　她和娣茉特莉很像，是一名术法师，而当一名术法师被近距离成功偷袭后，往往意味着游戏的结束。
　　如果要问被偷袭时她为什么毫无防备？嗯，因为她当时正准备偷袭别人。
　　索芙蕾雅在准备杀达利温罗时，根本就没料到对方正设下圈套想要杀自己，自己杀他是为了获得那棵珍贵的树苗，他杀自己是为了什么？
　　索芙蕾雅到现在都不明白，对方为什么要杀自己，他疯了吗？
　　“我给过你选择的机会。”达利温罗开口道：“如果你不尊重我的生命，那就别怪我践踏你的了。”
　　“啊啊啊！”
　　索芙蕾雅开始发出惨叫，她的皮肤开始快速龟裂。
　　“哦，还有，那天晚宴是你给我酒水里下药的吧，你知道么，那晚让我精神比平时更亢奋，睡觉时还多做了几次梦，梦到了我和我的母亲，拜你所赐，我那晚在梦里又重温了好几次亲手勒死自己母亲的经历。”
　　“你……”
　　在索芙蕾雅即将被吸收成人干，头发也开始变白时，达利温罗抽出了树苗。
　　索芙蕾雅侧躺在地，还没死，但刚刚经历死亡的她，此时心里是浓郁的后怕，她开口道：
　　“对不起，我错了，谢谢你……”
　　“不，你误会了，我没说要放过你，我只是担心继续吸收下去，你的皮肤会完全干瘪，变成干尸，到时候模样都看不清楚了，也担心你的头发变白后，发质会变得很糟糕，到时候系不上腰带。”
　　说完，达利温罗捡起那把原本打算用来杀自己的匕首。
　　“噗……”
　　他取下了头颅，学着卡伦，将它先绑在了自己的腰带上。
　　站起身，走了几步，无奈道：
　　“这个挂饰，真的很不得体。”
　　思索了一下，他又补充道：
　　“但挂满一圈的话，可能会好一些。”
　　达利温罗回过头，那个方向，他又感应到了兰戈的气息。
　　不过，他没再继续搭理那头狡猾的老狐狸，这是他成为秩序骑士的第一场任务，他必须带回去足够多的战利品。
　　在这里留下坐标，达利温罗扫了一眼自己手中因吸收了索芙蕾雅的生命力重新焕发出青翠的树苗，他笑了：
　　“就用这个方法一个一个地试，看看他们是否会对你动心。”
　　说完，达利温罗的身形自原地消失。
　　过了好一会儿，兰戈的身形出现在了这里，他看见地上躺着的无头尸体，用不了多久，这具尸体就会被黄沙所掩埋。
　　“呵，到底在玩什么，这帮人年轻人不是说好去猎头的么，怎么变成了自相残杀。唉，现在的年轻人，玩的花样是真的丰富高端到让人看不懂了呀。”
　　兰戈一边感慨着一边将象征着索芙蕾雅的瓢虫送进嘴里，体验着爆浆的快乐。
　　可就在这时，一道声音从他背后响起：
　　“你必须得承认，你和年轻人之间，是存在巨大代沟的。”
　　兰戈闻言，没急着转身，而是先低头看了一眼手中的龟壳，象征着卡伦的那只瓢虫，还停留在原地没动，可卡伦本人，却已经出现在了自己身后。
　　“啧，我的感应定位出差了。”
　　“那东西不准很正常，布置一个傀儡小法阵就能轻松蒙骗过它。”
　　卡伦一边说着一边走到索芙蕾雅的尸体旁，蹲下来，先捡起一根断裂的魔杖，然后又从尸体上摸索出好几件精巧的圣器。
　　先前和娣茉特莉交手时，因为她是被自己用叠加的强力术法给炸死的，所以没有遗留下完好的圣器，这位被偷袭而死的，显然爆出了不少好东西。
　　口袋里……居然还有一大沓雷霆神教的点券，一包烟，以及两张黑市私人银行不记名卡。
　　卡伦不禁埋怨起达利温罗：“你是缺心眼么，明明自小生活条件也不好，长大后竟然也养成了大手大脚的毛病，这些东西居然都看不上了？”
　　其实，这倒是卡伦误解达利温罗了。
　　一是因为他刚死而复生，颇有一种“看透虚妄”的感觉，对圣器点券这些，不那么看重了；
　　二则是，达利温罗也没料到，秩序之神竟然还会缺秩序券？
　　兰戈开口道：“嗨，卡伦，我们又见面了，你还记得我吗？”
　　卡伦没说话，默默地将东西整理收好。
　　“听说你最近过得很不错，很丰富很精彩，都当上部长了，呵呵，应该很快就要当区长了吧？”
　　将东西放在一边，卡伦转身，面向兰戈，空气开始变得凝滞。
　　兰戈摊开双手，说道：“我们就算不是朋友，至少也是熟人吧？”
　　“追杀我的熟人？”
　　“额……”
　　“按照正常逻辑来讲，我应该更痛恨你。”
　　“有些时候，立场的事，我们谁也说不清楚，就比如这次的事件，我就是我们轮回神教派来的代表，但这并不算什么大的影响。
　　事后秩序神教调查起来，如果发现我轮回神教完全没有参与，那反而会让秩序神教起疑心，觉得不对，不舒服，怀疑我们忽然变得这么干净是另有企图。
　　你看，如果造成这样的误会，是不是就更糟了？”
　　“所以，委屈你了？”
　　“不用这么客气你，真的不用这么客气。”兰戈指了指卡伦腰间的那颗娣茉特莉的人头，问道：“你是生气了，对吧？”
　　“总不可能是因为喜爱而做的收集。”
　　“当然，当然。”兰戈笑着说道：“请你放心，我不想和你打，你是知道我真正身份的，我和他们不一样。”
　　“你的灵魂力量很强大。”
　　“过奖了，过奖了。”
　　“但我不害怕灵魂强度上的优势，而且我知道，你这具身体，不可能发挥出你真正的实力，所以……”
　　卡伦举起了迪亚曼斯之剑。
　　兰戈见状，神情变得严肃起来，他也抽出了自己背上背着的两把弯刀，横于身前，很是认真地说道：
　　“所以，我也加入你们怎么样？”


第七百四十四章 收网！
　　“可是，我并不觉得自己现在很需要你，你又能为我提供什么作用，才能超过让我收获到你人头的快乐？”
　　兰戈，很符合卡伦对饿瘾的“承诺”，这可是一道足够强大的灵魂套餐。
　　虽然给饿瘾投喂有资敌的嫌疑，但如果可以通过这种方式来换取饿瘾暂时的安分，卡伦觉得还是划算的，先顾主要矛盾嘛。
　　“卡伦部长，你的问题，可真直接，我不知道你和达利温罗达成了什么协议，但他现在帮你做的事，我也能做，如果操作得当，我甚至可以帮你把这支由各教优秀年轻人所组成的观摩团，来一次近乎团灭！
　　从过往对你的报道中，我看出来了，你需要这个，因为你对自己在秩序神教内的发展，有着极高的渴求。
　　你想要通过各种各样的方式去往上爬，为此不惜急功近利，无视了负面影响。
　　还好，你冒着生命危险去了那个地洞，算是将以前的负面作用给抹去了，现在的你，更迫切需要这些耀眼的功绩，以为自己提供继续向上走的资本。
　　就比如现在，秩序神教作为当世第一神教，一向注重自身的威严，这一次，秩序神教的调查团陷落在了麦启娜，其实是被沙漠叛军把面子踩在了地上。
　　如果这个时候，身为调查团成员之一的你，我的卡伦部长，可以在被追杀途中完成这一桩反杀的壮举，不仅可以洗去你独自逃出的这一丝丝污点，还能被当作秩序神教内振奋人心大功绩被广泛宣扬。
　　毕竟，大家不喜欢冷冰冰的伤亡数字，而是都热衷于令人血脉喷张的个人英雄主义故事。
　　卡伦部长，
　　你现在不就是打算这么做的么，将这次危机，改造成自己履历上最亮眼的一抹彩虹，我能帮你，让这一抹彩虹的色层，变得最为丰富。”
　　“那你可以直接把你的人头送给我。”
　　“哦，这多无趣，达利温罗，我，你卡伦部长，以及你身边应该还有的一起逃出来的人手，有我和达利温罗两个内奸，就算他们意识到危险，开始聚拢开始收缩开始保守，我们也能直袭他们的营地，里应外合。”
　　卡伦看着兰戈，问道：“你想获得什么好处？”
　　“好处？我还没想到，你可千万不要觉得可笑，我是真的一时间想不到要谈什么条件，但我并不觉得我自己会吃亏，无论是站在我个人角度还是站在轮回神教的角度。
　　两场战争，已经让我轮回元气大伤了，所以很多事情，我们虽然名义上参与了，可实际上并未真的打算采取什么行动。
　　这样吧，卡伦部长，你答应欠我一个人情就好，可以吗？”
　　“人情？兰戈，你就不怕我不认账吗？”
　　“在这方面，我相信你的人品，一个敢于自己下地洞解决污染问题的人，一个敢于为了一个审判官去对台主教家族的人。
　　我知道，这里面肯定有故意作秀表演的成分，但我毫不怀疑，在这方面，卡伦部长你所呈现出来的人品。
　　你知道么，我不想和你做那种钱货两清的干脆交易，我想将我们之间的关系，上升到人情交往的羁绊。”
　　人情关系的本质，是稳固互信的利益交换。
　　“嗯……”卡伦点了点头，“好的，我同意。”
　　“谢谢。”兰戈将两把弯刀收了回去，“那我现在，就去忙了，如果有落单合适的，我会自己动手杀了他，取下他的人头，如果机会不合适或者他们开始抱团了，我会做布置，提前与你联络。”
　　“好。”
　　“那我们，稍后再见。”
　　兰戈身形消散，卡伦则立在原地。
　　其实，卡伦对这场交易，并没有抱太多的期待感，只是兰戈提出的那个愿景，让卡伦无法拒绝。
　　调查团本就是镀金用的，如果自己能绑着一串人头回去，不仅区长位置算是彻底稳了，还能为自己以后更高的发展铺路。
　　虽然这样想，有些对不住陷落在麦启娜的调查团那帮人，但事情都已经发生了，自己是在为自己攫取功劳和资历，但同时，不也是在为他们报仇吗？
　　卡伦轻轻甩头，他知道自己在遇到事情和抉择时，总是容易进入一种自我利益认知和自我道德认知的纠葛，习惯性地为自己的行为找背书。
　　但泰希森大人在火岛上，其实早就给过自己答案了，一个最简单也最无法辩驳的答案。
　　“你们的行为违反了《秩序条例》，应该受到惩处。”
　　※※※
　　入夜了。
　　沙漠的夜间温度很低，但有一处地方，现在正是字面意义上的热火朝天。
　　一团团火柱升腾而起，一条条火蛇在空中择人而噬，火光将这儿映照得如同又铺上了一层晚霞。
　　下方，一名身穿镶着火云边神袍的年轻男子，正披头散发地大喊大叫：
　　“你给我出来，你到底在哪里，到底在哪里！”
　　没人回应他，但他确信，有一名刺客，此时正隐藏在附近的黑暗中，等待对自己发动致命一击的机会。
　　先前，如果没有那件家族传承的珍贵护身圣器起到了作用，现在，他可能已经是地上的一具散去余温的尸体。
　　他只能用这种大面积的术法攻击，去尝试覆盖到刺客所在的位置，可很显然，他并没有成功。
　　不安和焦虑，正在他心中不断堆叠，让他的精神紧绷。
　　他叫霍塞德·韦德，灵火神教信徒，他的家族，在灵火神教有着极高的地位，而灵火神教，名义上属于大型教会，可实际上，却有着超出大型神教的力量。
　　可能再经过一千年的发展，灵火神教就可以发展到正统教会。
　　在上个纪元中，拜火神教曾是正统教会，火神更是真正的主神，但在诸神战争中，火神陨落，拜火神教和后来的海神教一样，开始了分崩。
　　但比海神教幸运的是，灵火神教作为火神教的分支，继承了绝大部分的传承，且在这个纪元重新得到了崛起，而海神教分崩出来的那些教会，基本就没有再崭露头角的。
　　后世神史学家也经常拿这两教进行分析类比，毕竟他们都拥有主神，教会势力也都曾经极为强大，可为什么分裂后，一个能重新发展起来，另一个至今都无法成气候。
　　史学家们总结出了很多个原因，条理清晰且论证翔实。
　　可实际上，火神教和海神教现在的发展差距，真正的原因，出在一条狗身上。
　　那条狗的报复心可谓极重，不仅组织策划镇杀了海神，还亲自出手，捣散了对方的教统，让其即使经过了一个纪元，依旧是一盘散沙。
　　霍塞德开始平稳呼吸，抚平情绪，但就在这时，一道身影凭空出现。
　　霍塞德马上掌心对着她，一条火龙飞出，将那道身影完全吞噬，但他脸上并没有喜悦，因为从术法效果上他可以感知到，那道人影是假的。
　　紧接着，第二道人影出现，霍塞德继续释放术法将其焚灭，还是假的。
　　第三道、第四道、第五道……
　　身影不停地出现，每一次出现都位于近距离的可攻击位置上，霍塞德不敢赌，只能出现一个就焚灭一个。
　　当次数越来越多时，霍塞德感知到了疲惫，他的脸上，全是冷汗。
　　可越是在这个时候，他就越是不敢大意，因为他清楚对方也正处于最后的僵持阶段，对方也很累，所以下一轮攻击，很可能是真的。
　　明明是一场刺杀，现在，却成了扳手腕一样的耐力战。
　　霍塞德体内的灵性力量开始枯竭，预想中的真实攻击却还未出现。
　　不得已之下，霍塞德在下一次针对身影的攻击中，下调了术法强度。
　　“嗡！”
　　可正是这第一次偷懒，迎来了对方的真实攻击。
　　那道身影手持一把刀，劈开了火蛇的阻截，近身来到霍塞德面前，她的刀，已经捅入了霍塞德的胸膛，可霍塞德的伤口处，却出现了一团熔岩，将刀锋凝固，无法继续深入。
　　而原本惊慌落魄的他，也终于长舒一口气，目光里，流露出得逞的神情。
　　菲洛米娜的身后出现了一道亮光，一名身穿土黄色神袍的女孩出现，手持一斧头，对着菲洛米娜的后背砍了下去。
　　可菲洛米娜并未选择回撤防御，而是无视了来自后方的袭击，催动全身力量灌输进梦魇之刃中。
　　“砰！”
　　熔岩崩散，禁锢消失，在霍塞德惊愕的目光中，那把刀被完全送入了他的身体。
　　“铿锵！”
　　土黄色神袍少女的斧头，却在即将触碰到菲洛米娜的身体时，被一把大剑拦截，卡伦的身影出现在二人中间，是他替菲洛米娜拦截下了这一斧。
　　随即，卡伦将大剑顺势一撩，浓郁的秩序之火如同火山喷发，席卷向了女孩，女孩选择了后退，拉开距离，落地。
　　卡伦紧追上去，在空中伸出手掌，向下：
　　“秩序——雷霆毁灭！”
　　一道黑色的雷霆自卡伦掌心凝聚，然后以瞬发的姿态轰击向了下方的女孩。
　　女孩单手拍向沙面，刹那间，一道土墙升起，凝聚成一个屏障。
　　“轰！”
　　雷霆击中了屏障，土墙开始大面积脱落，里面的女孩却完好无事，反而用一种略带轻松的微笑抬头看着上方的卡伦。
　　但她的笑容很快就凝滞了，因为她看见卡伦掌心又凝聚出了一道黑色雷霆，再次瞬发落下。
　　她只能重新修补起防御土墙，承接了第二道雷霆。
　　但这只是开始，并不是结束。
　　因为接下来，是第三道、第四道、第五道……
　　雷霆一次又一次地将她的土墙轰碎，她又不得不一次又一次地进行修补，溢散出去的雷霆力量在周围形成了一片秩序火海，而她则位于这火海的正中央。
　　卡伦一边继续释放雷霆压制住她，一边开始编织起下方的阵法。
　　如果她在和卡伦第一次近身时没有直接选择后撤，后撤后面对卡伦的术法攻击没有单纯地选择防御，在防御了这么多次后还为了稳妥没有及时抽身未能兼顾四周环境变化，那她就很可能不会陷入这种绝对的劣势中无法自拔。
　　卡伦布置好了阵法，启动。
　　四周的秩序之火开始围攻她的土墙，配合着上方不断轰击下来的雷霆，终于，再一次修补土墙的她，身上窜起了秩序火焰。
　　她开始尖叫，也开始哀嚎，隐约间，还能听到她的求饶。
　　但这些，都被上方的卡伦完全忽视了。
　　或许，当叛军冲入麦启娜圣地传送法阵大厅时，那些秩序神官，应该也是这样的情形。
　　这是战争，在自己没有完全取得胜利时，没资格去消费怜悯和同情。
　　这一局，因为对手的愚蠢和经验不足，卡伦赢得十分轻松，因为对方全程被动挨打，完全没机会对自己发起什么攻势。
　　而另一边，被卡伦解了围后的菲洛米娜趁势对霍塞德发动了更为迅猛的攻势，霍塞德嘴唇快速翻动，双眸中火苗燃起，可怕的焚灭之力即将从他双眼中射出。
　　菲洛米娜轻声道：“入梦。”
　　刹那间，霍塞德的眼皮开始发重，竟然闭上了眼，不仅攻势被阻断，身上也开始了自燃，这是中断术法所带来的反噬。
　　“嗡！”
　　菲洛米娜抽出梦魇之刃，贴心地在霍塞德身体被火焰完全焚毁前，先一步切割下了他的头颅。
　　然后一脚将燃烧的身躯踹了下去，一团火球落地，向四周溅射起一片火星。
　　紧接着，菲洛米娜并未耽搁，身形一转，直接冲入下方土墙之内，面对正在惨叫的女孩，她也是一刀，切下其脑袋。
　　卡伦双手握拳，雷霆回收，阵法关闭。
　　当卡伦身形从空中落下时，菲洛米娜已经从不远处的沙子里又挖出来一个人头和一个用衣服包起的包裹，这是她第一个猎物，进行第二次捕猎时怕被损坏所以提前把人头安置好。
　　菲洛米娜提着三颗人头站在了卡伦面前。
　　卡伦举起了大剑，菲洛米娜腰部往边侧下意识地扭了一下。
　　卡伦放下大剑，举起了手，菲洛米娜又下意识地脸向边侧转了一下。
　　这一幕，把卡伦逗笑了。
　　她知道自己生气了，她知道自己想打她，她甚至提前做好了配合准备，比如被自己用大剑拍飞，比如接自己一记巴掌。
　　最重要的是，她居然敢把配合的敷衍直接表现出来！
　　卡伦叹了口气，说道：“你知道还有第二个人在旁边接应，准备对你动手，你知道那是一个陷阱。”
　　菲洛米娜点头：“但我觉得我能杀死他的同时，不会被她杀死，最多受重伤，不过，就算是受了重伤，我也能逃出去。”
　　“你忘了我们正在被追杀吗？”
　　“没有忘。”
　　“在这种形势下，一个重伤的伙伴给整个团队带来的拖累，还不如她直接死了。”
　　“可是，你说过，不准我死。”
　　“我说了不准你死，重伤就可以？”
　　“为了人头。”菲洛米娜很是执拗地解释道：“我会把人头坐标布置好，我受重伤后，也不会去找你和理查，我会帮你把人引开。”
　　“我很感动。”
　　听到这句话，菲洛米娜有些不知所措，她不适合这种带温情的氛围。
　　还好，接下来的发展让她适应和舒服多了。
　　因为卡伦一只手抓住了她的下巴，让她把头抬起，正对着他。
　　“听着，我们的形势是不太好，但也没有这么危急，你为什么要自作主张，把自己陷入这么危险的境地？还是你觉得我的精神空虚到需要你用这种牺牲来温暖感动我？”
　　菲洛米娜摇头：“不是。”
　　“下一次，我叫你做什么，你就做什么，不要自己给自己加戏，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　卡伦松开手，他现在有些理解在艾伦庄园时外婆见菲洛米娜一件事做得不对直接上巴掌了。
　　以前菲洛米娜都是跟在自己身边，听从自己的指令做简单的事，这次她一个人放飞出去，马上就开始走极端。
　　先前如果不是自己及时赶到，她最好的结局就是重伤后躲藏在一处地方做最后的残喘，虽然她能因此得到两颗人头。
　　也难怪阿尔弗雷德将其他人都安排了可以独当一面的工作，连理查都做了办公室主任，可菲洛米娜至今的工作内容也只是给自己做保镖。
　　“对了，以前唐丽夫人要打你时，你也是这么做的吗？”
　　“什么？”
　　“提前做出要被打的动作。”
　　“因为这样可以降低伤害。”
　　“下次别这么做了，伤害会更大。”
　　自己是能忍住，但你在外婆面前挨打时还提前做规避动作，以外婆的那暴脾气，不是等于对着她的脸大喊：“你打我呀，你打我呀！”
　　“现在清点一下东西。”
　　“好的。”
　　菲洛米娜将三颗人头摆起来，卡伦这里还有一颗人头，总共四颗，刚才那个被卡伦活活困死在那里的女孩，是大地神教的信徒，她的遗物里还摸出了一块圆润的石头，是一件极为珍贵的材料，叫“大地之心”。
　　“我还能继续杀。”菲洛米娜很认真地说道。
　　“含蓄一点。”
　　“我还能继续收集人头。”
　　“嗯，不过你现在带着这些人头和战利品，去找理查，告诉他，接下来的任务还是在这块区域转圈圈，尽可能地继续调动他们。”
　　“我觉得我还能继续……”
　　“听话。”
　　“明白。”
　　“记住，和理查汇合后，听从他的指令。”
　　“好的。”
　　答应得这么干脆？
　　这让卡伦有些意外，不过也没多说什么。
　　等菲洛米娜带着人头和战利品离开后，卡伦看见一只游魂从自己面前的沙子里钻出，游魂手里拿着一封信，递给了卡伦。
　　卡伦打开扫了一眼，这是兰戈给自己传信，意思是他那边准备就绪，可以大收网了，并且附带了他的操作计划。
　　看到信后，卡伦没有欣喜，反而饶有趣味地托着自己的下巴陷入了思考：
　　“兰戈，你真的很看重人情关系吗？”
　　※※※
　　达利温罗蹲在地上，在他面前，已经垒起了一堆人头。
　　他不禁有些无奈地伸手抚摸着自己的光头：“为什么你们一个个的非但都见死不救，还想谋财害命呢？”
　　他的身份是自己人，所以可以很轻易地接近目标，然后剧本都没有换过，每次都是重伤垂危的同时手里捏着那根树苗。
　　结果无一例外，居然真的没有一个“同伴”愿意救助自己，全部选择了杀自己夺走树苗。
　　然后他们都被达利温罗给趁机偷袭反杀了。
　　因为他们想杀达利温罗是有动机的，趁你重伤把你的死亡怪罪到卡伦身上，再昧下这棵珍贵的树苗，而达利温罗对他们出手是没有动机的，谁会想到自己名义上的同伴在这个时候忽然玩起了钓鱼执法？
　　不过，美好的人头收割时间，就要这么结束了，因为达利温罗收到了两封传信，一封是来自兰戈，他以临时组织者的名义要求在外的观摩团成员赶紧集合抱团，还特意标注了集合地点。
　　第二封传信来自卡伦，是一只黑乌鸦。
　　“唉，秩序神教的传讯信物，是真的丑。”
　　一边抱怨一边拆开，上面的话语很简单：
　　“小心兰戈。”
　　※※※
　　一座沙漠地缝处，兰戈站在上方入口位置，跟每一个收到传讯过来抱团的年轻人做简单问候。
　　这两天，失去联络的成员数目太多，几乎占据了一半，这让余下的年轻人，心里难免开始发慌，就算反应再迟钝，他们也意识到事情的发展已经超出了他们的预期，不，是被改得面目全非。
　　骄傲的年轻独狼们，不得不低下头颅，选择抱团，只不过是以三三两两的形式，现在则是被集体组织了起来。
　　他们将在这里等待来自最近距离的一支叛军接应，这大概需要一天的时间。
　　兰戈轻轻扭了扭自己的脖子，地缝内部，已经被他提前布置好了很高级别的轮回阵法，一旦启动，在这帮人毫无防备的前提下，可以瞬间羁锁住他们所有人的灵魂。
　　达利温罗的身影出现了，兰戈有些意外。
　　等达利温罗走近后，他故意凑近，问兰戈：“喂，你这次怎么不跑了？”
　　兰戈则微笑道：“请进，大家都在等你。”
　　“你这个越老越胆小的家伙。”
　　“我能老，是因为我胆小，胆子大的，往往没有变老的机会。”
　　“呵呵。”达利温罗走入了地缝。
　　兰戈侧过头，看向那个光头青年，心道：等再过一会儿，我就能从你的灵魂里得知你和卡伦到底达成了什么交易了。
　　达利温罗则一边拍着自己的光头一边向里走，
　　心道：
　　嘿，没想到吧，老子现在没的灵魂。


第七百四十五章 宣战！
　　篝火中，一头沙狼被架在上面烤着，油脂不停滴落，发出“滋滋”的声响。
　　理查拿起匕首开始割肉，沙狼的肉质并不好，很柴，不过还是有几处地方是比较嫩的，理查将这几处位置割了下来，分别放在了小康娜和菲洛米娜面前。
　　小康娜已经变回了人形，因为她的任务已经完成了，今天入夜起，后面就没人再追着，她也不用再继续遛人玩。
　　她拿出一颗药丸，将它用厚厚的肉片包裹，啃了一口。
　　然后，她表情凝滞住了。
　　烤肉的香味和难吃的药丸味道混合在一起后，变得更难吃了！
　　但家里猫猫教她的餐桌礼仪是，除非你确认这是毒药，否则将入口的食物吐出来是很不道德的一件事。
　　抬头，
　　“咕噜”，
　　小康娜将嘴里的食物吞咽了下去。
　　“好吃吗？”理查问道。
　　“真难吃。”
　　“哦，抱歉，我的厨艺肯定和卡伦没法比。”
　　“是药丸难吃，你们秩序神教为什么要把药丸做得这么难吃？”
　　“可能是因为做得难吃，就没人会偷吃了吧？”
　　小康娜点了点头，说道：“我也这样觉得。”
　　随即，小康娜又说道：“你想尝尝吗？”
　　“算了，我不尝，它很贵。”
　　“没关系。”
　　“不，有关系。”理查苦笑道：“这个药丸你吃了都得打瞌睡，我吃一口……可能就直接撑爆了，你明白吗？”
　　这可是给龙族，而且是纯血龙族专门配制的药物，不，它甚至不能叫药物，应该叫生长素。
　　理查清楚，自己体内的小杰瑞可消受不起这个，小康娜现在变成龙能有一百多米，小杰瑞现在还没有一分米。
　　“普洱姐姐一直说，家里为了养我，已经不堪重负。”
　　理查安慰道：“你放心，她才是家里生活开支最大的那一个，你是公费。”
　　理查见过卡伦家那只黑猫的下午茶，哦，天呐，现在是清一色的点券料理，那杯咖啡，更是他爷爷都喝不起的价位，卡伦本人日常生活很简单，但对那只猫，是真的舍得。
　　小康娜摇头：“那是因为普洱姐姐对这个家做了很多贡献。”
　　“贡献？”
　　“她为这个家操碎了心，没有她，这个家根本没办法运转下去。”
　　“谁对你说的这些？”
　　“普洱姐姐。”
　　“哦，好吧，我奶奶也经常说这样的话。
　　所以我小时候经常认为，如果没有我奶奶，我们这些姓古曼的都得流落街头去乞讨。”
　　菲洛米娜在旁边安静地吃肉，不说话。
　　理查则主动凑了过来，问道：“你是在生卡伦的气？”
　　“我和他关系不一样。”
　　“哦，额，好吧。”理查挠了挠头。
　　菲洛米娜犹豫了一下，还是说道：“不是你想象的那种关系。”
　　“我想象的是什么关系？”理查问道。
　　“你有事吗？”
　　“就是担心你心情不好，对了，要不要待会儿我帮你治疗一下？”
　　“我没受伤。”
　　“不受伤也可以的，我刚学会的新能力，通过按摩的方式，可以有效缓解肌肉和灵魂的疲劳感。”
　　“你怎么去学这个？”
　　理查摊开手：“我学什么东西并不是由自己控制的，而是取决于我爸的皮带往哪里抽。”
　　在菲洛米娜面前，理查已经不在乎自己在家经常被揍的这件事了，因为养伤期间菲洛米娜来家里看过他好几次。
　　最重要的是，理查也知道菲洛米娜经常被自己奶奶打，大家算是“打友”。
　　“不了，不用。”
　　“你不好意思？”
　　“有时候疲劳度测试，也是一种特训。”
　　“哦，好的，你对自己的要求可真严格，你知道么，在遇到你们，不，确切地说，在遇到卡伦之前，我对自己其实没什么要求，我一直活得挺开心的。”
　　“现在不开心吗？”
　　“是不一样的开心，在小时候可以无忧无虑地玩，在成年后又能找到一群朋友一起玩，我一直觉得自己被眷顾着，嘿嘿，尤其是自从遇到卡伦后。”
　　菲洛米娜摇了摇头，说道：“我不知道什么是童年。”
　　“这没关系，以后你给你自己孩子一个好的童年就好了，就当是给自己的补偿。”
　　小康娜刚吞下去一颗药丸，一边抚摸着肚子一边问道：“理查，你是在求偶吗？”
　　“额，什么？”
　　“和一个异性聊起孩子，不就是希望和她产生交配行为繁衍后代吗？”
　　“没有啊，我们人类比较虚伪，不会这么直接。”
　　“哦，好吧。”
　　小康娜躺了下去，说道：“我睡了，你们如果想交配的话，不用在意我。”
　　“这孩子是越来越开朗了。”理查笑着说道，还记得卡伦刚把她带回来时，她基本不会和外人说话，天天在家里学猫叫。
　　菲洛米娜说道：“越来越像那只黑猫了。”
　　刚刚那种调侃，很有那只黑猫的风格。
　　“吃好了么，你也休息吧。”理查说道。
　　“你睡吧，我守夜。”
　　“不用。”理查伸手戳了戳自己的额头，“小杰瑞会负责守夜，它的探查范围真的很广。”
　　“为什么我觉得它最近进化得这么快？”
　　菲洛米娜感知到，这段时间理查觉醒的新能力，有些太多了，这里面不仅是父爱的原因。
　　“尼奥部长曾给了我一份很详细的饲养手册，对我和小杰瑞的帮助很大。”
　　“原来是这样。”
　　“可惜，尼奥部长现在人已经不在了，唉。”
　　菲洛米娜没说话，因为她清楚尼奥还活着。
　　理查误以为菲洛米娜也在默哀，马上活跃气氛道：
　　“其实也挺好的，我知道尼奥部长生前欠下了好多笔高利贷，有两家我们约克城黑市上的小财会因为他的死直接破产了。”
　　※※※
　　“大家休息吧，天亮后，援军就会到来，我们就能被接出去了。”
　　地缝中，兰戈对所有人说着话。
　　是他发现的这处地缝，是他作为组织者在这个时候将大家伙呼唤了过来，这个时候，大家也都默认了他暂时领头人的位置。
　　不过，倒是真没几个人愿意休息，绝大部分人脸上还带着愤愤不平的神色。
　　是啊，原本是一场很欢欣的狩猎，在出发前，谁能想到结局居然是这样。
　　作为追杀的一方，在追杀猎物时，自己这边以惊人的速度折损了一半。
　　都是各教的优秀年轻人，心高气傲，再加上卡伦年纪和他们差不多大，甚至还没他们大，结果被反击成这样，真的是没脸。
　　其实，这倒是他们错怪卡伦了，卡伦和菲洛米娜猎的头只是少数，绝大部分都被达利温罗和兰戈这种自己人给偷袭掉了。
　　“我这里有一些精力补充和治伤的药剂，你们谁有需要，我分给你们。”
　　兰戈开始一个一个地询问情况。
　　有人要了，但大部分都没要，而且就算是要了的，也不会真的喝下去，必要的提防意识他们还是有的。
　　但他们不会料到的是，兰戈每经过一个人身边，做询问时，都会在原地留下精确的坐标，为待会儿接下来发动阵法做最后的准备。
　　等兰戈走到达利温罗面前时，他笑着问道：“你要吗？”
　　达利温罗反问道：“作为生命信徒，要你的药剂不是自己打自己的脸吗？”
　　药剂学一直是生命神教的骄傲，在很长一段时间里，中高端药剂学基本都被生命神教所垄断，各教有需要时，都需要向生命神教进行采购。
　　哪怕秩序大祭祀布达拉斯携战胜光明的余威迫使生命神教公开了很多禁地以及专利，但生命信徒依旧认为，自家的药剂才是整个教会圈最好的，哪怕技术壁垒没有了，但里面所凝聚的工匠精神，也是独一无二的。
　　“怕你用光了。”兰戈解释道。
　　达利温罗摇了摇头：“我用不着了。”
　　兰戈点点头，起身离开去下一个人那里。
　　达利温罗看着他的背影，犹豫了一下，还是没有使用探查术法扫看一下自己的周围。
　　等兰戈走完一圈后，他坐了下来。
　　没有高调地宣称，也没有铺垫，只是简单地举起手，捏碎了一颗魂珠。
　　“啪！”的一声，阵法启动，一束束灰色的光芒照射在了在场每一个人的身上，刹那间，他们的灵魂都被拘禁。
　　这看似很轻松很简单，甚至有点儿戏，事实上却又显得很正常，因为兰戈利用了“自己人”的身份，几乎是将枪口一个个地抵在了这些人的脑门上，要是再发生什么意外，才叫意外。
　　达利温罗额头上也有一束光，他先用眼角余光看了看四周，见其他人都一动不动，他也跟着不动了，心道：
　　“哈，真的是少个东西还能少个破绽，没灵魂的感觉好像也没那么糟。”
　　兰戈拍了拍手，站起身，对于自己的成功，他也没太多可骄傲的，毕竟年纪摆在这里，不可能学着年轻人的样子握拳再蹦跶一下。
　　他走向达利温罗，他真的很想知道这位生命信徒到底和卡伦达成了什么协定。
　　可刚走到一半，他就停住了，因为他感知到地缝入口处有人来了。
　　兰戈转身，离开了这里，出现在了入口处，在那里站着一个人，正是卡伦。
　　“卡伦部长，你可真守时。”
　　卡伦回应道：“希望你也是。”
　　“当然，我已经完成了，那些愚蠢的小家伙现在都安静地坐在原地，我们接下来要做的，就是将他们的人头一颗颗地摘下来，简单得，就如同摘棉花。”
　　“我原本以为你会把人头垒起来，我可以直接拿走。”
　　“你希望这样吗？”兰戈耸了耸肩，“看来是我会错了意，我原本以为你会喜欢作为胜利者亲自收获果实的快感。”
　　“你去摘吧，我在这里等着。”
　　兰戈干脆挑明了：“卡伦部长，你是怕我对你有什么其他的目的么，所以才不愿意进入这地缝？你是不相信我？”
　　“是的，我不相信你。”
　　“我喜欢这种交流方式。”兰戈看了看四周，“可是，卡伦部长，你是否清楚，我所布置的法阵，不仅仅是在地缝里面，外面其实也有？”
　　“我清楚，我进来前破开它了，动作轻了点，你没察觉到而已。”
　　兰戈：“……”
　　兰戈面露苦笑：“你可真谨慎，不过，我知道你擅长阵法，但不知道你居然这么精通。”
　　“不是精通，轮回之门内的世界在某些方面发展很是滞后，你所擅长的阵法，在当代，几乎成了范本原题，解起来，并不算麻烦。”
　　“哦，原来是这样。”
　　卡伦指了指里面，问道：“怎么，你还不去吗？”
　　“我在犹豫。”兰戈坦白了，“你知道的，在这里，我能多拥有一份自信，或许，我可以更贪心一点。”
　　“贪心什么？”
　　“你说过的，我这具身体限制了我的实力发挥，确实是这样，没错，但这已经是我当时条件下能找寻到的最适合的身体。
　　但卡伦部长你，你的身体……
　　以前见面时，我就察觉到了你身体的不一般，很纯澈，很干净；这一次再见到你，我发现你的身体，更让人迷恋了。
　　你知道么，卡伦部长，任何灵魂生物，都很难不对你的身体动心，也就是你现在位置起来了，如果你现在只是一个神仆，怕是也会被你们秩序神教的某个高层选做试验品的容器……
　　哦不，就算是现在，你其实也可以去竞争成为神子的传承者！”
　　卡伦问道：“你是想要我的身体？”
　　“我不掩饰，我是真的垂涎。”
　　卡伦张开双臂，说道：“如果你想要，我可以不做防御，你尽可以把你强大的灵魂力量冲进我的身体。”
　　“不，我不敢，我贪心，但我面对你时，没有这么大的勇气。”
　　卡伦催促道：“请你快点下决定。”
　　兰戈眼睛眯了眯。
　　地缝内，那处阵法还在进行着运转，灵魂力量被从这些年轻人身上抽取出来，汇聚到了先前兰戈所坐的位置。
　　此时，兰戈等于可以拥有这么多优秀年轻人的灵魂为他打工，承担消耗，也就是说，他现在的实力以及生存能力，得到了极大的增幅。
　　因为底牌多了，所以心思也就多了。
　　达利温罗站起身，走到阵法枢纽位置，他拍了拍自己的光头，他不是太懂阵法，但还好，问题不大，不懂阵法也能一棒子拍烂它。
　　外面，兰戈似乎下定了决心，他举起双手：“我这就去为你取人头，卡伦部长。”
　　卡伦问道：“你考虑好了？”
　　“考虑好了，我怕了，哈哈哈，会不会显得我很没出息？”
　　卡伦摇了摇头：“还好，只是略微有点失望。”
　　兰戈转身，向里走去。
　　而在他转身的瞬间，卡伦眼里流露出一抹如释重负。
　　很隐秘的情绪展露，尽可能地做到了遮掩，完全是下意识地内心反应。
　　但强大灵魂体的能力就是感知，兰戈的“视线”，并不完全靠他的眼睛。
　　他捕捉到了，这一刻，他几乎确定，卡伦就是在“虚张声势”！
　　兰戈又是一个转身，直面卡伦，呼吸都开始变得急促。
　　卡伦目光一凝，随即身体肌肉和表情都快速放松，笑道：“怎么，你又反悔了？”
　　说着，卡伦再次张开双臂，催促道：“算了，你还是来吧，别给自己留下遗憾，到时候心里会一直怄气，影响自己的生活品质。”
　　兰戈的内心开始咆哮：我在这里拥有实力增幅，在这个范围内，我一定能压制住他！
　　“唉……”
　　兰戈举起手，
　　然后，
　　“啪！”
　　一巴掌狠狠地抽在了自己脸上。
　　他说道：“卡伦部长，你进过轮回之门，应该清楚，门内的世界不比外面安逸，反而竞争更为激烈残酷。”
　　“嗯，是的，所以你还在犹豫什么，拿出你残酷的一面就好。”
　　“不，我的意思是，我能活到现在，能在门内轮回神教里爬上高位，能趁着那次机会走出轮回之门来到现实，有些时候，不是靠我的勇敢，而是靠我的胆怯。
　　我不确定刚刚我转过身时，你眼里的那抹神情到底是不是你故意，但我……呵呵，我真的怕了，我就是一条活得时间比较长的老鼠。
　　另外，再告诉你一件好消息，在追杀游戏的这几天里，沙漠叛军对荒漠诸个圣地开展了一系列有效攻势，各个正统神教在荒漠神教内以前安插的棋子，也在这期间发挥了巨大作用。
　　除了麦启娜圣地外，还有3处圣地被攻破，你所在的调查团，是最后一批到达的，还有之前三批次的秩序调查团，当时都在这被攻破的3处圣地内。
　　所以，除了一些小鱼可以逃脱突围，整个秩序调查团，基本上都在这几天的行动中被覆灭。
　　各大正统神教的目的，就是要通过这种极端手段，迫使秩序神教亲自下场。”
　　荒漠神教原本就只是个大型神教，现在，不仅遭遇了内乱，还同时面对一整群正统神教的联合使坏，局面的崩盘，几乎是必然的。
　　各大神教互相掺沙子几乎是一种常规操作，连秩序神教自己内部也经常出现卧底奸细的事件，荒漠神教本就千疮百孔了，再被来了一出内奸爆发，台子，一下子就散了。
　　原本的沙漠叛军，现在手里头掌握的主要圣地数目已经超过了荒漠，就如同一个国家的内战，叛军几乎拿下了大部分的主要城市。
　　那么接下来如果没有外部力量强势介入，那么原本的平叛的政府军很可能会沦落成要被剿灭的“余孽”。
　　兰戈弯腰，对卡伦行礼：
　　“恭喜您，卡伦部长，在这种背景下，当您提着几十颗人头出现在秩序的视野里时，您的风光，将无可比拟！”
　　“我并不觉得这算什么好消息，虽然我确实会因此受益。”
　　“如果以后有机会，我们在谈判桌前见面，我希望您能，给我一个面子。”
　　“所以，人情，是打算用在这里吗？”
　　“算是吧。”
　　“那你想多了。”
　　“嗯？”
　　“轰！”
　　一声来自灵魂层面的强烈震动传来，兰戈一脸骇然地回头看向地缝处。
　　“啊～为什么我现在还会困啊，不对，我现在不困才是奇迹，原本我早该长眠了的。”
　　达利温罗一边打着呵欠一边走了出来，他对卡伦汇报道：“阵法中枢被我砸烂了，那些被拘禁住灵魂的家伙，灵魂全部被波及湮灭掉了，但尸体保存完好。”
　　说完，达利温罗举起自己的树苗，对兰戈做出了准备攻击的姿势。
　　“你是怎么做到的？”兰戈很是疑惑，他确定当时阵法效果覆盖在了达利温罗身上，其灵魂肯定被拘禁了！
　　“我想，这应该是生命的奇迹。”达利温罗扭了扭脖子，“还有，你现在居然还有这种求知欲，我是没想到的。”
　　“为什么不能有，我们是一起的。”兰戈理所当然地说着，然后，看向卡伦。
　　失去了阵法加持，再面对这两个人的夹击，他知道，自己的局面很糟。
　　卡伦对兰戈摆了摆手，说道：“你走吧。”
　　“啊，好的，谢谢。”兰戈马上点头，地缝里的东西也不拿了，直接向外走去。
　　卡伦又说道：“人情，不欠了。”
　　“当然，当然，不欠了，不欠了。”
　　等兰戈离开后，达利温罗不解地问道：“为什么不留下他？”
　　“他毕竟帮了这么大的忙，再者，他忍住了，没犯错。”
　　达利温罗恍然：“哦，我知道了，这才是真正的得体。”
　　卡伦摇头：“荒漠的各处圣地都被叛军攻破了，我们现在距离安全区域的距离又被拉远了，在这个时候，我不想受伤，为了一颗多一个不多少一个不少的人头。”
　　“我是跟着你回去吗？”达利温罗问道。
　　“难道你想回生命神教给我做卧底？”
　　“可以倒是可以……”
　　“你现在没有灵魂，在神教内会很容易被发现，最重要的是，我不可能每隔一段时间就跑去生命神教去给你充能。”
　　“好的，那我接下来换个神袍，再用个面具，需不需要戴假发？”
　　“我建议不用，我家里养的那条狗看见你这颗光头应该会有亲切感。”
　　达利温罗当即有些委屈道：“你不能这样，我是成为了您的秩序骑士，但也不该这样侮辱我吧？您这样说话，真的是太……”
　　“我家那条狗叫拉涅达尔，上个纪元被秩序判定的邪神。”
　　“……太得体了！”
　　※※※
　　切割、整理、打包后，人头数目很多，但好在，和理查他们汇合后，有小骨龙做托运。
　　在荒漠经过一番疾驰和寻觅后，卡伦等人终于找到了那处秩序秘密联络点，和秩序神教取得了联系，确切地说，是和秩序之鞭取得了联系。
　　※※※
　　秩序神教办公神殿。
　　大祭祀诺顿坐在椅子上，双手交叉支于身前，面前茶几上摆着一个烟灰缸，上面架着一根正在燃烧的雪茄。
　　在下方，有8排座位，坐着的分别是神教各个系统的相关负责人，有人神情淡然，有人则神情忐忑。
　　大家都知道，大祭祀刚刚结束了教廷最高层的圆桌会议，而那场会议上，爆发了激烈的争吵，议题，就是荒漠事件。
　　“特森西那，阿维罗蒂，帕库尔。”
　　三位被点到名字的马上起身离座，面向大祭祀。
　　他们三人，是负责荒漠神教事务的相关负责人。
　　“我给你们挑选了三个开拓空间的领导工作，明天就去述职吧，那里需要你们。”
　　三人齐声道：
　　“是，大祭祀。”
　　这三个人，离开这座办公神殿，那绝对是秩序神教的高层大佬人物，但他们的仕途命运，被大祭祀一句话就决定了。
　　这也从侧面反映出大祭祀现在对教廷的掌控力度到底有多大，权力的大小，一个最直观的体现就是人事任免，而这也最容易牵扯到各方派系的神经。
　　如果是上任大祭祀拉斯玛，想要带惩罚性调职这其中一位，还得拿到圆桌会议上去走流程，甚至还要听一听神殿的意见，现在，则不用了。
　　外面已经有传言，说诺顿大祭祀现在是继一千多年前布达拉斯之后，第二个拥有这种强大权柄的大祭祀。
　　大祭祀拿起雪茄，抽了一口，吐出烟圈后，开口道：
　　“荒漠的事，丢人丢大了。”
　　三位枢机主教带头起身，其他各个系统负责人也跟着起身，正准备集体请罪。
　　大祭祀摆了摆雪茄，说道：“省去流程，说说怎么补救吧。”
　　三位枢机主教互相看了看，又都坐下了，后面各个负责人也都坐下了。
　　这时，执鞭人弗登特意看向宣传部的一位部长，那是秩序神教宣传系统的排行第三的人物，专门负责对教内的舆论宣传工作。
　　在进入会议厅之前，弗登刚刚收到了来自自家秩序之鞭系统的一则消息，消息给执鞭人都看震惊了，第一反应这是不是一个假消息，结果看到人物署名以及战利品列表后，马上就确认了这则消息的真实性。
　　很多东西都能作假，但人头，总不可能作假吧，那些被割了人头的人，随便发动情报网络去查一查就知道他们是否还会在各自神教内出现了。
　　而且，人头即将传送过来，他最晚傍晚就能亲眼看见那些人头。
　　纳吉尔收到了弗登的目光提醒，犹豫了一下，还是站起身道：
　　“大祭祀，刚收到一则消息，由各大神教年轻人组成的一个观摩团，在追杀我调查团一名成员时，被全部反杀，我认为接下来在对教内公布我教在荒漠的失利时，可以着重对这一战绩进行宣传，以抵消教内负面影响。”
　　一名成员指的是卡伦，至于菲洛米娜和理查是随员，所以在报告中，他们暂且不算人。
　　“是谁？”
　　“卡伦·席尔瓦，约克城大区秩序之鞭执法部部长，他是本次调查团成员之一，属于最后一批进入麦启娜圣地调查团序列。”
　　“卡伦·席尔瓦？”大祭祀笑了笑，将雪茄放下来，“我记得他，弗登。”
　　弗登马上站起身，说道：“他是我秩序之鞭着重培养的年轻人，之前维恩神性污染事件中，他亲自带团下污染地洞带出了污染区域的神器；现在，原约克城大区秩序之鞭持鞭人因故要暂时脱离工作岗位，我们已经决意让卡伦来接替持鞭人的位置。”
　　特意把后面一件事加进来，是很有必要的，因为在论功行赏时的起点就不一样了，弗登的意思很简单，那个叫卡伦的年轻人已经是下一任区长了，奖赏方面，自然得提高规格。
　　当然，他特意把卡伦这件事提出来，可不是单纯为了提携卡伦。
　　大祭祀点了点头：“他倒是为我教挣回了些许颜面，这样的年轻人，就不用太在意年纪了，有些人平时自诩老持慎重，遇到事时反而手忙脚乱。”
　　弗登开口道：“大祭祀，现在最要紧的就是重新构建我教在荒漠的情报体系，这次，就是情报工作做得不到位才导致的状况，我认为，对外，尤其是对重点敏感区域的情报工作，应该要放弃过去习惯的多部门联合的方式，因为这不仅会导致责任功能重叠，还容易泄密。”
　　大祭祀问道：“你的意思是，你想接管？”
　　弗登马上回应道：“是，秩序之鞭愿意负责荒漠情报系统的重建工作，绝不会让类似的事再次发生。”
　　“瞧瞧，你们瞧瞧，他的狗尾巴露出来了。”大祭祀笑着说道。
　　下方众多大人也都配合地发出了笑声；
　　执鞭人弗登也配合地露出了小心思被看出来的些许腼腆。
　　只有在这里，在大祭祀面前，这些平日里高高在上的冰山大人物，才会恢复这种市井生活气息。
　　“所以啊，到底是手下出了能做事的能人，说话才能这么硬气，你们啊，以后也多学学，要讨好处前，先拿出点成绩摆上来让大家看看。
　　弗登，重建荒漠情报系统的事，就交给秩序之鞭了。”
　　“是，属下遵命！”
　　大祭祀重新调整了一下坐姿，下方所有人跟着一起调整了一下。
　　“圆桌会议上，长老们的意见分歧很大，有主张要开战的，也有说这分明是我秩序和光明当年抗衡的旧事，是一个坑，可不能往里跳的。
　　你们呢，是个什么看法？”
　　暂时，没人敢起身说话，因为大家还不确定大祭祀的想法。
　　这时，负责对外战争权责的枢机主教克雷德站起身，开口道：“大祭祀，我认为不管怎样，我教都不能坐视沙漠在其他教会的暗中支持下，完全取代荒漠。”
　　他的话语说出来后，所有人纷纷像是吃了颗定心丸，马上起身发表自己的强硬看法，议事厅里，像是有一群老鹰在飞舞。
　　因为大家都明白，克雷德说的，肯定是大祭祀的想法。
　　大祭祀将雪茄放了下来，说道：
　　“他们的目的是什么，我们很清楚。
　　前不久，我们不是才出台了一项最新动员机制改革方案么，是时候全面推广下去了。”
　　这时，弗登站起身说道：“大祭祀，约克城大区持鞭人提交了一份新的改革方案，我看过后回复了过于大胆激进。但现在看来，寻常温和的方式，可能很难满足现在的形势了。”
　　“激进的方案么，又是约克城大区提出的？”
　　“是的，毕竟，约克城大区一直是我秩序之鞭改革的率先示范区，如果这项改革方案实施的话，那接下来的具体执行人，就是卡伦了，他现在人还在荒漠我们的一个联络点，等他回来后，就会接任大区持鞭人的位置。”
　　大祭祀点了点头，说道：“激进的改革就该由激进的年轻人去尝试，先让他做吧，你们盯着点，如果出了什么问题，再叫停就是了。”
　　“是，大祭祀。”
　　执鞭人坐了下来，周围不少人落在他身上的目光都充满了嫉妒，毕竟他今天利用一个系统下面年轻人的功绩，直接为自己本系统捞取到了两项大好处。
　　一个是秩序之鞭摆脱只对内监管的惯性，开始正式对外发展；另一个则是这项改革，可以继续强化秩序之鞭在教内的影响力。
　　那项激进方案弗登亲自看过了，这哪里是激进的方案，明明是方案的激进。
　　也就是提交这份方案的区长还是神子的妻子，否则一般的区长根本就不敢把这种东西往上提交。
　　大祭祀伸手，轻轻敲了敲桌面，议事厅瞬间安静下来。
　　“我宣布，我教将正式介入荒漠内战。
　　他们不是想要给我教放血吗？
　　好，
　　那我们，就拿他们来练兵！”


第七百四十六章 回家！
　　两张三米长的大靠椅，小康娜一手一个，扛着上楼，来到二楼露台，将它们放下。
　　特意从一张椅子背面去看另一张椅子，确认对齐后，小康娜才心满意足地在一张靠椅上躺下，刚刚吃过药丸的她现在开始犯困，要睡觉了。
　　普洱的家庭教育显然是很成功的，哪怕小骨龙在外面，也是一丝不苟地遵循家里的生活习惯。
　　卡伦左手拿着一个水杯，右手拿着一个装着冰块的保温桶，腋下夹着一份《秩序周报》，来到了露台。
　　在沙漠绿洲中，喝着冰水看着报纸，真的是一件惬意的事。
　　距离找到联络点，已经过去一些日子了，调查团情况报告、战绩报告、事务观察报告等，卡伦都已呈交上去，那几十颗人头，现在应该已经被神教高层所传阅，且今天刚拿到手的一份《秩序周报》的第二版大图上，就是人头垒起来的“京观”照片。
　　由《秩序周报》主编亲自执笔，一大片笔墨用来渲染描述卡伦这次的功绩。
　　写得很细腻，写得很动情，写得很热血，写得也很澎湃；
　　让卡伦都不禁想认识一下报纸中所描述的这位“卡伦”。
　　只能说，主编不愧是主编，这笔力功夫，是真的让人钦佩。
　　危急时刻，自己心中想的是秩序；艰难时刻，靠着对秩序的信念迸发出了更顽强的斗志；主编大人用了大量的排比，去描绘“卡伦”当时的内心活动。
　　卡伦一边看一边忍不住发笑，只觉得好玩且陌生。
　　他现在暂时还不能回去，因为他现在的身份很尴尬，名义上，他还属于调查团成员，虽然调查团现在几乎覆灭了，但人可以倒，架子不能倒。
　　他甚至收到了来自教内的任命，成为了调查团的临时副团长。
　　虽然是临时的，还是副的，但这个职位对于现在的卡伦来说，也依旧属于高攀中的高攀。
　　可谁叫调查团覆灭后，卡伦是第一个主动联络到神教的调查团成员呢，后续又收拢到一些零零散散逃脱出来的人员，但职位很多还没卡伦高，就算高也高得有限。
　　反正是个空挂头衔，还不如给个立功的先挂着，也算是有始有终，回去述职后还要走个过场，毕竟牺牲的团员还得考核抚恤待遇。
　　和兰戈预想的一样，自己这次通过“猎头行动”，收获了一笔巨大的政治资本，以前的自己只是在约克城大区这个舞台，现在的自己，明显站在了整个神教的聚光灯下。
　　秩序神教的教内宣传方式也没有意外，先公布了调查团的损失，再着重宣扬卡伦的事迹。
　　唯一没能让卡伦预料到的，大概就是神教对荒漠事件的态度，居然这么清晰强硬。
　　头版头条，刊登的是大祭祀诺顿的讲话。
　　首先是对荒漠调查团事件定了性，将其标注为：对秩序的直接挑衅与侵犯。
　　定性后就是措施，没有官话套话，也没有推迟到以后，更没有虚空放警告，而是直接明了地说出了秩序神教将亲自下场，荡涤一切秩序上的尘埃。
　　其中，最让卡伦印象深刻的有三句话；
　　第一句话是：有人想要划出一个地方，给我们持续放血，认为这就可以拖垮我们，但他们不知道，我秩序信徒连死亡都不害怕，还会害怕流血吗？
　　这句话中“连死亡都不害怕”并不是勇气的形容词，而是直指第一骑士团。
　　这是直接把秩序神教公认的大杀器拿出来，对己方秩序信徒进行鼓舞，对外界教会圈进行震慑。
　　告诉整个教会圈，在这起事件中，秩序神教的处理机制，上限可以高到动用秩序骑士团。
　　大杀器，其实就是这么用的，它可以一直沉睡，却绝对不能没有，而且其价值不是在于真实使用，有事没事“拉出来”晒晒太阳，就能发挥作用。
　　第二句话：荒漠神教在这起危机处置中，能力堕怠，信仰动摇，不值得信任与托付。
　　这句话看似是大祭祀对荒漠神教直接提出了批评，表达了不满，实际上是在为接下来秩序神教的介入行动提供一个主从关系确认。
　　荒漠神教太废物了，所以接下来秩序神教介入的目的，不是为了匡扶荒漠，而是秩序神教单方面的复仇惩戒。
　　秩序神教不会再花精力和成本，去一定要扶持一个荒漠的皮，也就是一个“伪政权”。
　　从实际操作上来看，继续维系荒漠神教的存在，可以明显降低秩序神教的介入成本和维系成本，以及获得道义上的制高点。
　　但从长远利益来看，继续维系荒漠神教的存在，只能让它持续成为秩序神教的出血口，日后一旦秩序的力量撤出，可能荒漠神教又会瞬间倒下。
　　因此，这个被渗透得千疮百孔的教会，已经没有抢救的必要了。
　　再说了，秩序本来就打算掌握吞并它的，现在，干脆拆散吃掉，不遮掩了。
　　并且，这也意味着秩序神教不会陷入传统“治安战”的泥潭，我们只是来杀人的，不是来治理地方的。
　　卡伦不禁感慨：“这是要把荒漠，当作开拓空间来对待了啊。”
　　各大神教都有自己新开辟的空间，绝大部分空间内都有“原住民”，非人类的存在，对他们，神教的处置手段基本都是先清理再建设。
　　所以接下来秩序神教将着重于对荒漠敌对势力有生力量的打击，我不要这块地盘，我也不要经营这块信仰区，我完全放弃这里的一切收益，我就是来杀人的！
　　成本会很大，可能就几个据点，每次军事行动时秩序的力量还得通过传送法阵即时投送，但这可以有效地保留自我的有生力量。
　　“练兵么……”
　　卡伦不由得想到这个。
　　如果不出意外，可能到时候不仅是骑士团、驻军，连各大区都会轮流组织人手前去荒漠参与战争任务，以此来磨砺信徒。
　　说不定不久之后，自己回去了还得再回来，带着约克城大区组建的“民兵团”。
　　第三句话，几乎佐证了卡伦的猜想，大祭祀说：
　　“这场战争开始的时间由我们定，结束的时间，交给他们来定吧。”
　　单独看这句话，让人觉得是一种示弱和无奈。
　　但考虑到前文的铺垫以及秩序神教的体量，味道一下子就变了，呈现出的是一种真正超然的自信。
　　领导者强硬的姿态，总能更容易收获好感，因为这可以提供更好的保护感以及自豪感。
　　但如果不考虑实际情况，一味强硬，很容易导致局面的持续恶化，甚至是翻车。
　　卡伦也不清楚，这种强硬介入的未来，到底会变成什么样，因为目前为止，他本人依旧有时代一粒沙的感觉，他看见了，他经历了，他参与了，但依旧被裹挟着。
　　值得一提的是，当这一份声明被公开发表后，沙漠叛军当即停止了乘胜追击，没有再继续攻打其他荒漠神教的据点，对其赶尽杀绝。
　　而是快速地收缩力量，转移资源，连刚刚拿下的那几座大型圣地，似乎也不打算继续坚守了，开始为接下来的化整为零做准备。
　　因为叛军以及叛军背后的正统神教们很清楚，就算集结了一切力量在圣地里做好防御，当秩序骑士团出现时，依旧无法抵挡秩序的马蹄。
　　因为这一原因，不少荒漠信徒得以从原叛军掌握区域里逃出来，卡伦所在的这个小据点里，近期也来了不少人。
　　一名身穿黄色长裙的女人，出现在卡伦身后，她叫德妮米尔，她的祖父是荒漠神教的一名高层，她的父亲原本是一座圣地的第三管理者。
　　在过去的这段时间里，她的祖父和父亲相继死在叛军手中，她本人则潜藏下来，在叛军收缩后，趁机逃出。
　　她的身份是高贵的，但高贵的前提是荒漠神教还能继续存在。
　　卡伦知道她接近自己的心思，希望通过和自己的关系，来维系住一份稳定。
　　这种行为模式，显得俗套又理所当然。
　　只不过她注定要失望的，因为卡伦无意在荒漠里继续发展，他在等待召唤，回丁格大区述职后，就回约克城大区当区长，约克城，才是他接下来的基本盘。
　　留在荒漠这里当个秩序军阀，吃香的喝辣的，还有荒漠贵族女作陪，这样的生活，可能雷卡尔伯爵那样的人喜欢，但卡伦并不喜欢。
　　德妮米尔在卡伦躺椅边蹲下，她肩膀上的那只小沙漠蜥蜴窜出，似乎想要去往小康娜所在的躺椅，毕竟主人和主人对话，宠物和宠物去玩。
　　熟睡中的小康娜这时一个翻身，微微皱眉，沙漠蜥蜴当即停在原地，不敢上前，只敢匍匐在原地，和它主人很像。
　　卡伦叹了口气，收起报纸，说道：“德妮米尔小姐，我说过，你不用把心思花在我身上，在我这里，你无法得到想要的东西。”
　　“我愿意追随您离开荒漠，卡伦大人。”
　　“但我不愿意带你离开荒漠，小姐。”
　　“我愿意为您付出一切，只需要您能赐予我一点安宁。”
　　“我不需要你为我付出任何东西，我也没有资格去给予你任何安宁。”
　　“您，真就这么狠心吗？”
　　德妮米尔小姐流露出哀伤柔弱的神情，她出身高贵，在过去应该也是高层宴会上善良的星辰，现在扮起柔弱来也是很娴熟。
　　卡伦点了点头，道：“我有未婚妻了，我无意和其他女人有丝毫牵扯以影响到我的家庭。”
　　“好的，我知道了，谢谢您这段时间对我的收留。”
　　“你应该去感谢这里的联络处处长，我其实也是被收留的，好了，小姐，我现在需要休息，你已经打扰到我了。”
　　德妮米尔小姐起身离开，她的蜥蜴也跟了上去。
　　不一会儿，身穿秩序神袍戴着面具的达利温罗走了过来，好奇地问道：“我原本以为您会抱着她前往卧室的床榻，然后一番摇曳下来，摩擦出生命的火花。”
　　卡伦一边继续翻动报纸一边说道：“等你跟我回去接受来自我男仆的教育后，你就应该清楚，我不喜欢别人在我私人感情上多嘴。”
　　“这不是私人感情，这是生命的传承。”达利温罗拉过来一张小板凳，在卡伦旁边坐了下来，“婚姻伦理道德的约束，会降低生命的增长，我很好奇，你为什么要习惯性克制自己的欲望呢？”
　　“因为我不想她生下来的孩子，成为下一个你。”
　　达利温罗：“……”
　　卡伦放下报纸，看向他，继续道：“生命不应该只注重数量而忽略质量，否则生命的价值和意义也一样会被削弱。”
　　达利温罗叹了口气：“好吧，我理解您的意思。”
　　“最近身体状况怎么样？”
　　“恢复得很好，这是我感到最神奇的地方，我明明已经死了，但生命活性非但没降低，反而更活跃了，您知道么，以前我使用术法和对身体进行改造与潜能激发时，还需要顾虑灵魂的承受极限，现在，这个极限被拔高了。
　　您留在我体内的那一团规则生态，它很脆弱，但又很坚韧。”
　　“这对你来说，是好事。”
　　“是的，好事，我现在逐渐怀疑，灵魂可能是生命的累赘。”
　　“你又极端了。”
　　“这是无法避免的，哦，赞美秩序。”
　　“你手势不对。”
　　“我努力改进。”
　　“你最近一直在和菲洛米娜切磋，是吗？”
　　“是的，她是一个很棘手的对手，和她战斗，很有意思，和您战斗，真的是好无聊，请您宽恕我的冒犯，但我真心觉得您不具备战斗美学。”
　　就是靠底蕴，碾压，碾压，碾压……
　　那种从一开始就要输的感觉，一直伴随着你到真正输的时候，真是毫无意外，也毫无乐趣。
　　“在战斗开始前，我就笃定自己能赢，这就是我的战斗美学。”
　　“所以您上个纪元末期会发疯，因为您太无聊了吗？”
　　“你不用试探问我这些。”
　　“不是试探，我都已经死而复生了，我还需要对您试探什么，我……只是好奇。”
　　“好奇的话，回去后问家里的那条狗吧。”
　　“我现在每天都给自己的头顶打蜡，就希望能够以最好的姿态面对它。”
　　这时，理查走了过来，手里拿着一份文书：
　　“卡伦，调查团回调丁格大区！”
　　※※※
　　卡伦背着小康娜走进传送法阵圈内，达利温罗上前问道：“要不，我来背她吧？”
　　“你背她，她会生气。”
　　卡伦一边说着一边侧过脸，小康娜把自己的下颚抵在自己肩膀位置，睡得正香，这让卡伦忍不住伸手轻轻捏了捏她的脸蛋。
　　可爱的小孩子总是惹人喜欢的，因为他们就是可爱的，但前提是，他们得听话乖巧。
　　当卡伦站好后，外围一众调查团残余人员中，有一半先认真对卡伦行礼，再走进来。
　　四个批次的调查团里，逃出来的，麦启娜圣地占一半，都是卡伦当初带他们出来布岗哨时趁机逃脱的。
　　尤其是这些个其他大区的秩序之鞭部长们，对卡伦的尊重和感激，那是发自骨子里。
　　只不过在卡伦临时担任挂职副团长这段时间里，回绝了一切求见，他累了，他想安静地休息。
　　但理查没闲着，理查已经和他们打好了关系，恨不得每天都喝酒畅谈，理查的两大天赋，第一个是社交，第二个才是扛揍。
　　这段关系，有助于卡伦以后在经营好约克城大区之后，对其他大区延伸出影响力。
　　而且，不用担心这种“救命恩情”会淡化，只要卡伦能一直混得好，这段“救命恩情”会愈发鲜亮。
　　传送法阵的开启稍微被停滞了一下，大家等了一会儿，因为有一个更大的传送阵法正在开启，怕互相影响。
　　过了大概一刻钟，卡伦看见身穿秩序黑色甲胄的骑士从门口那里进来，自己这边的传送法阵也就顺势开启了。
　　自己离开荒漠的这一天，也是秩序的力量，正式进入荒漠的一天。
　　来到丁格大区后，接待仪式并没有被安排，甚至都没有家属过来迎接等候。
　　一是因为大家都清楚，没有遗体给你领；二则是这次调查团的任务是失败的，除了卡伦个人履历光鲜立了大功外，其余人，哪怕是牺牲者的亲眷，都在担心会不会遭受连带惩罚。
　　卡伦在报告中没有为死者讳的意思，将亚姆雷克在麦启娜圣地传送法阵大厅里的操作狠狠地批了一番。
　　他无所谓这份报告是否会给自己如今好不容易“洗白”的形象再添上什么负面，因为他真的不想下次再经历这样的局面时，上面的领导还是一头猪。
　　如果当时按照自己的建议，大家直接选择突围，兴许那一批次的调查团能有一半，甚至更多的人可以活着回来。
　　卡伦先去了教务大楼进行交接，在大楼里来来回回跑了很久，总算把所有手续都跑完了，这还是在无人刁难懈怠一路绿灯的前提下。
　　没办法，原本那么多的副团长和团长，现在就剩自己一个挂职的，等于所有流程都得自己去搞定。
　　最后一道流程是签署殉职者名单，卡伦一份一份地签名，签了好久。
　　调查团任务交接完成后，理查手里拿着很多份请柬，不少人约卡伦晚上聚餐，卡伦原本打算都推了，他想今晚就回约克城，但有一个人的邀约，卡伦不得不去，对方是让手下秘书亲自等着自己，其本人更是坐在外面的马车上。
　　他是安迪劳·卡夫，秩序之鞭纪律检查委员部部长，当初在秩序大学外的湖畔庄园里见到的三位学院派巨头之一。
　　卡伦背着小康娜来到马车前，侍者帮忙打开车门，安迪劳伸手指了指自己对面的位置：“上车。”
　　卡伦准备将小康娜交给理查暂时照顾，安迪劳说道：“没事，带着她。”
　　上车后，车门关闭，马车开始行驶。
　　安迪劳开口说道：“不是我们要见你，我们没有这么着急。”
　　这里的“我们”，指的是学院派。
　　“所以，你猜猜，现在是谁要见你？”
　　卡伦回答道：“我不知道。”
　　“执鞭人。”
　　卡伦微微挺起胸膛，开始收拾自己的袖口。
　　怪不得安迪劳让自己带着小康娜，执鞭人也有一条龙，自己也带着一条龙去赴约，可以让上位者觉得更亲近，更像自己。
　　即使是到了安迪劳这个位置，他也依旧极为注重这种细节，这也从侧面反映出来，和大祭祀诺顿对教廷的掌握力度一样，执鞭人对本系统的掌握力度，也非常之高。
　　“这次因为你的功绩，让我们秩序之鞭多捞取到了两项好处，执鞭人很高兴，你是见过执鞭人的，是吧？”
　　“是的，见过。”
　　“但不是单独见面，也不是正式见面？”
　　“这没有过。”
　　“把握好机会。”安迪劳嘱咐道：“这对你很重要。”
　　“是，我明白了。”
　　车厢内安静了一会儿，安迪劳再次开口：“上次那个方案，准备推行了，你回去后做好准备，交接仪式很快就会开始，你当上区长后，就着力推行这项改革，把事情，做得漂亮一点。”
　　“是，我会的。”
　　“你已经算是区长了，这项改革做好了，其实是为你以后的继续上升铺路。”
　　“我明白，感谢您的教导。”
　　“客气了。”
　　马车驶入了一扇铁门，进入铁门后，车窗外的环境发生巨大的变化，原本的花园不见了，取而代之的则是如同通往炼狱的阴森景象。
　　随即，马车驶入一座洞穴，又行驶了一段距离后，前方出现了一扇门。
　　“下车吧。”
　　“是。”
　　卡伦背着还在熟睡的小康娜下了马车，跟着安迪劳走进门内。
　　进入后，里面的情景又发生了变化，两侧是玻璃大门，外围是办公区场景，这里应该是秩序之鞭的真正总部，只不过自己先前进来的位置，应该是后门。
　　透明走廊的尽头是一间办公室，办公室门口坐着一个一头红色头发的男子，他很年轻，笑容很温暖。
　　“安迪劳大人。”
　　“请通传执鞭人，人我带来了。”
　　“好的，大人。”
　　安迪劳对卡伦说道：“我先走了。”
　　卡伦回应：“好的，大人。”
　　显然，即使以安迪劳的地位，也不是随随便便能进执鞭人办公室的。
　　秘书完成了通传，说道：“执鞭人暂时不在办公室，不过你现在可以先进去等候。”
　　“可以吗？”
　　“当然没问题，你不是以公函形式叫过来问职工作的，所以现在你的身份算半个客人。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气，哦，对了，你可以称呼我为米格尔，我最近刚晋升执鞭人的第一秘书。”
　　“恭喜您，米格尔秘书长。”
　　“你客气了，执鞭人的秘书可是高危职业，前任两位秘书，都变成了奥吉的零食。”
　　“这……”
　　“不用担心，执鞭人喜欢我们把教训和警告挂在嘴上，这样才能不犯相同的错误。好了，请进吧，卡伦部长，里面有泉水，还有冰块，是你的最爱。”
　　“谢谢。”
　　卡伦走进办公室，办公室里面是一片冰川，自己所站的位置，像是冰河中的小岛。
　　气温的降低，让小康娜慢慢转醒。
　　这时，冰河下面缓缓浮现出一颗巨大的龙头。
　　奥吉大人的目光扫向了站在这里的卡伦，声音传出：“你进步得真快。”
　　初次见面时，卡伦还只是约克城大区的一个中层神官，现在，他居然能得到执鞭人的亲自召见。
　　小康娜睁开眼，抬起头，看着前方那颗巨大龙头，不满道：
　　“你很吵，蠢龙。”
　　奥吉大人的龙脸抽搐了一下，她知道，小骨龙并不喜欢自己。
　　卡伦在一处泉眼前蹲下，拘起一捧水，喝了一口，清冽沁人。
　　在另一侧位置，传来了开门声，卡伦马上站起身，自那里，走出了弗登的身影。
　　这不是卡伦第一次记见执鞭人，但远比以前的见面更为紧张，因为在以前的见面中，自己只是旁边的一个小角色。
　　弗登在办公桌后面坐下，卡伦牵着小康娜的手走了过来。
　　“拜见执鞭人。”卡伦行礼。
　　“你这条龙养得不错。”
　　“这都是研究所里研究员们的功劳。”
　　执鞭人低头，翻开桌上的文件，开始办公。
　　卡伦见状，马上道：“感谢您的教诲，属下告退。”
　　“嗯。”执鞭人应了一声，没抬头。
　　见卡伦出去了，旁边冰潭中，奥吉大人有些不解地问道：
　　“您对他有意见？”
　　弗登正给一份文件签字，听到这话，冷笑了一声，说道：
　　“畜生到底是畜生。”
　　奥吉大人不敢发怒，只能默默地将龙头缓缓缩入冰潭。
　　卡伦牵着小康娜走出了办公室，米格尔的办公桌前摆放了茶点，见卡伦出来了，他说道：“卡伦部长，一起用一点？”
　　“您的盛情，让我无法拒绝。”
　　卡伦在旁边坐下来，和米格尔一起用茶点，两个人都没吃多少，都只拿起一块咬了一口，米格尔就将点心放下来，专注手头的工作，卡伦则捏着那块点心，安静地坐在那里。
　　大概，二十分钟过去了。
　　卡伦放下那块才吃了不到一半的点心，米格尔也顺势合上手中的文件。
　　“秘书长大人，我告辞了，感谢您的招待。”
　　“我听说卡伦部长擅长厨艺，希望以后有机会可以品尝到。”
　　“我随时恭候您的驾临。”
　　卡伦牵着小康娜的手，沿着来时的路走出去，在门口，那辆马车依旧停在那里，上车后，卡伦对车夫说道：“传送法阵大厅。”
　　“好的，大人。”
　　马车行驶时，小康娜有些不解地问道：“所以，执鞭人只是来看我养得好不好的吗？”
　　“我们家康娜养得确实好。”
　　“不，我的意思是，他没有其他话和你说了？我还以为他会像普洱姐姐对我那样，夸你表扬你，没想到真的只是见了一面，也没有实质性的东西。”
　　“见一面，已经是实质性的东西了。”
　　自己被本系统的老大单独召见，就是一种奖励，这件事不会被隐瞒下去，肯定会被宣扬开，而且走廊还是透明的，看见的人本就不少。
　　至于外面的人，他们是不会在意自己和执鞭人到底说了什么的，他们只会关注“单独召见”这件事的本身。
　　接下来卡伦再做什么事时，很容易就能让人联想到背后有执鞭人做背书，这其实就是一种支持力度。
　　有些时候，下面很多人挖空心思，只是为了和领导人握一次手，这看似简单得不能再简单的一个举动，所带来的影响，却能对这个人的未来发展起到至关重要的作用，甚至，可以决定这个人背后整个行业的未来走向。
　　再者，以执鞭人的性格，他没有带你抽雪茄，没有带你捉蚂蚁，只是刻意说了一句宠物饲养得不错，没有过多的话却并不是故意敷衍，而是用这种方式刻意给予留白。
　　你可以利用这种留白去为自己接下来要做的事创造一个更好的条件，当然，如果事做得不好，做出了问题，那也和执鞭人没关系，因为执鞭人什么都没说。
　　小康娜问道：“那点心是不是很难吃？”
　　“我忘了，不知道。”
　　“可是你吃了那么久，才只吃了半块。”
　　“哦，那是为了故意混时长。”
　　小康娜摇了摇头，伸手拍了拍自己的额头，说道：“原来我也是一条蠢龙。”
　　“你不蠢，奥吉才蠢。”
　　小康娜肯定道：“是的，没错。”
　　马车驶出铁门后，车窗外的一切恢复正常。
　　卡伦靠在座椅上，看着天际夕阳余晖，用手背挡着嘴，打了个呵欠。
　　小康娜说道：“卡伦，你困了哦。”
　　“还好。”
　　“待会儿坐传送法阵回约克城大区，再在那里的传送法阵大厅坐马车回家，你就可以睡觉了，卡伦。”
　　“不，你错了。”
　　“错了？”
　　“这次，当我们坐传送法阵回到约克城大区时，就已经算是到家了。”


第七百四十七章 壁画之位
　　因为时差，卡伦出现在约克城大区传送法阵大厅时，维恩的天空才刚蒙蒙亮，大厅里除了工作人员，乘客并不多。
　　回来前，卡伦特意吩咐了这边要对自己归来的行程保密，所以出来时，吓了不少工作人员一跳，原本在办公室里打盹的夜班副主任被手下人叫醒后，马上冲了过来，途中还特意甩掉了一只皮鞋。
　　卡伦对他笑了笑，互相说了句辛苦，就带着人径直走了出去。
　　之所以这般低调的回来，是有原因的。
　　虽然自己这次的事迹被神教做了大力宣传，可这么做的本质原因是为了“冲喜”。
　　主基调依旧是调查团覆灭的悲痛和耻辱，所以卡伦如果回来得张扬，搞出来什么欢迎大会，再办个庆功宴什么的，那真的是在丧事喜办了。
　　以前故意张扬是为了创造机会快速上位，现在上位后，该逐渐改变形象走入沉稳，尽可能地抹去自己“年轻”的劣势。
　　再一个原因，加斯波尔即将和自己完成区长职位的交接，在这个时候，卡伦应该保持低调，不仅是让加斯波尔心里好受一些，也是对自身形象的一种保护。
　　理查观察到，现在外头已经有一些风言风语，说卡伦最擅长“诅咒上司”的术法。
　　这只是调侃，虽然包含嫉妒的恶意，但还没成气候，可已经足以让卡伦引起警惕，谁被打上了这一“标签”，那以后再想往上走，就难了；毕竟，谁愿意提拔一个专克自己的下属？
　　站得越高，风就越大，每一步都必须走得沉稳。只要把实惠和利益紧紧抓在手中，风头什么的，不出就不出了吧。
　　伯恩首席主教的侍从官等候在那里，看见他，卡伦就知道是什么意思了，当即吩咐菲洛米娜带其他人先走，自己则跟着侍从官去了顶楼首席主教办公室。
　　办公室里，伯恩正在用早餐，维恩酱饼配肉松。
　　“你吃不吃？”伯恩指了指自己的桌子问道。
　　卡伦摇头：“不吃了，回家吃。”
　　在荒漠上厮杀已经很累了，没必要回来后就急着和大酱搏杀。
　　“这儿不就是你的家吗？”伯恩吮了一下指尖的大酱，拿起旁边的湿毛巾开始擦拭，“从今天起，约克城大区，就是你卡伦的了。”
　　卡伦在沙发上坐了下来，自己给自己倒了一杯茶，水是冷的，伯恩应该也是才来办公室。
　　“您谦让，没打算和我争，还愿意帮扶我一把，我是占了大便宜的。”
　　“我不喜欢为了私利的争斗，争权是为了掌握更多的力量创造更好的条件去做事，而不是沉迷于这种权斗游戏。
　　记得当初在勒马尔陶艺馆地下室吃烤肉时，我就说过，我觉得你和我很像，这种印象伴随着这么多事走过来，没有变淡，反而加深了。
　　卡伦，我愿意帮你，愿意让开位置给你，不是想从你这里获得什么，而是希望你能更从容地去做我和你都想做的事。”
　　卡伦微笑道：“关于我们都想做的事，我希望您可以说得再具体一点。”
　　伯恩耸了耸肩：“具体一点还真没有，追随秩序的指引就是了。”
　　“您这也未免太宽泛了。”
　　“道路，本来就是一边走一边找寻的。在我看来，你除非哪天在某场意外中暴毙，否则未来很有机会走上那张教廷最高层的圆桌。”
　　卡伦喝了一口冷茶，说道：“嚯，这茶有点烫嘴。”
　　“你们执鞭人和你聊了什么？”
　　卡伦笑道：“您都已经知道了？”
　　“你们自己系统老大的习惯你不知道么，你走的是透明走廊，从那儿进来，其实就是故意给人看的，这个消息，只会以最快的速度外传。”
　　“去之前，我还真不知道。”
　　“说了什么？”
　　“夸了我身边的小骨龙养得不错。”
　　“其它的呢？”
　　“没了。”
　　“半个小时的时间，你们在里面斗龙玩呢？”
　　“早就出来了，但在新秘书办公桌那里混了些时长。”
　　“呵，你和这位新秘书以前有交情？”
　　“第一次见面。”
　　“是有交情的，人应该念你的‘恩惠’。”
　　“您在我们秩序之鞭总部那里，也有消息来源？”
　　“不管什么层次的人，总会有饭后聊天的需求，一些事，只要层次足够高，就不算是什么秘密。
　　结合那段时间正在发生的事，以及所牵动的契机，也就能多少琢磨出味道来了，毕竟是执鞭人身边的秘书，虽然职位品级不高，但身份地位真的不低了，也算是大人物的故事。”
　　“照您这么说，我亏了啊，我应该在他那里把夜宵吃了再回来。”
　　“你怎么不干脆在他办公桌前打地铺睡一觉呢，让外面流传出执鞭人对你极为赏识，不惜彻夜长谈。”
　　“那就有点过了。”
　　“也不算过，你长得是极好看的，如果能得到那种‘身份认证’，做起事来，就更容易了，呵呵。”
　　“大人，您是昨晚还没睡醒吗？”
　　“唉。”伯恩无所谓地摆摆手，“我是老了，没这个条件了，否则我真无所谓，保护名声，是因为它能折现。”
　　卡伦相信，伯恩是真的无所谓，他是一个为了目的不择手段的人。
　　卡伦又喝了口冷茶。
　　伯恩敲了敲桌子，说道：“加斯波尔已经递交辞呈了，现在，形势已经由不得她了，她该让位了。”
　　“所以我打算今天就去乡下庄园住两天，等这边事情的流程走完了再回来上任。”
　　“怎么，你这个常年在污泥潭边打滚的人，现在也学会爱惜羽毛了。”
　　“这叫进步。”
　　“呵呵，这么做倒也不错，先避开个两天，等加斯波尔那里流程走完，交接会时你再回来，基本的礼数，能做到就做吧，你也可以休息休息。”
　　此时卡伦做的，其实就是加斯波尔取代苏斯时她所做的。
　　伯恩说道：“还有一件事，那项改革方案，看样子上面是准备由我们大区来做示范。”
　　“毕竟我们大区也习惯承担这种责任了。”
　　“嗯，加斯波尔提交的那项方案，应该是你们学院派的意思吧？”
　　“是的。”
　　“主要操刀手，是不是你？”
　　“有些激进了。”
　　“何止是有些，这是打算借着改革的名义，把地方大区的权力体系直接来一场洗牌啊。
　　我敢打赌，上面之所以会同意在我们大区做这个试点，也是因为上面并不相信这项方案可以完全落地，至多落地个百分之一二十的样子。”
　　“是的，我已经做好到时候被叫停的准备了。”
　　“那就要速度快，把既定事实赶紧做出来，到时候上面就算发现不对劲了，也得捏着鼻子认了，因为上面可以叫停，却往往不能强令改回去，否则就是和自己所提出的风向相违背。
　　现如今，我秩序神教已经正式介入荒漠内战了，大祭祀的调子起得很高，是不可能更改风向的。
　　秩序大学那边，你有把握吗？”
　　“有的，是一起的。”
　　“那专业人才这方面，就不用担忧了，秩序之鞭这里，肯定也是没问题的，我大区管理处这里，同样没有问题。
　　这个新出来的部门，要尽可能地做到全面，每个部门都要囊括进去，然后部门的职责必须承担起来，你的方案里还是有些保守了，说这个新部门是对原有基层运转体系的有效补充。
　　别遮遮掩掩了，直接以它为主。”
　　“您这是比我还激进。”
　　“箭已经射出去了，就不要再顾忌什么了，等你接任区长后，再提领这个新部门，呵呵，到时候，整个约克城大区的一切，都掌握在了你的手里。
　　我一点都不嫉妒，恰恰相反，我很喜欢这样的画面，无效扯皮终于被省略，提升效率的同时还能集中起力量。
　　这正是目前所需要的，因为依目前的形势来看，未来，只会更加混乱。”
　　“我也是这么认为。”
　　“好了，具体的实施方案细节，我这里做一份，你那里也做一份，然后交换看看，早点敲定，就能早点落实。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦起身向伯恩行礼，准备告辞。
　　在卡伦转身时，伯恩忽然开口道：“卡伦，我已经这么帮你了，你可千万不要让我后悔。”
　　卡伦点点头，说道：“请您放心，我向您保证，您帮我做的任何事，都不会和您的信仰相违背。”
　　说着，卡伦伸手指了指上方：
　　“伟大的秩序之神，在看着呢。”
　　※※※
　　卡伦刚走出教务大楼，就看见阿尔弗雷德的车停在那里。
　　“少爷，您辛苦了。”
　　“家里还好吗？”
　　“家里都很好。”
　　“菲洛米娜他们呢？”
　　“他们先回古曼家了。”
　　卡伦坐进副驾驶位置，后车座上坐着达利温罗。
　　“阿尔弗雷德，你们已经交流过了吗？”
　　阿尔弗雷德回答道：“刚刚认识了一下。”
　　卡伦对达利温罗说道：“阿尔弗雷德是我最信任的人。”
　　“是，我知道了。”达利温罗点了点头，“阿尔弗雷德先生，呵呵。”
　　最后的笑声，明显还带着点倔强。
　　阿尔弗雷德嘴角露出一抹笑容，不以为意，继续开车。
　　“直接回庄园吧，我休息两天，等这边交接流程走完。”
　　“好的，少爷，有件事我要通知您，尼奥回来了。”
　　“不是离家出走了么，这次回来得真早。”
　　“他应该是把券输光了。”
　　“输光了？”
　　“是的，他现在没有部长身份了，假身份做得再逼真现在在黑市里也不方便贷款。原因是尼奥部长借款身死导致本大区黑市上两家财会破产，现在黑市私人银行和财会都收紧了贷款下放，他自己堵住了自己的路。”
　　“找你了？”
　　“是的，他昨晚找我借券，我支了一部分给他。”
　　卡伦问道：“写借条了吗？”
　　“写了，很标准。”
　　“这就好，对了，他现在人在哪里？”
　　“我告诉他您今天要回来，我想他今天应该也会来庄园见您，毕竟，你们也有一段时间没见面了。”
　　“得给他找点事做一做，他在外面漂着我不放心。”
　　“少爷，接下来就有事要做了，新组建的部门，很适合安插人手。”
　　自家少爷即将成为这个大区的区长，安排职位，做身份，这些事，现在可以说是很简单了。
　　“先问问他的想法吧，他要是不愿意也没办法强迫他。”卡伦忽然想到了什么，又说道：“告诉他，说不定过阵子我们大区也会组织个‘民兵团’去荒漠打仗历练，他要是愿意回来，我安排他当副团长。”
　　团长让穆里去做，反正穆里又管不住尼奥，等到了荒漠，还不是随他开心。
　　大祭祀想拿荒漠练神教的兵，那自己就让尼奥去帮自己练大区的兵。
　　“我知道了，少爷，我会找机会说服尼奥的。”
　　中午，车驶入艾伦庄园。
　　老安德森急匆匆下来迎接，他并未提前接到通知卡伦要回来，完全是看见那辆黑色二手朋斯驶入时才知道的。
　　“卡伦少爷，尤妮丝前日去桑浦市参加时尚设计大会了，雷卡尔伯爵亲自陪同保护，我马上通知她回来。”
　　“不用，她有自己的事可以做，这很好，不要通知她，我不想打扰她的兴致。”
　　老安德森仔细端详了一下，终于确认卡伦不是在说反话。
　　卡伦向上走楼梯时问道：“普洱呢？”
　　“凌晨出去了，说是去做实验，应该下午会回来吧。”
　　做实验么，那应该是演艺厅的传送阵法是要完成了。
　　“哦，我知道了，你去忙吧，我去休息一下。”
　　“好的，少爷，您好好休息。”
　　卡伦走进卧室，冲澡时听到开门声，五个女仆进来更换新鲜的水果、铺床、点熏香和摆上干净的睡衣。
　　其中一个女仆大着胆子走到浴室门口，鼓起勇气说道：“少爷，需要我们服侍您洗澡吗？”
　　领班女仆听到这话，马上过来用力一掐她的腰肉，强行带着她和其他做完事的女仆离开了。
　　卡伦洗好澡后走出来，换上睡衣。
　　想着那个女仆先前站在门口说的话，他摇头笑了笑，每个人，都在渴望寻找身边的机会向上爬，她是这样，自己其实也是这样。
　　躺到床上，打开床头柜，里面放着自己上次在这里没看完的书。
　　一直到现在，卡伦都觉得，人生最惬意的事情之一，就是可以躺在床上看小说。
　　※※※
　　阿尔弗雷德和达利温罗在餐厅里用好了午餐。
　　达利温罗说道：“我们接下来，是不是要去演艺厅了，我很期待听你的故事讲解。”
　　“呵呵，感谢，这是我的荣幸。”
　　“对了，我听那个叫菲洛米娜的说过，你还喜欢研究壁画？”
　　“是的，这是我的兴趣爱好。”
　　“那以后有空闲帮我也设计一个。”
　　“没问题。”
　　“就把我放在第一排，算了，就放卡伦后面就好了。”
　　“也没问题。”
　　阿尔弗雷德拿起餐巾，擦了擦嘴，神情依旧平静。
　　这位新棺材住户，少爷收得太急了，也太仓促了，当然，阿尔弗雷德并不觉得自家少爷做错了，在当时的那个环境下，少爷的这一手简直是神奇，没有他的加入，少爷也很难在荒漠上取得这么大的功绩。
　　只不过，接下来打磨的活儿就是自己的了。
　　“哦，对了，那条狗，是狗吧，头秃的那种，在哪里呢，我怎么没有见到？”
　　“它们出去了，大概黄昏时回来。”
　　这时，阿尔弗雷德看见餐厅外有一只乌鸦在飞，那是尼奥的乌鸦。
　　上次庄园的防御法阵布置好后，尼奥就没能渗透进来，自己事后给他阵法钥匙，他却不要，说以后肯定能想到办法进来。
　　看来，这次也失败了。
　　不得不说，有尼奥这样一个安检员，大家对这里的安全系数，真的放心了很多。
　　“你先跟我出去接一个人。”
　　“好啊。”达利温罗站起身，“正好先让肚子里刚吃下去的食物消化一下，再听故事。”
　　阿尔弗雷德开车载着达利温罗来到庄园外，尼奥此时正戴着一副墨镜斜靠在一辆白色轿车车门上，手里夹着一根烟，头发染成了紫色。
　　“您这是打算去接替路德先生的事业吗？”
　　尼奥摘下墨镜：“券输光了，就只能去换个生活方式了。”
　　“给你的，又输光了？”
　　“运气不好，赶上战争影响，大盘波动得厉害，动不动就给我平仓了。”
　　随即，尼奥看见了从车上下来的达利温罗，问道：
　　“哟呵，这是咱们凯文大人幻化出人形了？”
　　阿尔弗雷德说道：“新来的棺材住户，生命神教的叛教者。”
　　“嗯，卡伦就喜欢收集这些叛逆。”
　　“你还需要券吗？”阿尔弗雷德问道。
　　“嗯？你还愿意借我？”
　　“私下赞助，我相信您亏了这么久，该赢了。”
　　“你很有眼光，知道我之前的亏券是在做铺垫。”
　　阿尔弗雷德将一张卡递给尼奥：“这是我个人的积蓄，不是公帐。”
　　尼奥接过卡：“说吧，条件。”
　　“新住户心里有点傲气，请您帮我磨一磨。”
　　“你可真是贴心，我的阿尔弗雷德，输券了，正想发泄一下压力呢，不过，能不能再多给点秩序券？”
　　“券真的很紧张，尤其是马上要开新部门了。”
　　“秩序之神还会缺秩序券，说出去怕是都没人敢信。”
　　“有什么不敢信的，信徒的供奉钱，什么时候真的被送到神手中了？”
　　“嘿，这话说得有趣。”
　　这时，达利温罗走了过来，对尼奥道：“你好，我是达利温罗，前生命信徒，现秩序信徒。”
　　尼奥回应道：“你好，我是尼奥，前秩序信徒，现路德信徒、嗜血异魔、光明叛逆者信徒、光明自由派信徒、光明正常信徒以及密发教信徒。”
　　“密发教信徒？”
　　“是的，所以，决斗吧，你这个光头异教徒。”
　　“呵呵，你是想和我打架吗？”达利温罗很是兴奋地扭了扭脖子，掌心摊开，树苗长成了木棒。
　　在荒漠中，他偷袭杀死了很多各教优秀年轻人，原本被打碎的树苗重新汲取了大量生命力得以复原。
　　“来来来，我们去前面那块空地，距离庄园太近我怕牵扯到庄园的防御阵法，看着你这个光头我就来气！”
　　尼奥主动走向前方的草地。
　　达利温罗还稍微留神了一下，在出发前，特意问了一下阿尔弗雷德：
　　“阿尔弗雷德啊，这个尼奥，和我们少爷是朋友吧，他的实力怎么样？”
　　“他次次被我们少爷一招击败，却总是乐此不疲地继续发起挑战。
　　因为他以前帮过我们少爷一次，少爷念旧情，就一直迁就着他，不仅一直借券给他，还得想办法帮他安排工作。”
　　“放心吧，以后这样的事情，我替你少爷接下了，哈哈。”
　　达利温罗扛着木棒，走向了前方草地。
　　阿尔弗雷德站在原地，默默地点起一根烟：
　　“壁画第二的位置么……”


第七百四十八章 尼奥，回来帮我
　　从一开始，阿尔弗雷德就知道，上壁画这件事，它不是论资排辈，更不是请客吃饭。
　　所以，追随卡伦以来，阿尔弗雷德从未放松过自己的学习步伐。
　　霍芬先生的全套笔记，他可是比卡伦更早全部看完且熟记的，在卡伦还未正式学习阵法前，他就已经是入门级阵法师了。
　　虽然被少爷后来居上且远远甩开，但那也不是自己的问题，毕竟自家少爷的学习能力实在是太可怕了。
　　后来，少爷身边缺什么，他就立刻补上去，最多时，一人身兼数职，他这个人没有什么喜好，满足自家少爷的需求就是他最大的价值满足。
　　伴随着少爷身边的“打手”角色越来越多，少爷本身的实力也在不断增强，他干脆就放弃了在战斗方面的作用，专心做起了行政。
　　谁不喜欢站在阳光下，陪着少爷冲杀打拼在最前面？
　　但他却甘愿将自己逐渐隐藏进阴影，做幕后工作，他不觉得委屈，因为他的付出，自家少爷看得见。
　　现如今，少爷的嫡系信徒以及棺材住户，称呼少爷都是带职位或者尊称，称呼他阿尔弗雷德时，也会特意带上一个“先生”的前缀。
　　这是来自团队内部的认可，认可他少爷之下第一人的位置。
　　阿尔弗雷德并不认为达利温罗是一个脾气暴躁的蠢货，恰恰相反，他认为这个光头家伙很聪明。
　　对方这是故意用“新人莽撞”的形象进行试水，试成功了，他就能在这个新团里以新人的劣势身份快速上位，失败了……也没什么损失，无非是回到新人的位置。
　　如果尼奥没来，阿尔弗雷德会通过其他方式接下他的试探挑战，现在尼奥来了，事情一下子就变得简单了。
　　从口袋里拿出一块蓝色的宝石，挥舞了几圈，面前出现了一个符文星芒，这是艾伦庄园防御阵法的控制枢纽，阿尔弗雷德现在控制着庄园阵法的遮蔽效果进行扩散，确保接下来这里的战斗不会被外部所察觉。
　　做完这些后，阿尔弗雷德后背靠在了车门上，继续抽着烟。
　　接下来，就是欣赏了。
　　尼奥做事，还从未让人失望过，除了炒股加杠杆。
　　※※※
　　“我大概知道，你很强，那个家伙也应该没有对我说实话。”
　　达利温罗右手持棒，左手在自己打了蜡的光头上拍了拍，他现在给人的感觉，很憨厚，有凯文微笑时的神韵。
　　尼奥耸了耸肩，说道：“我不认为作为一个新人，和那位男仆闹矛盾是一个明智的选择，不要得罪那位男仆，如果你打算继续在卡伦身边混的话。”
　　“哦，是吗？我知道他在这里的地位很高，但不管什么事情，都需要有一个磨合的过程，我知道，他想通过你来打磨我。
　　但我不介意，我喜欢打架，因为生命的意义在于运动。”
　　“我也喜欢打架，但和什么意义无关，我只是单纯享受把对手踩在脚下听他哀嚎的快乐。”
　　达利温罗笑道：“我不知道我是否能满足你。”
　　“你会的，你是个好人。”
　　“是么，好的，我希望你也是。”
　　达利温罗手中的木棒上，翠绿的嫩芽开始生长，散发着浓郁的生命气息。
　　尼奥指了指那根木棒，说道：“我喜欢它，它适合放在屋子里当盆栽，需要浇水吗？”
　　“不需要，它只需要吸收生命之力。”
　　“是吧，你看，生命信徒，往往最不尊重生命。”
　　“呵呵。”
　　达利温罗双目一凝，下一刻，身形自原地消失。
　　在荒漠上，达利温罗和卡伦交手时，开场也是这一招。
　　仗着自己超强的身体素质与承载能力，爆发出可怕的速度和力量，从一开始，就要争取到主动。
　　只是，这次他面对的不是卡伦，而是尼奥。
　　绝大部分人在和陌生人第一次交战时，都会下意识地选择比较保守的打法，尤其是面对这种上来就强势拼命的。
　　可尼奥，就是喜欢这种。
　　看见对方消失后，尼奥非但没惊慌，反而兴奋地舔了舔嘴角。
　　可能是卡伦那种“乌龟打法”见多了，见到这种和自己一样喜欢上来就莽的，竟感到有点亲切。
　　达利温罗出现在尼奥的身前，棒子则先一步落下，带来刺耳的破空声。
　　尼奥抬起左臂，去挡这一棒。
　　这一幕，让达利温罗愣了一下，他就是想故意炸刺，搅一搅这浑水，可没真想一棒子把卡伦的“好朋友”拍死。
　　他只是想闹一闹情绪，争一争地位，而不是想要直接造反！
　　所以，达利温罗下意识地回收了一点力道，但即使如此，这一棒所蕴含的破坏力也是无比惊人。
　　尼奥抬起的手臂上，释放出一团血雾，血雾快速凝结，就像是形成了一片保护膜。
　　但这层保护膜在被棒子触碰到时，顷刻破碎，棒子很快击中尼奥的左臂，左臂上的皮肤瞬间龟裂，出现密密麻麻的纹路，随即裂开，下面的血肉也快速被搅碎成肉泥飞溅，最后连骨骼都没能剩下，先是大面积的骨裂，然后炸碎，骨渣横飞。
　　可以说，尼奥的整条左臂，直接炸没了，并且，棒子的力量还没完全消散，依旧在落下。
　　然而，尼奥却通过这种极端的方式，在近距离的不经意间，以血雾护盾、皮肤、血肉和骨骼层层滞缓，赢得了极为宝贵的时间。
　　尼奥动了，身体前倾，刹那间，他的身形几乎和达利温罗贴在了一起，右臂撩起，右手食指抵在了达利温罗的眉心。
　　食指指尖，裂开一个口子，一滴鲜血凝聚。
　　达利温罗只觉得一股强烈的危机感袭来，他很清楚，这一滴指尖鲜血在接下来会迸发出怎样可怕的力量。
　　它可以……直接洞穿自己的眉心。
　　任凭自己身体素质再强，自愈能力再高，要是头盖骨被直接开个洞，那也是无法想像的伤势！
　　死过一次的人，往往会更畏惧死亡，达利温罗还很清楚，自己没有第二次“复活”的机会了。
　　第一招，第一次对碰，生死，就已经分出。
　　尼奥“嘿嘿”一笑，指尖一甩，那滴鲜血所迸发出的血光被挪开，从达利温罗的侧脸穿透。
　　随即，尼奥身形后撤，主动拉开了距离。
　　达利温罗站在原地，下意识地伸手，摸了摸自己脸上的这个洞，不，是两个洞，从侧脸入又从侧脸出，如果加颗钉子固定，就是订书机打脸皮的效果。
　　通透的寒意袭遍全身，这是死亡和自己擦肩而过的麻痹感。
　　达利温罗抬头，这一次，他看向尼奥的神情里，出现了肃穆和尊重。
　　眼前这个男人，太可怕了，他一直觉得自己是一头凶猛的猛虎，可对方，却是一条经验丰富狡诈奸猾的狼王。
　　“我输了。”
　　达利温罗很干脆的认输，对方已经饶了自己一命。
　　尼奥却笑道：“急什么，这才是刚热身呢。”
　　达利温罗指了指尼奥的手臂，问道：“你还想继续打？”
　　“怎么，不行吗？”
　　“这对你不公平。”
　　达利温罗指尖在脸上的洞口处揉了揉，嫩皮开始重新生长覆盖。
　　尼奥则甩了甩自己的肩膀，空荡荡的断臂位置，竟然看见一缕缕或粗或细密密麻麻的血水涌出，交织成手臂的形态，紧接着白色的骨骼开始出现，血管血肉开始附着。
　　在达利温罗脸上伤口刚刚复原时，尼奥的整条手臂，也已经恢复了。
　　远处，正在观战的阿尔弗雷德在心里默念：
　　“尼奥的嗜血异魔血统又提升了？这恢复力，比以前更厉害了。不，这应该是从地洞内出来后，他用新的方式确立了自己脑海中多个人格关系的后续影响。
　　别的嗜血异魔是靠着膜拜先祖获得先祖的力量传承，他不是，他是靠安排‘先祖’开会去强行攫取力量。
　　所以，不仅是嗜血异魔血统等级又提升了，他其他方面的能力，肯定也是一起得到了新的增进。
　　当然，也有可能是近期跳天台的次数多了，反复把自己摔成烂泥没死后，拥有了新的突破？”
　　阿尔弗雷德不由得又点起一根烟，感慨道：
　　“也就只有自家少爷，才能掩盖住尼奥的光芒吧。”
　　尼奥举起新生的手臂，喊道：“这样就可以了吧？”
　　“我不是你的对手。”达利温罗说道：“我认可你，作为我主朋友的资格。”
　　“呵呵，我他妈的需要你认可？”
　　“这是单方面的认可，与你无关。”
　　“作为密发教的信徒，我单方面要惩处你这个光头，也与你无关。”
　　话音刚落，尼奥身上浮现出耀眼的光亮，光明之铠附着在身，他的手中，出现了一把光明大剑，整个人的气势，更是提升到了极为可怕的层次。
　　“来吧，你这个光头异端！”
　　尼奥如同战神拔地而起，论起光明大剑，对着达利温罗直接砸去。
　　达利温罗见状，下意识地举起自己手中的木棒去格挡。
　　“轰！”
　　达利温罗挡住了尼奥的这一剑，但他本人的下半身则完全陷入了草地中。
　　尼奥第二剑落下，“轰！”达利温罗整个人完全没入地面。
　　“砰！”
　　地面崩炸，达利温罗破土而出，但他刚上来，就被尼奥一剑横拍！
　　“啪！”
　　达利温罗被抽飞出去，当他准备在半空中稳定住自己的身形时，却又忽然发现前方的尼奥已经消失不见。
　　“速度这么快？”
　　“是啊，小宝贝！”
　　尼奥出现在了达利温罗上方，一剑砍下。
　　“砰！”
　　达利温罗被砍翻在地，手中的木棒已经出现裂纹。
　　正当达利温罗准备起身时，尼奥右手持剑再度砍下，迫使对方无法动弹的同时，左手摊开，一座小光明之塔浮现，紧接着，塔身倒立扩大。
　　达利温罗只觉得自己的视野被一片光明给完全笼罩，伴随着一阵来自内心深处的轰鸣与颤栗，他的意识变得模糊起来。
　　“嗡！”
　　等到一切平息，四周草地完全变成了焦土，达利温罗位于焦土的最中央，他一身的焦黑，全身动弹不得。
　　尼奥则收去了身上的术法，双臂撑开，伸了个大大的懒腰：
　　“你这家伙，倒是有一个优点，那就是挺扛揍的。”
　　阿尔弗雷德走了过来，探查了一下，说道：“还好，没死，但估计得躺挺久。”
　　尼奥问道：“是不是还得卡伦过来给这小子重新灌输一下力量？”
　　阿尔弗雷德摇头道：“暂时没这个必要，他死不了，可以先丢马厩里让他泡马粪中休养一下，毕竟马粪里蕴含着丰富的植物种子，还营养肥沃。”
　　“没看出来啊，你的报复心这么重，不过你做得对，团队里的刺头就该这样收拾。”
　　“毕竟是向你学的。”
　　“哈哈，卡伦在卧室休息吗？”
　　“是的，少爷在休息。”
　　“我去见他，这里你负责收拾吧。”
　　“好的。”
　　等尼奥离开后，阿尔弗雷德从口袋里拿出一条干净的手帕，将达利温罗的脸擦拭了一下。
　　达利温罗很是虚弱地问道：“你真要把我丢进马厩？”
　　“你以为我是在吓唬你吗？”阿尔弗雷德微笑道：“或许你是忘了，我家少爷代表的是哪一种信仰，他最不喜欢的就是自己团队里出现你这种企图破坏稳定的人。”
　　“在丢进马厩前，我是不是应该先听故事？不，是先上课？”
　　“没事，我可以搬一张小板凳，坐在马厩外，对着躺在马粪里的你上课。
　　等其他人到了，我会让他们都坐在那里，陪你一起上学习交流会，大不了多喷点香水，大家也都戴起口罩。
　　毕竟，不能让你跟不上学习进度，而我们的宗旨是：集体进步。”
　　“可是，这太丢人了，原谅我这一次，下次不会了，行吗？”
　　“不行。”
　　“这么残忍？”
　　“因为，你没有下一次了。”
　　※※※
　　卡伦刚放下书，睡下。
　　“砰”的一声，卧室门就被踹开。
　　都不用起身去看，卡伦就知道是谁来了，因为他身边的人际关系网里，只有那一个会用这种方式直接进自己的卧室。
　　“喂喂喂，我的大区长，天还没黑呢，就睡觉了？”
　　尼奥在床边坐下，拿起床头柜上放着的冰水“咕噜咕噜”一饮而尽。
　　卡伦坐起身，问道：“这是污染溢出了，头发都变紫了？”
　　“我只是想做一些公益性的事情，比如上街组织一下紫发人平权运动，你知道么，自从路德先生死后，现在整个维恩的报纸都热衷报道路德先生的嫖妓经历，恨不得有几百上千个小姐要出和路德先生的缠绵自传。”
　　“这不奇怪，肉体都已经毁灭了，道德上肯定不会放过。”
　　“也是那帮家伙不争气，路德先生死后，原本的平权运动者，要么自暴自弃，要么被收买退出，现在的局面，就像是一缸大酱被打翻在地，踩踏得到处都是。”
　　“所以，你是真打算去重新腌大酱吗？”
　　“怎么，不行吗？”
　　“行是当然行的，你把这摊子事重新整合起来，等下次神教要做实验时，就换做在集会时给你来一枪了。”
　　尼奥听到这话，一边摸着下巴一边笑道：
　　“那我真是好奇，我死后，他们能召唤出什么神祇。”
　　“紫色头发的光明之神？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　两个人都笑了起来。
　　笑完后，尼奥说道：“恭喜你，区长大人。”
　　“你消息怎么这么快？”
　　“交易市场上的消息流通往往是最快的，恭喜你，你的职位变更，现在能影响到约克城黑市经济运转了。”
　　“真的？”
　　“真的，他们怕你上任后打击黑市走私。”
　　“这倒是给我提了一个方向，我上任后要组建一个新部门，用券的地方会很多，你帮我打击一下黑市吧。”
　　“你这是在故意引诱我？”
　　“我觉得没人比你更适合做这件事了。”
　　“是的，我也心动了，叫那帮家伙不愿意贷款给我，那我就去扫荡他们的场子，不过，每个大区的黑市，背后都有各大神教势力的影子。”
　　“我这次在荒漠上割了各大神教年轻人的人头，所以，这点事不算什么。”
　　“也有我们本教高层势力的利益关系在里面。”
　　“我刚在执鞭人办公室待了半小时，放手去做吧，没关系，暂时没人敢因为这点利益去冒犯执鞭人。”
　　尼奥掏出一根烟，咬在嘴里，看着卡伦，笑道：
　　“哦，天呐，当初被我拉进秩序之鞭小队的编外小伙子，现在说话，居然这么硬气了啊，哈哈哈。”
　　卡伦伸手从尼奥嘴里把香烟拔出：“卧室里不要抽烟。”
　　“行行行，你官职大，听你的。”
　　“你衣服怎么回事？”卡伦指着尼奥的断袖，“这到底是紫发人平权运动领袖还是紫发人酒吧反主流说唱歌手？”
　　“来时碰到你的男仆，他请我把你新带回来的棺材人揍了一顿，新人有点飘啊。”
　　“还没经过磨合，正常。”
　　“我帮你磨合得差不多了。”
　　“辛苦了。”
　　卡伦不会去责怪阿尔弗雷德去教训新人的，在车上，他就对达利温罗说了：阿尔弗雷德，是自己最信任的人。
　　父母在教育孩子时，睿智的爷爷是不会插话显示存在感的。
　　“不过，你生活可真悠闲，明明距离拉斯玛回归的日期已经越来越近了，也不耽搁你看书睡午觉。”
　　“明明人生下来就注定会有死的那一天，为什么还要吃饭睡觉？”
　　“行吧，你说得对。”
　　卡伦问道：“玩够了吗？”
　　“瞧你这话说的，玩怎么可能玩得够呢。”
　　“亏够了吗？”
　　“倒是亏得差不多了。”
　　“我现在需要帮助，回来指导我做事吧。”
　　“就只有清扫黑市吗？文图拉那小子也适合做这种事，那小子是真的蚂蚁从他面前走过去都要掰下一条腿的人。”
　　“帮我训练人手，过阵子，响应号召，带他们去荒漠战场上历练。”
　　尼奥的眼睛当即亮了起来。
　　卡伦继续道：“为什么你总是容易玩腻，总是会陷入生无可恋的漩涡难以自拔，有没有一种可能，是你以前玩的东西，不够高级？”
　　尼奥咽了口唾沫。
　　卡伦接着说道：“一个人砍砍杀杀，搞点事情，弄得再大，其实也就那个样子了，这和带着一个军团的人去战场上打仗，是完全无法相比的。荒漠上，有叛军等着你围剿，有我秩序认定的仇人，等着你毫无顾忌地去追杀。”
　　尼奥深吸一口气。
　　卡伦：“战场这种环境，是最自由的，最没有拘束的，伦理道德这类的东西，可以名正言顺地抛开，那里，才是属于放纵的天堂。”
　　尼奥：“卡伦啊，你是懂心理按摩的。”
　　“感觉怎么样？”
　　“路德先生应该选你染发，而不是我。”
　　“有没有一种可能，路德先生一开始选的就是我，只不过，他没干得过饿瘾。”
　　“唉啊。”
　　“一句话，你玩不玩？”
　　尼奥又抽出一根烟，咬在嘴里，说道：“你让我在这里抽根烟，我就答应你。”
　　卡伦再次将尼奥嘴里的烟抽出，摇头道：“这不可能。”
　　“呵，那你等着，以后我带军团在外面，让我想听你的命令，也不可能。”
　　“这无所谓，除了不能在我卧室吸烟外，其他的你随意。”
　　卧室门口，前来汇报情况的阿尔弗雷德站在那里，并未进入打扰，而是拿出了自己的小本子，在上面写道：
　　“伟大的存在将最大的信任给予了我，同时将最高的宽容给予了光明。”


第七百四十九章 区长，卡伦！
　　“就在这里吧。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦在小山坡的背面停下，环视着四周风景。
　　阿尔弗雷德打开盒子，里面放着的是一颗颗蓝色玻璃小球。
　　卡伦从里面拿出一颗，捏碎，一道蓝色的空间传送符文在他掌心出现，指尖来回拨弄，以极快的速度完成这道符文的最后补全，最后，顺势将符文打到了地面。
　　如同蓝色的粉尘散开，地面上浮现出一个蓝色的星芒法阵。
　　卡伦开口道：“萨曼。”
　　“嗡！”
　　一口棺材自星芒中浮出，可以感受出，它正在经历剧烈的震动，但棺材的设计完美地将大部分震感给卸掉了。
　　终于，伴随着星芒的敛去，这口棺材，则稳稳地落在了地面。
　　“哐当！”
　　棺材盖被推翻，老萨曼从里面坐起，他面带笑意地看向卡伦，说道：“成功了，哈哈！”
　　周围众人以及猫、狗一起欢呼，龙的反应慢了一点，被猫扫了一眼后也开始鼓掌。
　　其实，他们之前就去试验成功过了，但在卡伦面前展示，算是正式验收，还得表现出喜悦与热情。
　　卡伦笑着点头回应：“辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，我学到了很多东西，拥有这样的老师，是我以前做梦都不敢想的事。”
　　老萨曼从棺材里爬出，先向卡伦行礼，然后向凯文行礼。
　　他对凯文的尊敬，是由内而发，这可是来自邪神的亲自指导。
　　卡伦又拿出一颗玻璃球，捏碎，和先前一样，等符文出现后自己手动补全，再打入地面。
　　蓝色星芒出现，又一口棺材被传送了过来。
　　“哐当！”
　　棺材盖被推开，达利温罗从里面坐起。
　　其实，做试验召唤一个就可以了，但有些时候没必要厚此薄彼，也得照顾一下另一个的情绪。
　　雷卡尔伯爵在桑浦市保护尤妮丝，甘迪罗夫人还没搬来，所以现在能躺棺材里的也就达利温罗和老萨曼。
　　达利温罗出来后先向卡伦行礼，然后站在了阿尔弗雷德的后面。
　　经过两天的“学习教育”，这位生命神教的光头大汉，是真的对阿尔弗雷德有些犯怵了。
　　相较而言，他宁愿被卡伦和尼奥这样暴揍，也不想继续遭遇阿尔弗雷德对他的特殊待遇，不高明，甚至显得低级，但对方就是吃准了自己不可能“离职”往死里整自己！
　　只要自己不守规矩或者有其他心思，他就会很没有底线地各种针对你，比如送你一套热乎乎的马粪沐浴。
　　而对于阿尔弗雷德来说，手段是否“清澈透亮”根本无所谓，有用就行，少爷不会在意自己用什么方式，少爷只在意自己是否能帮他管理好这个团队。
　　老萨曼走了过来，说道：“卡伦少爷。”
　　阿尔弗雷德统一了称呼习惯，很简单：除了自己以外的活人都用职位来称呼卡伦，死人则用“少爷”来称呼。
　　“嗯，你说。”
　　“我打算接下来再把这个传送阵法简化一下，这是您拥有比较资深的阵法造诣，临时补全符文很容易，但我还是希望它的操作还能更简单方便一点，到时候您也能给别人使用，您觉得怎么样？”
　　“这当然可以。”
　　老萨曼看向凯文。
　　卡伦明白过来了，问道：“你的意思是，希望凯文继续留在庄园和你共同研究？”
　　“是的，有凯文老师在，我的工作进度可以得到极大的提升。”
　　“这没问题。”
　　“这真是太好了，正好，我们可以顺便把庄园防御阵法再做一下细节调整，这些原本应该是秩序大区阵法部门的人后续跟进的，但现在再让他们进来就不太方便了。”
　　“需要什么直接和老安德森提就好，或者联络阿尔弗雷德。”
　　“我们知道的，少爷。”
　　“哦，小卡伦，猫猫也要继续留在庄园。”坐在卡伦肩膀上的普洱用尾巴轻扫卡伦的脖颈。
　　“你是要做什么？”
　　“等雷卡尔回来后，我们要新盖先祖陵园。”
　　先祖陵园在艾伦庄园范围内，防御阵法的布置，对四周的地形格局多少产生了一些影响，先祖陵园也出现了破损。
　　原本，重新修缮一下也就好了，毕竟，先祖的事情是头等大事，大动土木容易犯禁忌。
　　只不过艾伦家族这边有些特殊，他们有两个活着的先祖，一个是普洱，一个则是本身就是从坟墓里爬出来的雷卡尔伯爵。
　　雷卡尔伯爵大手一挥，直命令老安德森：修什么修，直接盖新墓，大家一起乔迁新居。
　　墓里面都破损成什么样子，“住”里面能舒服吗？
　　他发话了，那下面的族人自然就没办法反对，原本擅动陵墓担心惊扰到先祖对先祖大不敬，现在不动的话，就是坐视“先祖们”生活条件差而无动于衷，也是大不敬。
　　迁坟的事，普洱也得留下来参与，虽然她没有生育，但作为家族主脉，陵墓里埋着她的爷爷、父亲以及亲侄子。
　　“还有就是，我打算给尤妮丝开一个小课程，传授她家族信仰力量的运用。”
　　卡伦问道：“雷卡尔不能教吗？”
　　“尤妮丝是和我一样的火属性，雷卡尔是水属性，反正用不了太长时间的，你也不希望以后你妻子的力量，只能拿来烧锅吧？”
　　“好吧，那你们就都留下来吧，我这次回去后事情也多，等忙完这阵子了，我来接你们。”
　　回去后，要先接任区长位置，再组织建立新部门，之后说不定还要对接秩序在荒漠的战事，组织民兵团出征。
　　三件事，足够卡伦接下来这段时间忙得没功夫回家了。
　　不过，等这段时间忙完了，卡伦估摸着封禁空间里的第二个手术方案应该也能出来了，到时候回来接普洱时，可以直接去研究所，尝试让普洱可以拥有短暂变回人的能力。
　　“既然这样的话，小康娜也留下吧。”卡伦摸了摸小康娜的脑袋，“她陪我去荒漠也累了，该放个小长假了。”
　　小康娜闻言，目光当即一肃，她正准备今晚跟着卡伦回去后鼓起勇气尝试一下今天不洗澡！
　　普洱说道：“可是，小康娜在你身边可以保证你的安全。”
　　“我现在虽然只是个神仆，但实力其实比过去没有下降，反而提升了不少，够自保了。再说了，不光菲洛米娜，尼奥接下来也会在我身边，我的安全你不用担心。”
　　“你确定乐子人在你身边是提高了你的安全？”
　　“好了，那我就先走了，大家再见。”
　　卡伦走下山坡，阿尔弗雷德先一步下来打开车门。
　　驾车驶出后，阿尔弗雷德开口道：“少爷，我派人去水下喊了甘迪罗夫人，但没成功，属下打算自己亲自去一趟。”
　　“你接下来的事只会更多，而且，如果你去喊了她也没反应，下次是不是就得我亲自去了？
　　再派人去一次，对着水下墓园大门喊：这次不出来，以前的诺言就此作废。
　　她出不出来，无所谓了。”
　　“是，少爷，我知道了。”
　　阿尔弗雷德清楚，伴随着在家少爷地位的不断提升，棺材新住户的问题，其实会越来越容易解决，甘迪罗夫人是运气好，提前预定了期房；
　　可要是再不来收房，那真就要被剥夺掉购房资格了。
　　车最终停在了约克城的一栋宿舍楼下，阿尔弗雷德先熄火下车跑到后备箱提出果篮和点心，等卡伦下来时，全部递送到卡伦手中。
　　“好了，你先去忙吧。”
　　“是，少爷。”
　　卡伦提着礼品上楼，按响了马瓦略家的门铃。
　　“咔嚓……”
　　开门的，是加斯波尔。
　　她像是刚睡醒，头发散乱，睡眼朦胧。
　　在看见站在门口的是卡伦后，她微微一愣，笑道：“我还以为是送牛奶的。”
　　“方便进来吗？”卡伦问道。
　　“当然。”
　　加斯波尔将卡伦迎了进来，客厅里很整洁，加斯波尔往沙发上一坐，顺势从茶几下面拿出一包烟，丢给卡伦一根后，自己也点了。
　　卡伦没抽，将烟放在茶几上。
　　加斯波尔吐出一口烟圈，说道：“你来早了，区长位置的交接仪式晚上才开始。”
　　“这种拜访本就应该提前一点的。”
　　“不用这么客气，说句心里话，之前要准备给你让位置时，我心里是有些不舒服的，有点迫于形势的感觉，毕竟我是因为家庭的变故。
　　但你在荒漠上为神教挽回了荣誉和尊严，这个位置，是你应该坐的，就算我丈夫下面没有出问题，我也不好意思再压着你了，而且上面也会把我平调走，特意给你腾位置。”
　　“喂喂喂！什么叫你丈夫下面有问题！”穿着浴衣的马瓦略一边擦着头发一边走了出来，“现在污染印记才到我肚脐，你昨天不是刚查看过了么，距离我那里还远着呢！”
　　加斯波尔摇摇头，说道：“抱歉，太小没看清楚。”
　　马瓦略：“你！”
　　卡伦解围道：“区长说的是污染印记太小。”
　　“呵呵。”马瓦略在沙发边坐了下来，“明明太大疼得要死，非得一边噙着眼泪一边装作没感觉的样子，说：动了没，感受不到。”
　　加斯波尔瞥了一眼马瓦略，说道：“那是屈辱的泪水。”
　　“啊呀！”
　　马瓦略气得直接站起。
　　卡伦一时有些诧异，这二人之间的关系，发展速度这么惊人的吗？
　　好像自从在秩序大学外的湖畔，加斯波尔对马瓦略爆了粗口后，两个人的关系，就正式破冰了，然后就一发不可收拾。
　　不过细想起来，虽然转变得很快，但也不算奇怪。
　　马瓦略是早就主动放下姿态了，加斯波尔在那晚爆了粗口后也终于算是破了戒，双方都是聪明人，很清楚自己的人生安排是什么，无法反抗，那就主动去“享受”吧。
　　就是他们有点太不拿自己当外人了，这些话居然也当着自己的面说。
　　在朋友面前被这样鄙视，马瓦略是很受伤的，他忍不住“拉出”卡伦反讽道：“瞧瞧，你当初快上任时，卡伦来这里拜会你，喊你学姐，这才过去多久啊，现在就轮到卡伦来给你提前送别了。
　　你看看，卡伦还提着礼物过来，考虑得多周到啊，你现在心里是不是很委屈很难受还故作镇定抽着烟？”
　　“我是很委屈我是很难受，但和卡伦没什么关系吧？”
　　“和卡伦没关系和谁有关系？”
　　“呵，又不是卡伦偷偷跑去你的实验室把你的实验品弄炸的。”
　　听到这话，卡伦还真有些不好意思，严格意义上来说，马瓦略的实验事故，还真和自己脱不开干系。
　　“没事，你心里不好受就别端着了，就跟在床上时就不要故意装矜持淑女了，该叫还是得叫出来，不要硬憋着委屈自己。”
　　“那是因为我还没学会如何假装高朝，怕叫得太假伤到你的心。”
　　“你就嘴硬吧！”
　　卡伦心里终于明白了一些，主动起身道：“区长大人，神子，我先回去了，晚上再见。”
　　马瓦略不满道：“什么，卡伦，你这就走了啊？”
　　“我还有点事需要去处理。”
　　马瓦略将卡伦送出门，关门后，他转过身，看向坐在沙发上的妻子。
　　加斯波尔将烟头掐灭，神情变得冷淡下来，说道：
　　“马瓦略，我是不是很失败，无论是在工作上还是在生活上，我都是一个失败者。”
　　马瓦略冷笑了一声：“别这么说自己，实话容易伤人。”
　　“我就猜到卡伦今天会提前上门拜访。”
　　“当然，他总是这么得体，不过，我觉得他刚刚可能已经看出来了，因为我们演得太过了。”
　　“看出来了吗？”
　　“谁知道呢，但他是个聪明人。主要是，你故意让我配合你这样演戏，你是想达到什么目的，告诉这位挤掉你位置的下属，哪怕你失去了工作，但你收获了爱情和生活？”
　　“我不知道。”加斯波尔长舒一口气，“或许，仅仅是为了保留一点可笑的体面吧。”
　　“他的婚姻感情生活很幸福，相信我，他才不会被我们刚刚表演的夫妻感情所羡慕到，他甚至会打心眼儿里反感这种喧闹的家庭生活。”
　　“行了，谢谢你。”
　　“喂，你要真心里还觉得委屈……”马瓦略卷起自己浴衣袖子，“我就像上次那样，现在出去把卡伦也揍一顿怎么样？”
　　“你们不是朋友吗？”
　　“可你是我的妻子。”
　　“我承认，这一刻我感动了……”
　　“那什么时候我们真的试试吧，把那个五彩斑斓的注射器彻底销毁掉吧，我现在看见它都快有心理阴影了。”
　　“你现在可以去揍卡伦了，给我出气。”
　　“你真想让我去？”
　　“不是你说要去揍他一顿的吗？”
　　“别人不会还手，但我觉得他会……他前不久才在荒漠上拿了那么多个人头。”
　　“呵。”
　　加斯波尔冷笑一声，起身道：“我去洗漱准备参加晚上的交接会了。”
　　“喂，不是我不敢去啊，我是怕自己出了什么意外让你守寡，你知道的，你当了遗孀都没办法改嫁，偷情都得偷偷摸摸的。
　　不对，哪个混账敢冒着触犯神教威严的禁忌来找你偷情，而且只能用注射器？”
　　“好了，等我准备好可以么，马瓦略，那个注射器又没叫你真的用，我现在需要它给我一点安全感，最后一点点的安全感，我还需要一点时间，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　马瓦略心情不错地坐下来，拿起茶杯，喝了一口茶，然后全部喷了出来：
　　“该死，你又把烟头放茶杯里！”
　　※※※
　　交接仪式在秩序之鞭总部大楼的大礼堂内举行，加斯波尔先站在台上讲话，按照正常流程，这个时候她应该先总结概括一下自己在任时所做的事，然而，她的在任时间太短了，而且在短暂的在职时间里，她几乎都处于被架空的状态。
　　不过预想中的尴尬场景倒是没有出现，坐在第一排的卡伦总是在关键节点主动鼓掌，整个大礼堂的神官全部整齐跟随。
　　在这个时刻，加斯波尔心底最后一点芥蒂也释怀了，她承认，卡伦这种面对面时的恪守礼仪背地里将权力完全掌握的风格，让她一度很是煎熬。
　　但眼下的大礼堂，整个约克城大区的秩序之鞭，与其说是在告别她，不如说是在迎接他们真正的领导者上台。
　　自己没什么好不舒服的，自己是输了，输得很彻底，之所以一开始没有翻脸，不就是因为自己心里很清楚，翻脸也争不过吗？
　　加斯波尔走下台，马瓦略主动上前，牵着她的手，她也微笑回应，夫妻二人在公众场合下很是熟稔地上演感情和睦。
　　丁格大区派来的一位司长宣读了新区长的人选任命，这次，没有丝毫意外。
　　卡伦整理了一下神袍，站起身。
　　大礼堂内，所有神官全部起身，热烈的掌声开始响彻。
　　卡伦稳步走上台，转身，面对全场。
　　全场当即寂静无声。
　　从瑞蓝坐轮船来到维恩时的画面，仍历历在目，现在，自己是秩序神教约克城大区的区长了。
　　卡伦目光严肃扫过全场，沉声道：
　　“执鞭。”
　　礼堂内所有神官，包括加斯波尔本人，全都举起右手，握拳，抵住胸口，齐声喊道：
　　“为了秩序！”


第七百五十章 强盗团尼奥！
　　早晨，卡伦从办公室内部的休息间走出，恰好这时女仆希莉推开门提着大大的保温桶走了进来，开始摆放早餐。
　　四杯热豆浆，十根油条，十个茶叶蛋，十个大肉包，二十个煎饺，四碗小馄饨加小咸菜若干碟。
　　放好后希莉就离开了，餐具她会在中午送午餐过来时再收走。
　　虽然卡伦一向喜欢在早餐时吃得丰盛和饱腹一些，但这么大的量可不是为他一个人准备的。
　　菲洛米娜走了进来，坐在卡伦办公桌对面，陪着卡伦一起用早餐。
　　卡伦一步步走上区长位置的同时，原本的嫡系团队也都一个个跟着升职，部长、副部长都有好几个了，最差的至少也得是个办公室主任，而且不是副的。
　　只有菲洛米娜，现在还是个“组长”，从最早的部长安保组组长变成了区长安保组组长。
　　主要工作，就是在卡伦办公室门口摆一张桌子，坐后面，负责看门。
　　区长办公室外面有个隔间，菲洛米娜现在也算是有半个属于她自己的办公室了。
　　她对这种工作分配非但没有不平衡，反而很是满意。
　　毕竟，不可能单独给她一个办公室，然后里面的职员都是理查，其他的人际交往和工作，她又无法适应。
　　虽然在她亲自送走自己奶奶后，比以前变得好了一些，但本性上的孤僻和生冷，依旧保留。
　　卡伦一边用早餐一边翻看着文件，坐到区长这个位置，拥有阅读更高级别文件的资格，只不过很多文件都只能在办公室里阅读，不能带回家。
　　虽然不少人在日常工作上会无视这一规矩，习惯把文件带回家里继续办公。
　　不过，前阵子在别的大区倒是出了一件事，前任首席主教退休后，被新上任的首席主教清算，那个大区秩序之鞭的人冲进前任首席的府邸进行搜查，搜查出了不少不应该留在家里的工作文件，目前，该前任首席主教正在以“危害神教安全罪”被起诉。
　　这件事的本质，和工作文件并没有太大干系，无非是权力斗争上覆盖上的一层馄饨皮。
　　如果自己哪天倒台了，自家女仆给自己办公室送早餐这件事，也能被定性为“生活作风腐化堕落，违背秩序平等原则”。
　　但该事件中牵扯到的，是重新崛起的秩序之鞭和大区管理处开始呈现出了媾和的征兆。
　　大祭祀重新扶持起秩序之鞭，是希望通过秩序之鞭来加强教廷对地方的集权，可不是要培养出新的地方保护势力。
　　为此，执鞭人和本系统内的几位大佬都发布了相关文件，要求切实保证秩序之鞭的独立性和纯洁性，有要展开新一轮整风运动的趋势。
　　刚上任约克城大区区长的卡伦，昨天就写好了一份报告呈报了上去。
　　全文可以说是条理清晰，主题明确，论证有据。
　　从以《秩序之光》为主的神教历史中找寻使命意义，在日常工作经验中明确职责，再以二者为依托，连系如今神教圈的现实局面，展望未来。
　　很多外行人会觉得这种报告一点意义都没有，纯粹是敷衍事，可实际上，越是看似简单的事情，它的门槛往往在里面。
　　想写好，写得漂亮，写出新意，写得符合高层领导所需，是一门极为高深的学问。
　　吃着馄饨翻着今早送来的秩序之鞭内刊，第二版，居然就是自己昨天呈交上去的报告文章。
　　就算有时差的原因，但能一呈交就被直接发表，也能看得出是得到了授意，并且最下行还有来自纪律检查委员部部长安迪劳的批示：要求各大区秩序之鞭开展对这份报告文章的深入学习。
　　安迪劳就是湖畔庄园见自己的学院派三巨头之一，还带着自己去见了执鞭人。
　　卡伦没有事先打招呼，对方看到自己的署名后就顺手帮忙开始了运作，这就是上面有人好做事。
　　“呵呵。”
　　卡伦忍不住笑了。
　　正在用油条蘸豆浆吃的菲洛米娜愣了一下，然后低头继续吃。
　　卡伦笑的原因是，他可以想象，其他大区的秩序之鞭领导人看见这封报告和署名后会有什么反应，估计神情肯定很难受吧。
　　把地方秩序之鞭势力掌握得最牢固，甚至可以说是所有大区中最大实权区长的家伙，居然带头写文章号召大家要保持自身纯洁性。
　　这是里子面子都要，吃相实在是太难看了。
　　卡伦对此倒是没什么心理负担，他写报告本就是为了应付工作。
　　现如今，自己手下有阿尔弗雷德主持大局，前任大祭祀的学生维克和前任首席的孙子莱昂做副手，哪怕近期的新部门成立工作很复杂，他们也都协调各方处理应付得井井有条。
　　弄得卡伦这个做领导的，不具体指导工作就是最好的工作保障。
　　这话听起来好像有些难听，有点卡伦是个废物的感觉，可事实上，不为了自己的存在感而特意瞎指挥，能有这份认知的领导，才是真正的少数。
　　不过，卡伦也是有自己的事要做的，写报告，代表约克城大区秩序之鞭根据上面的需要，去主动叼一叼飞盘只是其中之一。
　　他还需要不停地打电话或者通过通讯法阵的影像传送，和其他大区的同僚、高层，以及其他系统的相关大佬进行会晤。
　　时不时的，还得亲自走传送法阵过去和人家面对面喝茶。
　　他需要支撑起一个保护伞，为自己手下人的工作，创造出一个更好的局面环境。
　　学院派关系网络，在这其中发挥了不可忽视的作用，这个派系，让他们雪中送炭几乎不可能，但锦上添花，一个个的都非常积极。
　　另外，最大的托底就是来自执鞭人的那次会晤。
　　卡伦早就翻看了不少执鞭人的讲话以及文章，他本就有过目不忘的能力，所以在和别人交流通讯时，时不时就会说出一两句执鞭人语录。
　　那次半个小时的“单独会面”，就像是一块甘蔗，卡伦反正决心要把它彻底咀嚼成渣。
　　什么时候吐出来，看什么时候执鞭人再次单独召见自己。
　　“下午……”
　　菲洛米娜听到卡伦开口，神情当即流露出些许痛苦。
　　“呵，怎么了？”卡伦问道。
　　“又要去喝茶？”
　　每次卡伦去和人会晤，菲洛米娜都得在旁边站着，很枯燥，也很无聊。
　　“嗯。”卡伦应了一声。
　　“唉。”菲洛米娜叹了口气，“我觉得还是以前的生活有趣，就比如在荒漠里。”
　　卡伦说道：“有句话，叫真正会打仗的将军，往往很难打出极为夸张的战损比。”
　　“为什么？”
　　“因为他们不用去采取投机冒险的方式，通过稳妥运营和细腻布局，就能将胜利收入口袋。”
　　“哦。”
　　“再说了，如果现在还要我亲自去前线打打杀杀的话，那么以前我打打杀杀的意义又在哪里？”
　　“哦。”
　　菲洛米娜将最后一口豆浆喝了下去，桌上的早餐，被她基本清盘了。
　　卡伦问道：“明天让希莉再多准备一些吧。”
　　菲洛米娜很认真地点头：“嗯。”
　　走战士路线，靠身体爆发去战斗的人，身体所需的食物消耗也是无比巨大的，尤其是菲洛米娜在外婆的调教下，还处于快速开发阶段。
　　外婆也知道这一点，所以经常让理查从家里带来她亲手做的下午茶点心。
　　卡伦是用小盒装的，给菲洛米娜的，是桶装的。
　　经常整个下午，菲洛米娜坐在卡伦办公室外自己的办公桌后面，能把一桶给吃光。
　　这还是在三餐加夜宵，一顿不落的前提下。
　　别的男孩追女孩，带女孩去吃个高档点的餐厅已经算是不小的破费了，理查这里，光是这种朴实无华的食物，都是一笔极大的成本。
　　昨晚在外婆家聚餐时，外婆当桌说菲洛米娜现在怎么饭量这么大，弄得她现在天天感觉在喂猪。
　　德隆老爷子也不知道脑子抽了什么疯，居然接了一句：养猪也是很快乐的。
　　一副他曾经很享受很快乐的过来人姿态。
　　然后外婆的脸色，就沉了一整晚。
　　内刊看完后，卡伦又看了一些最新的资料，关于荒漠战场上的。
　　秩序神教正式介入荒漠内战后，几乎在三天时间内，就收复了被沙漠叛军所占领的所有圣地。
　　只不过并未经历太多的战斗，因为沙漠叛军根本就不守城，早早地转移物资和人员放弃了圣地。
　　秩序神教并未分派力量驻守圣地，也就顺势移交给了荒漠神教。
　　结果，秩序的力量刚撤出，沙漠叛军马上就发动偷袭，一时间，又是半数圣地陷落，荒漠神教简直就是猪队友级别的表演。
　　但很快，第二轮攻势开启，秩序神教针对陷落圣地再次展开攻势，这次，就没上一次那么客气了，就算叛军已经撤走了，只留有象征意义的力量摆在那里，但活跃在荒漠战场上的两个秩序骑士团依旧用正规战的方式去攻城。
　　卡伦可是亲历过秩序骑士团攻打地穴神教龙族的场面的，那种正规战模式下，几乎就是一片焦土。
　　原本不管沙漠来还是荒漠来，都能随时更换“第一信仰”的信徒们，遭遇了巨大的浩劫。
　　圣地的基础建设、阵法布局以及所谓的名胜古迹，遭遇了来自秩序的破坏性清除。
　　秩序神教根本就不是来帮荒漠神教稳定局势的，而是来砸盘子的，毕竟，荒漠那块区域，是沙漠叛军和荒漠神教共有的实力基本盘。
　　荒漠神教一名长老站出来公开批评秩序神教这种无底线行事，结果第二天，他全家就被沙漠叛军给全杀了。
　　另一边，秩序神教已经在开展在自己的信仰区里单独划出一小块，给予荒漠神教，让他们能重新续种，这是打算把荒漠神教当濒危保护动物一样圈养起来，可能几百年后，荒漠神教就会变成另一只“仙蒂”。
　　因为秩序之鞭介入荒漠地区情报工作，卡伦作为秩序之鞭的区长，也就能看见不少内幕情报消息，他看见了很多秩序行事风格下的“惨无人道”。
　　但对此，卡伦内心很是平静，因为当初要不是自己得到了可以去外面布置岗哨的机会，大概率自己也就陷落在沙漠叛军手里了。
　　在自己于荒漠玩猎头游戏的时候，沙漠叛军那里通过通讯法阵，对整个教会圈公开处刑了落在他们手里的秩序调查团成员。
　　神教圈的人玩起折磨手段来，那可比现实里的那帮劫匪要有创意得多得多，剥皮抽筋都算是小儿科，他们能抽取出你的灵魂来煎煮，或者用灵魂药剂和蛊惑术法让你大骂秩序教义侮辱大祭祀，甚至侮辱秩序之神。
　　因此，差点成为“惨无人道”一员的卡伦，实在是没资格也没立场去谴责现在的“惨无人道”。
　　上午，卡伦在办公室里度过，批阅文件，打电话，还开了三次短暂的通讯会议。
　　午餐后，卡伦感知到了来自拉克斯铜币的呼唤，进入自己的休息室接收了一下来自洛雅的传讯。
　　随后，他带着菲洛米娜出门，不过没有去传送法阵大厅，而是来到了郊外。
　　这里有一处结界，进入后，可以看见一个很大的训练场地，有近千名神官正在里面进行着极为高强度的训练。
　　仔细观察的话可以看出，这里人数虽然比不上一个秩序骑士团的零头，但它完全是按照军事方阵做的配置。
　　暗月武者和一批秩序之鞭小队成员作为前排以及近战防护力量，其他部门抽选出来的神官则作为阵法师、召唤师和术法师。
　　明面上负责这里训练的，是穆里，实际控制人，则是尼奥。
　　卡伦进来时，看见一辆马车停在那儿，正好马车的主人出来了，他也看见了卡伦：
　　“真巧。”
　　“是的，真巧。”
　　“来，上来坐坐。”
　　伯恩首席主教示意卡伦上马车，等卡伦坐上来后，伯恩开口道：“训练效果不错。”
　　卡伦谦虚道：“到底是比不上驻军。”
　　伯恩摇了摇头，道：“驻军看起来整肃，其实内在依旧有点花架子的性质，比不过正规骑士团的，因为骑士团一直都被进行实战拉练，一些开拓空间之所以不彻底清除妖兽，给予它们繁衍甚至是进化的机会，就是为了保留历练的战场。
　　这里的训练负责人，我见到了，他的身份档案是假的。”
　　卡伦很平静地说道：“嗯，是我做的。”
　　现在的卡伦，已经能很轻松地为一个假身份做背书了。
　　“你是从哪里找寻来的这个人才？”
　　“运气好而已。”
　　“我挺喜欢他的，一个既热情又阴沉的家伙，和以前的我很像。”
　　卡伦心道：因为他和你都有一段很长的潜伏经历。
　　“你打算让他作为实际负责人带着这支队伍去荒漠吗？”
　　“是的，我有这个打算。”
　　“嗯，我没有什么意见。”
　　“感谢您的支持。”
　　理论上来说，这个小军团大区管理处也是出人出力了的，但伯恩并未要求人事控制权。
　　“对这个我没什么意见，我唯一有意见的是……近期的财务报表你看了吗？”
　　“看了。”
　　“什么感觉？”
　　“幸好神教没有破产制度。”
　　“呵，我这里也差不多，这千人的装备，成本虽然很大，但并不算太大不了的事。
　　最大的成本在于，你那个新部门的构建，那些秩序大学来的老师教授，一个个胃口可真大，每个项目办公室，都要求一整套最先进高端的配置。
　　我们约克城大区算是我教序列下条件比较好的几个大区之一，换做一般的大区，早就被拖垮了。”
　　卡伦说道：“先尽可能地满足他们吧，毕竟还得靠他们搭架子。”
　　伯恩点了点头，道：“等架子搭好了，再做具体的清退吧，有些人啊，真的只适合生存在学校。”
　　“是，我知道的。”
　　“嗯，那我就先回去了。”
　　“您走好。”
　　伯恩坐着马车离开了。
　　尼奥这时也走了下来，笑着说道：“他刚刚想诈我的身份。”
　　卡伦说道：“这是他的职业习惯。”
　　“怎么，来验收训练成果来了？”
　　“伯恩说你训练得很好，我放心了。”
　　“你之前其实并不完全信任我？”
　　“我之前是任人唯亲了，但我现在发现，菲利亚斯先生的记忆里，真的存了很多好东西。”
　　“不仅是菲利亚斯，还有嗜血异魔，还有那个老菲利亚斯……”尼奥伸手戳了戳自己的额头，“脑子里老人多，也是有老人多的好处的。”
　　“而且还不用你来赡养伺候。”
　　“呵呵，的确是。对了，是有具体的出发日期了吗？”
　　“是的，已经在调动了，我打了报告，申请成为第一批次进入荒漠的大区民兵团。”
　　尼奥抿了抿嘴唇：“其实，再磨合训练一段时间，效果会更好。”
　　卡伦有些意外道：“我还以为你早就等不及了。”
　　“性质不一样，准备得更好一点，玩起来才能更尽兴。”
　　“等不起了，现在经济压力有些大。”
　　“别骗我，咱们约克城大区的财力，供养这么点人的民兵团就要垮了？”
　　“问题是不止民兵团，新部门的组建，花费才是大，如果不是我上任时让你牵头清扫了一下我们这的黑市收获了一笔，可能现在就已经要破产了。”
　　“那这和我早点出征有什么关系，现在装备都配齐了，训练损耗也不大，难道就为了剩下这一千个人每天的伙食费？”
　　卡伦摇了摇头：“不是为了节流，而是为了开源。”
　　说着，卡伦将一份卷轴递给了尼奥。
　　尼奥打开卷轴，感知了一下，然后马上兴奋起来：“哦，天呐，事情变得越来越有趣了。”
　　卡伦没说话。
　　尼奥收起卷轴，往卡伦面前凑了凑，笑道：“我真的难以想象，你会把这种东西给我。”
　　“很意外吗？”
　　“是很意外的，你居然给我荒漠神教地区的保护地、禁区、陵墓、宗教仪式场所的公开和未公开的坐标图，你是想让我去挖人家庙宇盗人家的墓啊。”
　　“活人不能被尿憋死，缺钱了，总得想办法去挣，再说了，战争破坏性大，我们这是为了保护文物。”
　　“喂喂喂，以你的身份，下达这样的指令，你觉得合适吗？”
　　“身为区长，为了大家津贴和各部门运转不受影响去主动搞外快，不是很正常吗？”
　　“我说的不是你这层身份。”
　　卡伦笑了一下，反问道：“封禁空间里那么多件神器，又是怎么来的？”
　　“呵，好吧，原来是一脉相承。”
　　“有些事，正规骑士团不方便做，或者不屑于做，我们去做，更合适，也更方便，不过多少还是要注意一下隐蔽性。”
　　尼奥摆了摆手，说道：“放心，这是我的专业。”
　　“另外，等你带着民兵团去了荒漠后，我会想办法给你筹措第二份情报，各大神教都在背地里默默支持沙漠叛军和我秩序神教消耗。”
　　尼奥笑道：“这是公开的秘密，各大神教甚至公开在互相扯皮，你家要出多少架战争器具，他家要帮忙训练多少沙漠信徒，其他家需要收留多少沙漠信徒的难民。
　　甚至，各大神教的高层负责人，还一个个地偷偷跑去荒漠和沙漠叛军的负责人进行会晤，他们内部报纸早就公开宣传着了。”
　　“秩序之鞭接下来的情报工作会重点收集他们援助的物资和人员转运点，我会想办法和你同步这个情报。”
　　“啧，这些地点可能不在荒漠地区。”
　　“你也没必要只局限在荒漠地区，想办法借助那里的现有条件，利用骑士团的临时传送法阵，去外围进行袭击和打劫。”
　　“那得有骑士团那边的关系。”
　　“我会尝试安排，我一个导师是退役的骑士团副团长，我还和一位眼下正在荒漠领兵的骑士团团长，有过一小段共事的经历，虽然不熟，但我想他应该是乐意行个方便的。”
　　“你就不害怕把事态搞扩大化了？”
　　“又不是我们秩序的人去袭击的他们，明明是光明余孽不希望荒漠的战争拿走所有曝光度，耐不住寂寞找存在感了。”
　　“呵呵，他妈的我就知道，又是光明余孽。”
　　“所以你做这些，最合适。”
　　“又打仗，又要掘庙，又要挖坟，还有去外围搞袭击，卡伦，我带的是民兵团，不是正规骑士团，我手里就一千人，不是一万人。
　　来，你教教我，我要如何才能办完上述这么多的事？”
　　卡伦摇头道：“那天在艾伦庄园的卧室里，你说过的，去了战场上，你不会听我的命令。”
　　尼奥：“……”
　　“我只想看到结果，我新部门改革的现金流，反正就得靠你来提供了。”
　　“老子在外面打拼供养你？”
　　“没有我在后面支持，你也没办法得到玩这么大的机会。”
　　“行吧，但棺材里有一位，我得带着一起去。”
　　“雷卡尔伯爵？”
　　“既然要做抢劫的生意，身边怎么能不带一个大海盗呢？”
　　“他最近在家里忙迁坟。”
　　“我相信，他生前潦倒时，你让他挖家里的祖坟他都愿意，这是海盗的基本素养。”
　　“不能让他打架，打一次架他就得躺着了。”
　　“我知道，我会注意的。”
　　“我会给他通知，他会和你汇合后一起去，还有什么需要吗？”
　　“我记得那位亡灵大法师的尸骨还在艾伦庄园里放着，如果团队里有个她的话，可以有效解决人手不足的问题，比如，可以召唤墓里的墓主人来搬运自己的陪葬品。”
　　“我还没决定是否苏醒她，而且她的身份特殊，毕竟曾是大祭祀团队里的一员，我担心她的在外活跃会引起相关高层的注意。”
　　“那就没什么了，你的存货还是太少了，也不想着多进点货。”
　　“哪里有这么容易，优秀高层死后，也是进第一骑士团的。”
　　“哈哈哈。”尼奥大笑起来，“也对，好了，就这样吧，放心，我会竭尽全力的，争取把荒漠挖得，除了沙子其他都不剩。”
　　“在这方面，我从不会质疑你的能力。另外，还有一个人，兴许可以为你这次行动提供一下帮助，虽然我没问过它，但不需要问，它肯定会摇着尾巴同意。”
　　“尾巴？你该不会是说你家那只黑猫吧？”
　　“大探险家，熟悉大部分秘境和禁地规则，有它在，你带着人去里面搬东西时，可以轻松得跟回家一样，可以极大地提高文物保护的效率。”
　　“我相信它在这方面的经验和能力，但你真舍得让它跟我上战场？”
　　“嗯。”
　　“喂，如果是做人时的它，我相信它的自保能力，毕竟是连神殿长老都追杀不了的人。
　　可现在，它只是一只猫，一只会说话会搓火球的猫。
　　而战场的变化很多，这一千个正在训练的人，回来时能不能有一半都不好说，万一我一个疏忽，你这只猫可能就……暴毙了。”
　　“我拿到最新的手术方案了，只要手术成功，它就将获得短暂变回人的能力。”
　　尼奥揶揄道：“刚能获得短暂变回人的能力，你就舍得送它上战场？”
　　“不舍得。”
　　卡伦是不愿意普洱去危险的地方的，它是狄斯交托给自己要好好保护的“宠物”，如果可以的话，卡伦倒是希望它能一直悠闲地吃着下午茶喝着咖啡。
　　“那……”
　　“但我知道，当它拥有这项能力后，就如同百年刑期结束的囚犯，它会很渴望出去逛一逛、看一看。”


第七百五十一章 猫猫的惊喜！
　　走出结界，卡伦坐进了车，说道：“去妖兽研究所。”
　　“好的。”
　　菲洛米娜发动了汽车。
　　卡伦坐在后车座上，一边翻阅着文件一边问道：“你想不想去？”
　　“去哪里？”菲洛米娜通过后视镜看了一眼卡伦，她的双手更紧地攥住了方向盘，显然，她知道卡伦指的是什么，但她在故意问。
　　有些时候，自闭症女孩的心思，真的很好猜，不考虑她刀口锋锐的话，她可以说幼稚得有点可爱。
　　“你不是说你喜欢荒漠的那种生活吗？”
　　“我可以一起去吗？”
　　“如果我手术顺利，你可以去负责保护普洱。”
　　“好的。”菲洛米娜点头。
　　“很勉强？”
　　菲洛米娜平静道：“不，我很兴奋。”
　　“我感受不到。”
　　菲洛米娜大声：“我很兴奋！”
　　然后，她还按了两下喇叭：
　　“滴！滴！”
　　“呵。”
　　卡伦摇摇头，继续低头看文件。
　　过了一会儿，菲洛米娜主动开口道；“区长，你对普洱，真的很好。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，你能给予她自由。”
　　“这话说得，像是我一直在囚禁着她一样。”
　　普洱当了一百多年的猫，绝大部分时间都在茵默莱斯家中，但可不是茵默莱斯关着它，反而是茵默莱斯庇护了它。
　　“你也给予了尤妮丝小姐自由。”
　　卡伦知道，菲洛米娜指的是上次在艾伦庄园开学习会时，尤妮丝在桑浦市参加设计师交流会，自己没让老安德森喊她回来。
　　“怎么，不应该吗？”
　　“我原本以为，男人，不，像区长你这样的男人，应该更喜欢花瓶一样的女人。”
　　“是谁对你说了什么话么，外婆？”
　　“她前几天训练后和我聊天，说了很多她过去的事，说了她的选择。”
　　“你是觉得她在暗示你？”
　　“我不知道。”
　　“她可能只是兴致来了，你别多想。”
　　卡伦不认为外婆是在暗示菲洛米娜，因为外婆并不同意费尔舍家的姑娘当自己的孙媳妇，她可能只是在训练途中回忆起了自己的青春，顺带缅怀了一下。
　　“她说，我可以尝试改变，她说她这样的生活，也很幸福。”
　　“不用听她的，她是年轻时玩够了，才找了个老实人嫁了。”
　　“我明白了。”
　　车驶出约克城城郊，即将到达研究所，前方路面上，出现了一辆小卡车，它就停在路边。
　　当卡伦所坐的这辆二手黑色朋斯轿车来到卡车侧方时，货柜这一侧直接落下，里面露出了一张术法强弩，搭着三根箭矢。
　　一名身穿制式西服的老者手掌散发出深绿色的光泽，拍打在强弩激发位置上。
　　这是一场令人猝不及防的刺杀。
　　卡伦已经将视线从文件上挪开，侧过脸看去。
　　菲洛米娜做出了一样的动作，但同时右手按下了一个按钮，一颗镶嵌在里面的晶石落入卡槽，激发出了这辆改造车的防御阵法。
　　三根弩箭射出，撞击在了轿车的防御阵法上，弩箭当即崩碎，但强大的力道还是将卡伦所坐的轿车掀翻，滚向马路一侧的山坡。
　　如果卡伦所坐的只是普通轿车，那么先前那三根弩箭就能瞬间完成穿透，要是那时真的心思在开小差或者在打盹儿，那么身体很可能就被洞穿出一个大窟窿。
　　不，这种术法器具射出的弩箭，只要击中人，就能将身体血肉全部搅碎。
　　所以贵的东西只有一个缺点那只是贵，而且这可能不是它的缺点而是你的缺点。
　　这辆轿车曾经过尼奥的帮忙运作改装，可以说，在这一次的袭击中，就已经值回了所有改装费。
　　也难怪尼奥当初砸锅卖铁也要搞出一辆贵宾车，估计也是担心债主的刺杀。
　　车翻下坡地的同时，一道道身影窜出，直逼轿车。
　　等到轿车卡在一块大石头上终于止住翻滚势头，两个身影即刻逼近，一人手中两道术法卷轴，准备贴在车身上进行引爆。
　　然而，一道倩影已经出现在他们二人身后，两把匕首从菲洛米娜袖口中掷出，洞穿了他们的躯体。
　　随即，她毫不停歇，身形自原地消失，周围不时传出闷哼声，一个个刺客被她杀死。
　　卡车内，老者叹了口气，知晓刺杀失败，默默地将手举起，插入自己胸口将心脏挖出，另一只手则捏碎了掌心的一块小令牌。
　　下一刻，下方山坡上被杀死的和还没被杀死的刺客身上都升腾起了火焰，他们身上显然被提前布置了禁制，现在则被启动灭口。
　　这是知道秩序神教有“苏醒”的能力，所以连一具完整的尸体都不留下。
　　老者做完这些后，被取出的心脏也终于停止了跳动，逐渐变黑，转而炸开，烈火瞬间吞噬了这辆卡车。
　　卡伦坐在倾覆过来的轿车上，抽着烟。
　　菲洛米娜身形出现，摇摇头，说道：“没有找到有用的线索。”
　　“嗯。”
　　卡伦应了一声，也没太在意。
　　他甚至懒得去追查到底是谁组织了这场针对自己的刺杀，因为他很清楚，以后类似的刺杀绝对不会少。
　　自己在荒漠割人头割得多开心，以后承受报复时也就得有多疲惫，毕竟那些可都是各教优秀年轻人，绝大部分家世都很不错。
　　人家很清楚很难成功刺杀自己，但人家不介意来恶心一下自己。
　　说不定，雇佣这批刺客的买主，根本就没有出面，只是给了一大笔无法拒绝的券。
　　菲洛米娜开口道：“我不去荒漠了。”
　　“我没事。”
　　“我要留下来保护你。”
　　“这次就算你不在我身边，我自己开车，也没有事。”
　　“可是，你会有受伤的时候。”
　　“好了，好了，这件事再说吧，车还能开么，你检查一下。”
　　卡伦跳下了车，菲洛米娜走过去，单手将车举起，稳稳地回正。
　　这一幕，让卡伦觉得早餐的分量有了极为明显的价值体现。
　　菲洛米娜坐进去重新发动了车，说道：“还能开。”
　　卡伦点头：“质量真好。”
　　熄火后菲洛米娜下车，然后将车扛起，上坡，回到路面后，她将车放下来。
　　上车后，正准备再次发动的她，忽然发现车头放反了，对着来时的路。
　　她打开车门，下车，弯腰举起车，将车调转了方向放下。
　　“菲洛米娜。”
　　“嗯？”
　　“坐在车里也可以调头的。”
　　“我没忘，这样更省事。”
　　“嗯，很有道理。”
　　二人都坐进车里后，卡伦像是想到了什么，说道：“看一下抽屉里的咖啡撒了没有。”
　　菲洛米娜打开抽屉，从里面拿出一罐咖啡，回答道：“没有撒。”
　　“嗯，好的，继续赶路吧。”
　　菲洛米娜放飞了一只黑乌鸦通知秩序之鞭这里有刺杀事件让他们来善后，随即，她就继续开车将卡伦送到了研究所。
　　因为提前预约过，所以当卡伦的车驶入时，发现研究所的正副所长们居然都坐在门卫室里和守卫聊天，体恤基层职工的工作辛苦。
　　卡伦进来后，直接被引入了所长办公室。
　　亲切寒暄是免不了的，毕竟接下来还要借用人家研究所的一些设施和专家，该给的面子是要给的。
　　甚至，卡伦还许诺下了几位所长要将自己子侄安排进秩序之鞭历练的请求。
　　这算是走后门，但也不完全算是，因为在和平时期，秩序之鞭算是神教各个系统里，危险系数最高的，再加上民兵团的开拔，到时候交替训练以及人员补入，依旧是秩序之鞭优先。
　　可以说，几位所长的这种“走后门”，反而让人有些肃然起敬。
　　当然，这也和他们现在面对的是卡伦有关系，面对这样一个年轻却又拥有光辉履历的区长大人，人都会下意识地让自己显得干净一点，这也算是卡伦的模范带头作用体现吧。
　　应付完了他们，卡伦就去了艾斯丽父母的研究室，卡伦将手术方案给了他们，在这件事上，他们会懂得保密的。
　　“这方案，可真详细。”
　　“是的，做得实在是太体贴了。”
　　卡伦问道：“需要额外准备些什么吗？”
　　“区长大人，原本我们觉得是需要申请帮助的，甚至调外部的专家过来帮忙，现在看来，不需要了。”
　　“因为这套方案，完全细节到了傻瓜式操作的地步，里面甚至还有细化的操作分解，为了更好的保密起见，我们夫妻二人就能完成这场手术，只不过手术时间会长一些，还有就是，我们需要把方案熟悉两遍。”
　　看来，虽然自己只是让洛雅请封禁空间的神器们做一套手术方案，可它们却超额完成工作，详细到每一步都出了书。
　　卡伦问道：“所以，多久可以手术？”
　　“今晚零点，可以准备好一切。”
　　卡伦点头：“好，那我就不走了，在这里等待。”
　　“艾斯丽没和您一起回来么，我通知艾斯丽回来让她来招待您吧。”
　　卡伦摆手：“不用了，你们忙你们的，我自己去喂喂仙蒂。”
　　走出实验室后，卡伦吩咐菲洛米娜现在去艾伦庄园接普洱过来，自己则走到妖兽饲养区域，径直来到仙蒂的那座透明大玻璃罩面前。
　　出来时，忘记要陪同，也没要令牌，所以门锁无法打开。
　　仙蒂看见卡伦后，马上吓得倒贴到对面的玻璃罩上，一见卡伦似乎进不来，这才松了口气。
　　不过，懒得回去再拿令牌钥匙的卡伦直接动手破解禁制，很快，在没破坏门锁禁制的前提下，“咔嚓”一声，门开了。
　　卡伦走了进来。
　　他现在的身份，不说破开一个妖兽笼子了，就算现在学当年的迪卡洛斯特把仙蒂给拔毛烤了，研究所的所长最多也就报个“仙蒂病故”。
　　卡伦在罩子中央区域的木墩上坐下，仙蒂还很是畏惧，不敢靠过来。
　　“喂，飞一飞。”卡伦做了个手势。
　　仙蒂没动。
　　人类的职位高低，在它这里显然没办法很直观的显现，直到卡伦说了第二遍：
　　“飞一飞表演一下，我最亲爱的朋友。”
　　仙蒂眼睛当即一瞪，像是发生了应激反应，马上张开双翅，开始了飞舞。
　　到底是专门培育出来的祭祀鸟，它的姿态很美，不仅羽毛华丽，而且它不像其它鸟禽那样臭烘烘的，反而自带异香。
　　历史上有一段时间，神教人士喝茶时喜欢在茶杯里插上一根仙蒂羽毛。
　　不得不说，仙蒂一族的命运，倒是和外婆的阿尔特家族的命运很像，饱含辛酸泪。
　　坐了一会儿后，卡伦干脆躺下来睡觉，为深夜的手术养精蓄锐。
　　仙蒂见卡伦睡了，也不飞了，落地后，在旁边站着。
　　菲洛米娜接猫回来了。
　　小康娜跟着普洱一起过来的，她一下车就跑向妖兽饲养园区，她能感知到卡伦的气息。
　　普洱则有些慵懒地躺在后车座上，最近它是比较累也比较忙的，不仅迁坟的工作比想象中要复杂得多，给尤妮丝上课也让它感到有些心累。
　　倒不是说尤妮丝的天赋不够高，事实上，尤妮丝的天赋真的很好，她体内的家族信仰之力可以自发的凝聚旋转，也就是说她就算什么都不做，哪怕每天就吃饭睡觉画画看书，等到三四十岁中年时，也能达到家族信仰体系7级。
　　也不知道是艾伦家族血脉稀薄到一定程度后终于开始了返潮，还是狄斯的眼光挑选是真的好，总之，尤妮丝算是几代以来，最优秀的血脉爆发。
　　可是，尤妮丝最大的问题是，她欠缺了从幼年时就该打好的基础，而且她现在的家族信仰体系等级是睡出来的。
　　普洱想要将她调教成自己过去那样，一下子就很是困难，需要补课的地方就很多，它只能一遍遍骂老安德森他们当初为了好嫁孙女故意不给她觉醒血脉耽搁了人家。
　　不过，最心累的一点是，普洱自己就是个天才，天才教人往往很缺乏耐心，再加上在它眼皮子底下成长起来的，一个狄斯一个卡伦，让它对“授业”的认知已经产生了扭曲。
　　很多时候它讲课，尤妮丝是在认真听，但它往往会讲成：
　　“这样一下再那样一下就好了，你明白了么喵？”
　　很多次讲着讲着，普洱自己就开始发脾气，倒不是对尤妮丝，主要是对自己，因为它从心底清楚，卡伦对尤妮丝的实力并没有什么要求，哪怕尤妮丝只是一个普通人，卡伦也丝毫不介意。
　　暗月岛的那位奥菲莉娅殿下，哪怕把大剑抡到冒火星，也比不过自家曾曾曾曾侄女推开窗微笑看着他回来。
　　普洱知道，对于自身优秀的男女来说，他们对配偶的期望值本就和普通人不一样。
　　普通人会考虑配偶的工作收入、家庭背景、个人能力等等这些，可他们已经解决了生存和安全所需，更在意配偶是否能够给予自己情绪价值。
　　所以富豪喜欢单纯的花瓶，富婆喜欢撒娇的小奶狗。
　　也就是说，普洱知道自己现在急着给尤妮丝传授东西，不仅没有实际用途……可能还会起反效果，别弄不好哪天卡伦回来找自己曾曾曾曾侄女时被告知其正在闭关准备突破，没空！
　　本来人家相处得各自都很舒服，一个愿意扛下一切责任，也确实做到了这一点，另一个不在乎什么所谓的“独立”与“价值”，很享受这种被呵护的感觉，自己强行要让尤妮丝掌握家族信仰体系能力寻求突破，会不会反而给他们夫妻感情增添矛盾？
　　活了两百年且平日里喜欢看爱情小说的猫猫，在这阵子陷入了精神和现实分歧的迷茫。
　　小康娜在寻找卡伦的途中，路过风暴之狼蒙巴斯的笼子，蒙巴斯抬起头，对着小康娜：
　　“吼！”
　　小康娜将双手搭在自己脸庞，对着风暴之狼：
　　“哇唬！”
　　风暴之狼忽然感受到了来自灵魂的颤栗，马上蜷缩进了角落：“呜呜呜……”
　　小康娜找到了卡伦，卡伦这时候也刚刚转醒，这一觉睡得真是舒服，弄得他都有些忍不住想找艾斯丽的父母要一些仙蒂的羽毛回去做成熏香助眠。
　　卡伦牵着小康娜的手回到实验室门口，普洱径直爬上了卡伦的肩膀位置坐下，对小康娜说道：
　　“好了，这里你来过多少次了还玩，快进去做身体检查。”
　　卡伦看向菲洛米娜，意识到菲洛米娜并未提前告知。
　　“这次不是她去做检查，是你去做检查。”
　　“我去检查？”普洱有些疑惑地看着卡伦。
　　“嗯，你去检查，检查没问题后，就可以准备开始手术了。”
　　“手术？什么手术？”普洱问的时候，猫眼开始逐渐睁大，脸上的猫须也立了起来，“难道……”
　　卡伦问菲洛米娜：“你会煮咖啡吗？”
　　菲洛米娜摇头，然后思索，再很认真地回答道：“理查会。”
　　小康娜说道：“我会。”
　　“你怎么会的？”卡伦问道。
　　“普洱姐姐教过我，她说，优雅的贵族淑女应该熟练地掌握煮咖啡的技巧。”
　　“咳……喵。”
　　那是它想让你煮给它喝。
　　卡伦弯腰对小康娜嘱咐道：“等里面通知手术快结束时，你就去煮咖啡吧。”
　　紧接着，卡伦又伸手摸了摸普洱的后背，普洱习惯性地用自己尾巴缠绕住卡伦的手指。
　　卡伦说道：
　　“等手术结束后，你就能亲手端起杯子喝咖啡了。”


第七百五十二章 颇尔·艾伦大小姐
　　艾斯丽回来了，不是她父母喊的。
　　事实上，塞丽娜和桑托斯更希望自己女儿今天别回来，他们这当父母的在卡伦这里做人情，艾斯丽不在或者艾斯丽不知情，那么等卡伦给予回报时，肯定会做到能让自己女儿回来说这些事时让他们俩很清楚地感知到这是回报，力度自然也就能更高一些。
　　可是艾斯丽在上班时，本就一半时间睡宿舍一半时间回研究所，这里就是她的家。
　　回来后，艾斯丽看见小康娜，也以为是卡伦来送小康娜做身体检查的，可一看见躺到检查台上的是普洱，她就马上意识到了什么。
　　普洱的身体检查很快结束，身体状况良好，很适合手术。
　　距离计划好的手术时间还有三个小时，塞丽娜和桑托斯需要继续调试设备以及熟悉方案流程，卡伦这边则可以正式开始做准备。
　　比如，吃一顿夜宵，洗个澡。
　　实验室这里有洗澡的地方，非常宽敞，但那都是给妖兽冲澡备皮的。
　　卡伦带着普洱康娜去了艾斯丽家，卡伦去了桑托斯夫妇卧室里的盥洗室，普洱则在艾斯丽卧室里洗澡。
　　艾斯丽本人，则负责做夜宵。
　　“普洱姐姐要变成人了吗？”小康娜一边给普洱打沐浴露一边问道。
　　“我不知道，我有点忐忑喵。”
　　“是变成和我一样大的孩子吗？”
　　“我哪里有你这么小。”
　　“那是变成两百岁的老奶奶吗？”
　　普洱：“……”
　　小康娜并不知道自己触动了什么，依旧认真地给普洱揉搓毛发：“做人洗澡很麻烦的，做人还要穿衣服。”
　　“好了，可以给我冲洗了。”
　　“不，要洗干净，洗澡每个步骤都不能偷懒，唔，翻过来，我帮你搓背。”
　　普洱无所谓地趴过去，一边享受着来自小骨龙的搓背服务一边感慨道：“没想到我家小卡伦会特意给我一个惊喜喵。”
　　“你很开心吗？”
　　“当然喵。”
　　“那你会和他交配吗？”
　　“当然……额……你在说什么？”
　　“这不是雌性对雄性的一种表达方式吗？”
　　“谁对你说的这些？”
　　“理查。”
　　“他为什么要对你说这个？”
　　“在荒漠时，有些无聊，他会主动讲一些话。”
　　“这种事情一般发生在年龄段相仿的男女之间，如果他对你好，或者救了你，你会想着用嫁给他的方式作为报答，当然，还有一个前提。”
　　“前提？”
　　“那就是男的不能太丑，否则就是来生再报答。”
　　“可是，按照汪教给我的轮回神教教义，来生的灵魂也是一样的。”
　　“这没问题，因为世上绝大部分人都是肤浅的，不看灵魂只看脸。”
　　“普洱姐姐也是吗？”
　　“我的话……你觉得卡伦长得好看吗？”
　　“人类好看的概念，我不是很理解，但从给我检查身体的那些女研究员的谈话中，我能感觉到，卡伦应该是好看的。”
　　“是吧，好看的。”
　　“你没有回答我呢，普洱姐姐。”
　　“步骤走完了，该冲洗了，然后给我擦干净。”
　　“好的。”
　　卡伦洗完澡走了出来，穿的是桑托斯的新浴袍，原本身上的神袍则挂在浴室里开启了自我洁净内嵌阵法。
　　下楼时，听到楼下有人说话。
　　是艾斯丽家的邻居夫妻过来送今天他们做的点心，其实是因为他们先前在自家二楼落地窗前隐约看见艾斯丽带一个男性回来了。
　　交流时，得知艾斯丽的父母今晚在实验室加班，可是楼梯上却传来了下楼的脚步声。
　　窥觑他人私生活一直是人性中无法避免的乐趣来源之一，这对夫妻也就下意识地抬起头，打量起邻居兼同事家女儿带回家的男友。
　　先入眼的是拖鞋和浴袍……
　　夫妻二人当即对视一眼，这是回来就洗澡了呀！
　　等到卡伦的脸落入他们视线时，夫妻二人当即一愣，不，是吓得一哆嗦，马上行礼：
　　“拜见区长大人。”
　　“拜见区长大人。”
　　“嗯。”
　　卡伦来到餐厅坐下，没说什么。
　　“艾斯丽，点心你记得吃。”
　　“对，我们就先回去了。”
　　这对夫妻马上离开，有些私事儿可以打探以满足自己好奇心，有些则最好不要知道。
　　卡伦端起放在桌上的冰水喝了一口，问道：“会给你带来麻烦吗？”
　　艾斯丽笑道：“您指的是把我的上司带回家会传出的绯闻么，我觉得没什么麻烦，可能我父母实验室的项目审批还会更快一些，其他实验室可能就不敢和我父母争了。”
　　“呵呵。”
　　早先时候，艾斯丽是对卡伦动过心的，以前做任务时，她和布兰奇睡一个屋，两个年轻女孩晚上对卡伦有着聊不完的话题。
　　但那也只限于单纯的喜欢，并没有其它的想法。
　　艾斯丽将自己准备的夜宵端上来，忙活了很长时间，做出了培根三明治、牛肉三明治、鸡排三明治。
　　“您稍微吃一点。”艾斯丽有些不好意思地说道。
　　“很丰盛，辛苦了。”
　　卡伦拿起一块三明治吃了起来。
　　看着卡伦用餐，艾斯丽心底舒了口气，同时很是后悔以前自己母亲说要教自己烹饪时自己为什么要一次次反感和拒绝。
　　如果当时好好学，那么自己现在肯定能做一顿丰盛的维恩菜。
　　咦，不对，好像区长很讨厌维恩菜，那还真幸好没学……
　　小康娜头顶着普洱下来了，普洱跳到饭桌上，看着一系列三明治，皱眉。
　　艾斯丽只能再次歉然道：“很抱歉。”
　　小康娜拿起一块三明治递送到普洱面前，说道：“拒绝别人无偿为自己准备的食物，是一种有违贵族淑女准则的行为。”
　　卡伦提醒道：“贵族意味着不平等的身份。”
　　“唔……是吗？”小康娜有些疑惑道：“我还以为贵族淑女是一个独立的词。”
　　“用淑女就可以了，我们的小康娜，是个有礼貌的好孩子。”
　　“好的。”
　　小康娜拿起一块三明治，然后从口袋里拿出一个盒子，打开，取出药丸，用三明治的面包片夹药丸，送入口中。
　　小骨龙现在养成了一个习惯，那就是不管遇到什么食物，她都想尝试一下夹药丸的感觉。
　　“我想吃鱼。”普洱说道：“酸菜鱼、水煮鱼、松鼠桂鱼……”
　　卡伦问道：“你是紧张了吗？”
　　“我现在其实还没有抱太多成功的希望，因为我害怕自己承受不了失败的打击。”
　　“就算失败了也没什么大不了的，不影响我以后仍然会做鱼给你吃。”
　　“对的喵。”
　　普洱马上开心起来，低头吃起了三明治，一边吃一边还不忘评价道：“我亲爱的艾斯丽，三明治也能做得这么难吃的，真的是不容易。”
　　艾斯丽脸红。
　　用完夜宵后，卡伦带着普洱和小康娜回到实验室，塞丽娜和桑托斯夫妇已经准备好了。
　　“可以开始了，区长大人。”
　　“请您放心，手术肯定会成功的。”
　　“那就，辛苦二位了。”
　　“辛苦你们了喵。”
　　卡伦和普洱各自在平台上躺了下来。
　　其实手术的原理并不复杂，无非是依托共生关系，在卡伦和普洱之间加上一个水闸，以让普洱可以共享且存留一段时间属于卡伦的力量。
　　但原理和具体操作往往会是两种概念，这种手术的实际难度系数，其实非常之高。
　　桑托斯夫妇的操作经验大多源自于对妖兽体内禁制和契约的修改，这次，卡伦是真的请“兽医”来给自己做手术。
　　只不过，这个手术和身体无关。
　　手术开始。
　　温和的光芒撒照下来，卡伦现在需要做的，就是努力克制自己的本能不去抗拒它。
　　终于，也不知道过了多长时间，卡伦终于感觉到了一点困意，然后闭上眼。
　　好像是一场梦，卡伦感觉到有一股极为微小的力量正在触碰着自己，像是有人拿着一根羽毛正在对自己进行撩拨。
　　他睁开眼，面前是一片黑色的水潭，以及那把摇摆的镰刀身影。
　　卡伦马上摇头，身前的画面扭曲、消散，有些梦，真的是做多了形成了惯性记忆，自己身上明明没有战争之镰的印记了，结果居然在这个时候差点又进入了那种梦境。
　　驱散了面前画面，新的画面开始重新诞生，卡伦看见了一地的火焰，像是附近有一座火山刚刚完成了喷发，地缝处满是流动的岩浆。
　　卡伦向前走，没走多远，就看见前方矗立着的一栋别墅，不，它是漂浮着的，漂在一条岩浆河上。
　　这栋别墅卡伦很是眼熟，这是自己的家，属于茵默莱斯家的明克街13号独栋别墅。
　　很长时间以来，包括现在，这栋别墅依旧是卡伦内心深处对“家庭”这一概念的最合适载体。
　　这里，给予过自己真正的家庭温馨。
　　同时，这栋屋子，也是普洱精神认知中的家。
　　她生活在艾伦庄园的时间，远远没有生活在这里的长。
　　一道黄色的光幕，连系了岩浆和别墅，这黄光，来自于卡伦随身携带的拉克斯铜币，铜币的力量，本就是手术中的一环。
　　洛雅，会亲自给卡伦的这场手术加持护法。
　　推开院门，来到院子里，在走向玄关大门前，卡伦停下脚步，抬起头。
　　果然，在三楼落地窗台上，躺着一只黑猫。
　　那只黑猫在看着窗外的世界，过去一百多年，它一直保留着这个习惯。
　　卡伦推开门，走进屋，走上楼梯，来到三楼。
　　三楼，是爷爷的卧室、书房以及自己和伦特堂弟的卧室。
　　在经过爷爷的卧室门时，卡伦用眼角余光特意扫了一眼。
　　最终，卡伦走到窗台边，普洱依旧在眺望着窗外，目不转睛。
　　在这个角度，不仅可以看见滚滚的岩浆，还能看见各种凶狠的妖兽和异魔，空中，有海盗船在航行，还有一个身穿着神殿长老衣服的女人，正声嘶力竭地大吼。
　　这栋屋子，隔断了普洱的人生。
　　在这里，它是一只黑猫，而外面，则是曾经作为家族最耀眼天才那跌宕绚丽的人生。
　　出海探险，那并不是贵族小姐太过安逸导致的叛逆，那是真的去一个又一个极为危险的秘境去探寻世界的真谛。
　　那个年代的普洱，脚踩着海兽，航行于茫茫无垠，家族信仰体系虽然束缚了她，她却依旧活出了自己的精彩。
　　她是极为特殊的一个，因为她的特殊，所以邪神会允许它坐在自己背上骑乘，小骨龙愿意听从“姐姐的话”，就连狄斯，在沉睡前，还特意叮嘱卡伦：要照顾好普洱。
　　无法否认的是，有些人，真的就是天生命好。
　　她在哪里，都能获得宠爱，她哪怕就坐在那里，晃着腿，喝着咖啡，看着这样的场面，都能让人觉得是享受，是应该的。
　　窗外，大地裂开，一根巨大的光明手指缓缓浮出，它的力量，似乎足以撕破这片天幕。
　　真正导致普洱人生转折的，就是这根手指。
　　普洱悠悠道：“小卡伦，我害怕变成人，我害怕真的走出去。”
　　卡伦笑了。
　　他没有安慰说：不用怕，有我会保护你。
　　而是叹了口气，说道：
　　“那就算了吧，我去苏醒，叫桑托斯他们结束手术。”
　　普洱扭过头，看着卡伦，猫眼瞪得圆溜溜的，两腮嘟起。
　　很显然，它很气。
　　卡伦弯下腰，看着它，一人一猫的脸，几乎贴在一起，普洱的猫须，已经扫到卡伦的脸，传递来痒意。
　　“你说呢？”
　　普洱没好气道：“你让尤妮丝换丝袜穿时，又是‘你会不会太累了？’‘不用再换了吧’‘这样就可以了’‘我很满意了’，那时候，你嘴巴温柔得像是唇上抹了蜜。”
　　“你还在偷听。”
　　“早就不听了，听腻了，说出去都没人信，秩序神教大区的区长，居然有这种癖好。”
　　“这种癖好，很正常。”
　　普洱伸出肉爪，轻轻勾了勾卡伦的下巴，故意压低了声音，说道：
　　“秩序之神有这样的癖好，也很正常吗？”
　　卡伦提醒道：“小心点，万一把我灵魂深处的那个东西勾引出来，它会吃了你。”
　　普洱起身，从窗台跳到卡伦身上，卡伦伸手接了一下，它就顺势爬上卡伦的肩膀，坐稳。
　　“优秀的水手，永远不会畏惧未知风浪的挑战，更何况，这是我曾经驰骋过的熟悉海域！”
　　普洱举起肉爪，为自己打气。
　　卡伦笑了笑，开始往回走，下了楼梯，走出玄关门，来到院门口。
　　“要出去了。”
　　“是啊，要出去了喵。”
　　卡伦推开院门，往外走。
　　肩膀上的普洱，忽然痛苦难受起来，她的灵魂，在颤抖。
　　相对于卡伦的灵魂因为和饿瘾的斗争得到了不知道多少次高强度淬炼，普洱现在，要承受的痛苦，显然要大很多。
　　洛雅的声音在此时传出：
　　“你需要祷告。”
　　“祷告？”普洱疑惑。
　　“通过祷告的方式，获得卡伦哥哥的力量。”
　　普洱忽然明白了什么，冷笑问道：“你是想故意恶心我，是吗？”
　　“这是手术的一环，用这种方式，才能更方便解决你的问题，再说了，你想获得力量，总不可能什么都不付出。”
　　“那你为什么不直接修改我们的契约模式呢？我想，以你们这群器灵的智慧和手段，修改共生契约这种看似不可能的事，你们也是能做到的吧？”普洱反问道。
　　“因为手术不用这么复杂。”
　　“因为你怕某人不答应。”
　　“随你怎么说，我并不觉得，你有资格坐在卡伦哥哥的肩膀位置，作为器灵，我比你更有资格，去和卡伦哥哥缔结契约！”
　　“拉克斯神，比得上光明之神的一根手指吗？”
　　“你……”
　　“看来，你不了解你的卡伦哥哥，我友情提醒你，他不喜欢别人在他面前自恃身份表现出市侩模样。”
　　“谢谢你的提醒。”
　　“也谢谢你为我的手术，做出的努力和付出，另外，祷告是么，哦，小妹妹，你才多大啊，姐姐没谈过恋爱，但你当姐姐没出过门吗？”
　　普洱目光变得清澈，此时，坐在卡伦肩膀上的它，开口道：
　　“哦，现在，请赐予猫猫力量吧，我们家的小卡伦哥哥……”
　　话音刚落，一股浓郁的灵性力量，如同温泉一般向普洱涌来。
　　※※※
　　实验室内，卡伦睁开了眼，坐起身，窗外，已经出现了晨曦的光亮，手术居然做到了早上。
　　他走到普洱所在的平台前，此时，普洱身上正被一团黑色的光芒所笼罩。
　　小康娜的咖啡已经煮好，正倒入杯中。
　　菲洛米娜手里拿着一套黑色裙子，和咖啡一样，都是卡伦事先要求准备的。
　　黑色光芒开始扩散，在黑光中，一个女人的身影逐渐成形，原本猫身上的毛发幻化成了黑色的裙子，连带着头上的风帽也一并出现。
　　小康娜恍然道：“原来普洱姐姐一直穿着衣服的啊。”
　　黑色光芒完全消散，女人的身姿完全呈现出来，俏皮、娇憨、高贵、典雅，她并不是那种极致的美丽，但她的气质和容貌相搭配下，给人一种极为舒服的感觉。
　　颇尔·艾伦睁开眼，坐起身后，她先伸了个懒腰。
　　“姐姐，喝咖啡。”
　　小康娜将咖啡杯递送到了卡伦手里。
　　卡伦则又将咖啡杯递送到普洱面前。
　　颇尔·艾伦接过咖啡杯，低头闻了一下，又浅浅抿了一口，她没抬起头，但她似乎能感知到，站在自己身边的这个年轻男人，面对此时的自己，所呈现出的些许不适应，兴许，还带着一点点的无措，但他肯定掩盖得极为得体。
　　卡伦心里确实有些不适应，自家养的宠物，真的在你面前变成了人，以前你能摸它的毛发，感知到那细腻的触感，现在，你的手能往哪里放？
　　颇尔·艾伦侧过脸，抬起头，她看着卡伦，卡伦也在看着她，两个人之间的氛围，甚至变得略显凝滞。
　　终于，
　　她先微笑道：
　　“我要吃鱼喵。”


第七百五十三章 猫猫姐姐
　　从猫变回了人，可以很复杂，但也可以很简单，只不过是复杂还是简单，主动权掌握在她本人手里。
　　一句我要吃鱼，一声尾音的“喵”。
　　在这个时候，可以说是故意得不能再故意，不仅主动扛来一架梯子，还顺便把自己从颇尔拉回了普洱。
　　这就是为什么有些人的调皮任性让人烦恼发怒，而有些人的大小姐脾气却让人觉得可爱。
　　“好的，我给你做。”
　　短暂的尴尬很快就被消融，毕竟，无论是卡伦还是普洱，虽然在生活里都带着点矫情，却也仅局限于一杯冰水和一杯咖啡。
　　卡伦面向桑托斯夫妇，先向他们半弯腰表示感谢，夫妇二人立即回礼。
　　“辛苦了，先生，夫人，你们先休息一下，我来准备午餐。”
　　“那，我们来准备食材吧。”桑托斯说道。
　　塞丽娜马上指着艾斯丽：“艾斯丽，你去准备新鲜的活鱼。”
　　“唔，现在吗？”艾斯丽愣了一下，“好的，我马上开车去买。”
　　研究所每个星期都会有物资输入，生活用品方面，基本不用花钱购买，而是全部配发，就是新鲜的活鱼，现在肯定是没有的，得等下星期物资输入日。
　　桑托斯马上提醒道：“去水族妖兽区域里看一看，大小合适的鱼，就抓过来，补个报损就好了。”
　　塞丽娜补充道：“报告里写是仙蒂跑出笼子抓的鱼吃。”
　　研究所里的鱼，最低也是个水中小妖兽级别。
　　偷吃自家研究所的妖兽，并不常见，但也不会太罕见。
　　研究所是公家单位，大家把研究所当作自己家一样对待，那么……吃自家养的几条鱼，就很正常了。
　　艾斯丽眨了眨眼，她觉得自己父母可真是勇气十足，当着秩序之鞭区长的面，公然贪污神教财产！
　　艾斯丽马上解释道：“区长，那里的鱼有些本就是会被里面的强大妖兽吃的，有时候死去的妖兽，剔除身上价值部位后也会在研究所里分发或者打包出去售卖……”
　　卡伦微笑道：“准备就是了。”
　　桑托斯夫妇作为研究所里可以单独拥有一座实验室的高级研究员，他们真要贪污，随便在项目经费里张开点指缝就不知道是多少点券，用不着特意贪这种小便宜。
　　再说了，卡伦在“记忆画面”里可是亲眼见过当年的大祭祀和神殿长老津津有味地享用由迪卡洛斯特偷回来的妖兽野味。
　　“好的，区长。”
　　艾斯丽出去抓鱼去了。
　　卡伦则看向桑托斯夫妇，说道：“食材的费用应该算在我这里，毕竟是我的谢意表达，请不要拒绝。”
　　桑托斯马上明悟过来，接话道：“好的，我会报人为损失补上去的。”
　　普洱下了平台，抱起小康娜，向宿舍区走去。
　　小康娜抬头看了看普洱，说道：“普洱姐姐，你变成人让我有些不习惯。”
　　“放心，没多长时间，大部分时间我还是一只猫。”
　　“那我就放心了。”
　　“你有点沉……”
　　“那我自己走吧。”
　　毕竟是一条骨龙幻化出的人形，这骨骼密度高得可怕。
　　普洱将小康娜放了下来，然后双手捏住小康娜的脸蛋。
　　“你知道么，我很早就想这样捏你的脸了。”
　　换做是其他人，敢这样“羞辱”自己，小骨龙大概是要暴走的，但谁叫眼前这人是普洱呢。
　　小康娜只能很无奈地说道：“普洱姐姐，有哦点哦痛哦啊哦……”
　　普洱捏着小康娜的脸蛋一张一合，小康娜说话时也带上了节奏音。
　　卡伦这时从后面走了过来，看着这一幕。
　　小康娜马上喊道：“卡伦，抓她的尾巴！”
　　听到这话，背对着卡伦的普洱脸颊立即泛红。
　　“哦，忘记了，普洱姐姐现在没有尾巴了。”
　　小康娜双手一把拍在了普洱的屁股上，开始不停地摸索加以确认。
　　“哇哦，好软，好好摸。”
　　普洱用手指弹了一下小康娜的额头。
　　“啪！”
　　指尖和额头触碰时，擦出一串火星。
　　“你给我规矩点，忘记了淑女礼仪了吗？”
　　“好嘛，知道了。”
　　小康娜捂着额头说道。
　　以前不觉得普洱教小康娜礼仪有什么不对，现在看见普洱本人出现，卡伦忽然意识到，这是一个曾经的叛逆少女，正在培养骨龙淑女。
　　普洱回过头，看见菲洛米娜手里还拿着衣服，她笑道：“准备得真详细，可惜，没看到是不是感到有些失望？”
　　卡伦摇了摇头：“没有。”
　　“不用虚伪的，可以说真心话。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“没什么好看的，你胖了。”
　　普洱：“……”
　　小康娜左手牵起卡伦的手，右手牵起普洱的手，拉着两个人回去。
　　菲洛米娜一个人跟在后面，不知道为什么，她觉得自己在看一家三口。
　　回到艾斯丽家里，卡伦先进入厨房进行准备工作。
　　艾斯丽回来得很快，网兜里有三条鱼，一条双头鱼，一条红鳞鱼，另一条鱼头顶上还长着一个黢黑的角。
　　桑托斯夫妇回来后，准备来帮忙，被卡伦拒绝了，二人只能听话地回房间休息，艾斯丽则被留下给卡伦打下手。
　　其实，之所以不回去而是选择在这里开火，很大一个原因就是普洱变成人的时间有限，短暂宝贵的时间用在路上消磨显然很不划算。
　　菲洛米娜举着梦魇之刃，说道：“我来杀鱼。”
　　卡伦头也没抬地说道：“你真的想帮忙吗？”
　　“是的。”
　　“那你就去艾斯丽房间睡觉吧，做好了喊你。”
　　“好的。”
　　菲洛米娜收回刀，前往卧室睡觉。
　　卡伦亲自杀鱼，同时吩咐艾斯丽去准备配菜，毕竟是有着“丰富”三明治经验的厨师，准备配菜的工作还是可以完成的。
　　普洱搬来两张椅子拼在一起放在厨房门口，她就抱着腿坐在那儿看着卡伦忙碌，时而用下颚抵着膝盖，时而侧脸躺着。
　　小康娜偷偷摸摸地躺在沙发上，想要睡觉。
　　普洱回头看了她一眼。
　　小康娜委屈道：“这不是在家。”
　　“请继续狡辩。”
　　“好吧。”
　　小康娜耷拉着脑袋前往客房去洗澡。
　　食材的处理并不复杂，就是在杀这条脑袋上长角的鱼时，卡伦微微迟疑了一下，但屠刀最终还是落下。
　　很快，厨房里就传来阵阵让猫迷醉的香味。
　　看见系着围裙在灶台前忙碌的卡伦，普洱下意识地问艾斯丽：“艾斯丽，你发现没有，男人做饭时也很好看。”
　　“是的是的。”艾斯丽点头。
　　“如果能一个人安静地看就更好了。”
　　“是的，没错。”
　　“嗯？”
　　“啊，我知道了。”艾斯丽洗了洗手，也回房间去了。
　　“卡伦，你给尤妮丝这样做过饭吗？”
　　“以前谈恋爱时有过，后来就比较忙了。”
　　“你恋爱谈得也很短。”
　　“那就是次数不多，回艾伦庄园，有一半时间我是坐轮椅的。”
　　“狄斯就不会做饭。”普洱感慨道。
　　“他做给你吃过？”
　　“嗯，小时候做过，当他端到我面前时，吓了我一跳，以为是一盘污染物。”
　　“能够想象。”
　　“他对吃方面也没有什么要求，不过我能看出来，他是喜欢吃你做的菜的。”
　　“那吃的是氛围。”
　　卡伦加完水，开始煮鱼汤，一边拿帕子擦手一边转过身，看着坐在椅子上的普洱。
　　普洱的眼睛就这么看着他，看得很专注。
　　卡伦的目光开始向四周移动，很明显地在打量着她。
　　“我很好看吧？”普洱笑着问道。
　　“嗯，难怪贝尔纳被你迷得那么厉害。”
　　“哎呀，能不能不要提那个家伙，很破坏气氛。”
　　“嗯。”
　　“卡伦，你觉得我和尤妮丝哪个好看？”
　　“不要破坏气氛。”
　　“你不直接说尤妮丝好看，就已经是一种答案了。”
　　“有一种品德，叫尊老敬老。”
　　“哼，我也能穿。”
　　“什么？”
　　“什么什么，没什么。”
　　“对了，尼奥即将带民兵团前往荒漠，他点名要雷卡尔一起去。”
　　“带个海盗去做什么？”
　　“最近资金有些紧张，大祭祀为了练兵能做得起亏本买卖，我做不起，大盘可以亏，我得赚。”
　　普洱会心一笑：“我懂了。”
　　“你想不想去？”
　　“你在说废话么，我当然想去，虽然我现在的实力，距离我巅峰时还差得远，但应该足够自保，可以去重温这个陌生的世界了。”
　　“好。”
　　“你同意了？”
　　“否则我提起这个做什么？”
　　“嘿嘿，今天的惊喜可真多，小卡伦，你真好，曾曾曾曾姑奶奶爱你。”
　　“你的任务很重。”
　　“我明白，放心吧，其实我以前去的地方里，不知名的秘境只占不到一半，我最喜欢去的，还是那些神教所把控的敏感区域。”
　　“你懂就好，改革的推进，成本太大了，秩序大学里的那帮老师，一个个胃口大得不行，厕纸恨不得都订竹属性妖兽排泄物做的纸巾。”
　　“那你还这么惯着他们？”
　　“现在需要他们做事，部门的开启，架子的铺陈，需要他们来做，等台子搭起来后，我就把他们退回去。”
　　“唔，真狠。”
　　“这是为他们着想，否则我就要开始反贪行动了。”
　　“我很好奇，卡伦，你是如何做到这么圆滑的？”
　　“这叫圆滑吗？”
　　“这不叫吗？你在妥协唉。”
　　“我只是在做事。”
　　饭做好了，主菜是三道鱼，卡伦还另外准备了三道配菜，桑托斯夫妇、菲洛米娜以及小康娜都被喊起，一众人围坐着圆桌开始用餐。
　　受卡伦影响，艾斯丽家里也备了筷子，但他们家里人基本不用，普洱很熟稔地用着筷子，居然没狼吞虎咽，反而吃得很优雅。
　　“不好吃吗？”卡伦问道。
　　普洱摇头：“好吃，另外，我喜欢这种吃饭不用担心弄脏猫须的感觉。”
　　小康娜夹出一个大鱼头，将药丸往里面塞。
　　塞好后，她抱着有她脸这么大的鱼头，对着鱼唇“吧唧”咬了一大口。
　　塞丽娜夫人马上关心地说道：“小心骨头。”
　　桑托斯轻拽自己妻子袖子，提醒道：“她是骨龙。”
　　“啊，是的，我忘了。”塞丽娜笑着拍自己的额头。
　　自己居然担心一条骨龙会被卡鱼刺。
　　小康娜很是高兴地对卡伦和普洱说道：“这样吃感觉很不错唉。”
　　说着，她又啃了一口鱼头。
　　普洱提醒道：“你确定不是你体内本性使然，让你觉得这种方式进食更快乐？”
　　小康娜皱眉，思考。
　　普洱微笑道：“仅限于鱼头，其它的头你就别想了。”
　　“好的。”小康娜点头，又咬了一大口，“可是，为什么鱼头可以破例？”
　　“因为我喜欢吃鱼啊。”
　　“哦，原来是这样。”
　　一顿饭结束，卡伦原本这个时候就可以告辞离开了，但普洱还没有变回猫。
　　“陪我在这里逛逛吧。”普洱补充了一句，“我想以人的视角，逛逛动物园。”
　　“好。”
　　卡伦领着普洱和小康娜走了出去。
　　艾斯丽想跟着一起出去，被桑托斯夫妇拦了下来。
　　塞丽娜提醒道：“你这时候跟着去做什么？”
　　“不能跟着去吗？”艾斯丽有些疑惑。
　　“你看看她。”塞丽娜指了指仍然坐在餐桌边正在进食的菲洛米娜。
　　三条鱼，每一条分量都很大，一条鱼其实就已经够五口之家当主菜吃好几天的了，不过，这对于菲洛米娜来说不算什么，别人已经吃好下桌了，她这里才算是刚开胃。
　　而且，其他人在饭桌上时，她多少还得带着点“收敛”，现在饭桌就剩下自己一个人了，她明显了开启了进食加速。
　　桑托斯问道；“我记得卡伦区长是有未婚妻的，这只黑猫是什么关系？”
　　艾斯丽回答道：“它是区长未婚妻的曾曾曾曾姑母。”
　　塞丽娜被一长串的前缀给弄懵了，问自己丈夫：“是怎样的关系？”
　　桑托斯回答道：“比表哥表妹远得多。”
　　※※※
　　小康娜出门后没走多远就开始犯困了，她每次吃完药丸后都会这样。
　　卡伦就将她背起，让她在自己背上睡觉。
　　普洱走在前面，双手背在身后，真的如同是在逛公园，这边看看，那边瞧瞧。
　　经过仙蒂的罩子时，普洱向仙蒂招手，仙蒂展翅主动飞了过来，途中看见后面跟着的背着骨龙的卡伦，吓得直接坠地。
　　“它的羽毛，真的好漂亮。”普洱赞叹道。
　　卡伦走过来，说道：“想要么，可以报损。”
　　仙蒂原地起飞，贴到罩子另一侧。
　　普洱甩了一下卡伦胸口：“你吓唬它做什么，它很聪明的，什么都听得懂。”
　　“或许，这成为一种习惯了。”
　　“可惜了，蠢狗没带过来，早知道你要给我送这份礼物，我真应该把它带来，让它羡慕，你知道么，当你开心时，没人在旁边发自内心地嫉妒你，你的快乐就会减半。”
　　“这次结束后，休息几天，在你临出发前，还能变一次人，到时候你就可以遛狗了。”
　　“好期待蠢狗看见我变成人的样子啊，哈哈哈。”
　　普洱大笑起来，她笑得很爽朗，没有丝毫遮掩与害羞，栗色的长发随着风吹拂，这个画面，很怡人。
　　笑停下来时，普洱撩了一下自己的秀发：“都不习惯自己的毛这么长了。”
　　“以后会习惯的。”
　　“不一定哦，我现在就有一种我在表演自己是一个人的感觉。”
　　说着，普洱看向卡伦背上的小康娜，继续道：“其实我也走累了，好想坐你肩膀上去。”
　　“再过会儿吧。”
　　“嗯，再过会儿吧。”
　　两个人继续闲逛。
　　“卡伦，你当上区长了唉，时间过得真快，刚从瑞蓝出来时，我想都不敢想会有今天。”
　　“是啊，想都不敢想，连家里的猫都得出去给我打工挣券了。”
　　“既然我能变回人，那么狄斯，也会平安醒来的，到时候，那个调皮的小拉斯玛，就不会再是什么问题了。”
　　“不用爷爷醒了，我会争取自己解决好这些事。”卡伦顿了顿，继续道：“我已经坐上这个位置了，现在外面的局势很是激荡，要么我会继续往上走，要么我就会摔下来摔得很惨。
　　总之，一切的一切，在此时都加快了。”
　　※※※
　　菲洛米娜在车旁等着，终于，看见三人回来了。
　　这一刻，她脑海中忽然浮现出那晚借着训练的名义揍了自己一顿的唐丽夫人所说的话，她说，有时候一个人走路，会害怕，会无措，总觉得身边，缺了点什么。
　　诚实的菲洛米娜当时给出的回答是：“你缺了一个刺杀目标。”
　　然后，唐丽夫人微微一笑，说：“进行下一场训练吧。”
　　这时，卡伦说道：“菲洛米娜，你车又停反了，调头。”
　　菲洛米娜下意识地弯腰去托举汽车，犹豫了一下，还是坐进车里，发动汽车，方向盘打死，调头成功。
　　小康娜被放进后排，卡伦坐了进去，普洱也坐了进来。
　　菲洛米娜一边开车一边问道：“前面不坐一个，挤吗？”
　　“不挤喵。”
　　菲洛米娜抬头看向后视镜，她看见后排位置上，小康娜靠着区长依旧在熟睡，而区长的腿上则躺着一只黑猫。
　　卡伦伸手，在黑猫的背上轻抚，黑猫尾巴翘起，熟悉地找准卡伦的一根手指……
　　在上面打了个结。


第七百五十四章 偷题
　　马车行驶，卡伦靠在座椅上，手里拿着一份文件，不是在看，纯粹只是拿着。
　　外面明媚的阳光在此时反而让人心绪烦躁，当你睡眠不足时，看这个世界的视角都会发生变化。
　　没办法，作为一个和丁格大区时差完全颠倒的大区区长，他必须得习惯这种节奏。
　　小康娜手捧着三本《秩序之光》正在阅读；
　　一本是马克莱语版，一本是拉莫丁语版（用作神教记述历史较长），一本是龙族语版。
　　带一个孩子，让她懂得日常礼貌以及上床睡觉前要洗澡，只是最基础的，文化上的教育才是重中之重，也是最疲劳心神的。
　　就算是陪着卡伦出来开会，普洱也给小康娜布置了作业，让她必须完成。
　　看着左手拿着笔右手攥着拳头、皱着眉努力看书的小康娜，卡伦总是抑制不住地想笑。
　　其实，她本可以不来，一般来说，自己出来开会带理查负责处理手续，菲洛米娜负责安保和跑腿就足够了，但这次要开的是秩序之鞭系统的大会，执鞭人会出席。
　　有执鞭人会出现的场合，还是带上自己的小骨龙会比较好些，上次安迪劳就特意提醒过自己。
　　圣罗森教堂出现在了视野中，安检人员清一色秩序之鞭款式的神袍。
　　理查递送上卡伦的证件，对方向卡伦行礼后放行。
　　下了马车，靴子踩在教堂广场的地砖上，一股历史肃穆感扑面而来。
　　此时，广场上人不少，有资格参加这次大会的，至少也得是大区的区长，另外还有比如开拓空间或者本系统内部门的负责人，算上每个人的随从人员，此时广场上已经聚集了几百人了。
　　他们基本都是一小圈一小圈地聚集在一起聊天说话，在这个时候，不合群会显得很尴尬，像是小孩子没人陪自己玩被孤立。
　　只不过，卡伦的“孤单”并未持续多久，很快，不断地有人主动向他走来，有些人在以前的通讯法阵会议里就“见过”，打了招呼后，马上热情地带着卡伦去见其他人，卡伦对这样的场面也是应付自如，收起锋芒，尽量让自己显得温和谦逊，就算是面对平级，也是以后辈的身份自居。
　　渐渐的，卡伦这边聚集的人反而是最多的，年轻有时候会成为你的限制，让你很难爬越这道门槛，可如果你爬越上来后依旧很年轻，那就意味着你的未来不可限量。
　　所以，很难有人会拒绝和卡伦接触，哪怕不去刻意地结交，但至少没人脑子进水一样去故意贬低制造摩擦。
　　毕竟，当你早就退下来时，人家可还在高位。
　　过了会儿，本系统内部真正大佬的马车开始驶来，大家纷纷停止了聚团聊天，下来一位大人就集体行礼，只不过执鞭人的马车却并未出现，先响起的反而是教堂内示意开会的钟声。
　　随从人员全部留在外面，卡伦和其他人一起走入教堂，教堂内的空间很大，像是个大剧院，每个座位上都放着职位名牌。
　　卡伦的位置在中间区域，缺点是并不靠前，优点是他前面就是比较宽阔的过道，视野良好，同时也容易被上面和周围看到。
　　坐下来，和身边的两位区长同僚简单地点点头，卡伦就拿起座位上放着的会议概要开始翻阅。
　　本次会议的主题有三个，一个是总结过去所取得的成绩顺便展望未来，这是属于年会性质的，嗯，今天这场会议实际上就属于秩序之鞭系统内部的年会。
　　第二个主题是深化秩序之鞭改革，复苏秩序之鞭的功能，为秩序神教的发展提供更大的助力。
　　这一条其实是很早之前的延伸，最早可以牵扯到秩序之鞭基层构建重新启动那会儿，那时候，卡伦尼奥和伯尼哈里他们还处于蜜月期呢。
　　但各个大区的状况不一样，有些大区秩序之鞭工作复苏得很好，比如约克城大区，有些大区现在依旧只是空架子，所以这个主题还是需要进行扩充和发散。
　　第三个主题更具象，牵扯到了教廷前阵子刚颁布的神教动员机制改革，以及在荒漠战事中秩序之鞭所能发挥的作用。
　　秩序之鞭的情报网已经铺陈到了荒漠，可这次会议很显然不仅仅是这个，而是涉及到了“民兵团”。
　　大祭祀想要借用荒漠这个战场练兵，那么下面各个系统的老大自然得组织响应和落实，不可能让大祭祀唱独角戏。
　　看到第三个主题时，卡伦下意识地摸了摸鼻尖。
　　这边还在形成文件处于系统内部讨论阶段，自己那边尼奥已经训练整合好了一支千人民兵团，随时准备出征。
　　甚至，第二批第三批，用来轮换和补充的人员名单都已经就绪，也逐步开始了训练。
　　卡伦是以功勋起家的，在外界看来，卡伦在荒漠猎取的各大神教优秀年轻人的人头，铺就了他成为区长的道路。
　　所以，卡伦的示范作用效应在约克城大区很明显，在民兵团组建训练的消息被流传出去后，大区内部各个部门的报名积极性很高，走后门的非常多。
　　觉得自己可以的，就主动申请自己去，觉得自己年纪大了或者职位特殊不合适的，就请求让自己的子侄去。
　　秩序神教一直以严谨刻板冷酷的形象示人，可实际上，秩序神教骨子里隐藏着从未磨去的好战基因。
　　他们的主神当年屠戮神祇，制霸神界，他们现在是当世第一大教，他们就算是死了，也要把自己封存起来，留待以后加入战场。
　　但再好的基因，也需要匹配契合的组织度，约克城大区那里因为伯恩的故意放权，卡伦所领衔的新部门，几乎已经将原秩序之鞭和大区管理处的职能全部捏在了手里，不像其他大区，还得互相扯皮内耗。
　　秩序之鞭二号人物和三号人物主持开始了会议，会议效率很高，主题过得很快，充分响应了执鞭人所倡导的高效行政模式。
　　当然，还有个很重要的原因是，中午不管饭。
　　不仅没有饭，连茶水都没有，你想要把大会开长开久，让本系统各个领导们都上去一个个过满嘴瘾，那就得承受下方一大片大区和部门“诸侯”们的磅礴怨念。
　　当进入第三个主题时，执鞭人到了。
　　他走上台，台上所有大佬们全部起身，下方所有人也都集体起立。
　　“拜见执鞭人。”
　　“拜见执鞭人。”
　　弗登点了点头，解释道：“临时被抓去开了个小会，来晚了，给大家道歉。”
　　以弗登现在对秩序之鞭的掌握力度，他是不需要特意中途进会场特意强调存在感了，而能临时拉他开小会的，只有那一位。
　　弗登坐下来后，二号人物和三号人物主动侧身过来小声讲述会议进程，弗登听后点了点头，抬了抬手，示意会议继续。
　　接下来，就是第三个会议主题的展开，主要是布置目标任务，正式宣布各大区秩序之鞭要开启“民兵团模式”，前往荒漠支援战场，同时锻炼队伍。
　　卡伦身边坐着的两位区长，一个苦笑，感慨着：“接下来有的忙了。”
　　另一个则叹了口气，说道：“这事不好操作啊。”
　　然后，他们都看向了卡伦，像是在等着卡伦一起合群。
　　卡伦也只能合群地点了点头：“是啊。”
　　弗登坐在主座上，手抵着额头，他刚刚和其他一些系统的老大一起被大祭祀拉过去训了。
　　原因是荒漠的战事进展得比预期顺利，沙漠叛军打定主意打游击战和消耗战，不和秩序骑士团正面交锋，而那两个活跃在荒漠的秩序骑士团在完成初期战场目标后，很快就陷入了“无事可做”的状态。
　　不可能让珍贵的骑士团去进行治安战和搜寻战的，这是拿大炮打蚊子，另外，这对骑士团的战力提升非但没有好处，只有坏处，这种以大欺小的治安战打得再多也算不上什么“战争经验丰富”。
　　而后续神教应该派出的锻炼队伍，却出现了断层，前面跑得太快，后面还没能上赛道，脱节了。
　　其实，大家都没错，弗登很清楚，秩序神教的运行效率在教会圈里绝对算高的，但这种体制下的大规模运转，真的很难一下子就准备妥当。
　　接下来，各个系统老大的任务就是抓紧时间，挤出人手，组建各个民兵团，投入荒漠战场。
　　这时，现在弗登的第一秘书米格尔将执鞭人的会议文件摆放在他面前。
　　弗登随手翻了翻，翻到下面发现还有几份大区工作文件，其中有一份引起了弗登的注意，因为是约克城大区的落款。
　　执鞭人翻开后第一时间认为这是一本计划书，还在心里感慨着这个年轻人做事脑子转得就是快，不仅知道看风向，还具备行动力。
　　但看着看着，他就发现不对了，这哪里是计划书，这分明是项目落实进度书。
　　人员配置、装备配置、供给配置……完成率全部到达百分之百。
　　甚至，似乎是觉得提前交卷得满分还不过瘾，额外自己出了附加题也一并交了上来，因为连后续轮换的第二批第三批也已经计划完毕且落实大半了。
　　弗登抬起手，勾了勾。
　　米格尔马上弯下腰，凑了过来。
　　“你收他点券了？”
　　在这个时间点这个位置，把这份计划书放在自己面前，肯定是故意的。
　　米格尔马上解释道：“是安迪劳部长昨日转递的部门文件，今早您先去和大祭祀会晤，没来得及呈送给您。”
　　其实，就是米格尔故意的，卡伦的这份计划书，是三天前就递交上来的，却被纪律检查委员部给收了过去，压了两天，昨晚才从纪律检查委员部门再转过来。
　　其目的，就是想要让这份计划书的价值，在执鞭人这里发挥到最大化。
　　计划书送到米格尔这里后，他利用职务之便，又压了半天，且特意等到会议上再呈送上来。
　　他是在故意做人情，但他可不会因此去主动承受来自执鞭人的猜忌。
　　弗登“呵”了一声，继续道：“学院派那帮人，小心思就是多。”
　　紧接着，弗登微微皱眉：“卡伦为什么要和他们混到一起去。”
　　米格尔马上接话道：“可能是太孤单了吧，在得到您的召见前。”
　　“呵呵。”弗登手指在计划书封面上摩挲了几下，说道：“米格尔。”
　　“属下在。”
　　“你帮我多留意一下他吧，他是个会办事的。”
　　“属下明白，您看人的眼光，一向很准。”
　　弗登敲了敲桌子，正在讲话的二号人物马上停下看向执鞭人。
　　“问问具体准备情况，问问批次，少说些场面上的废话。”
　　“是，执鞭人。”
　　很快，坐在下方的诸位区长大人们马上感知到了上方的话风变化，从一开始的任务布置目标设置，变成了更为具体的落实方案，甚至主动要求下方坐着的诸位“诸侯”们讲话。
　　一时间，下方诸位大人们你看看我，我看看你，这才刚布置了试卷就要交卷了？
　　不过，会提前“偷题”的人显然不止卡伦一个，事实上，今日会议主题的风向早就不是秘密了；
　　偷到题同时也能有本事提前做题的，也有。
　　就比如丁格大区秩序之鞭区长斯嘉丽，一头橘色的秀发盘起，给人以干练的感觉，主动发言时，开始介绍本大区民兵团工作的筹备情况。
　　但丁格大区毕竟是秩序神教的首都大区，虽然平日里大家会嘲笑丁格大区的区长最没存在感，但在观察风向提前做作业方面，她能提前开始，那真是一点都不奇怪。
　　可以说，就算是把一头猪放在她的位置上，那头猪的政治嗅觉也绝对不会迟缓。
　　接下来，又有几位提前做作业的发言，讲述筹备情况。
　　然后，又是几位没准备的空想派……事儿根本就没做呢，但丝毫不耽搁他们侃侃而谈。
　　自始至终，卡伦没举手，也没故意做出什么不屑的表情，只是很平静地坐在那里。
　　他的计划书已经提前呈交上去了，所以没必要在这里出什么风头，自己事办得好，上面领导清楚就好，就没必要特意跑出来给领导当“别人家的孩子”了，那太拉仇恨。
　　以前自己跋扈嚣张，那是没得选，现在，自己想当一个谦逊的好人。
　　米格尔站在执鞭人身后，看着一个又一个区长讲话完毕，始终不见卡伦举手，他心里微微有些疑惑，但很快他就明悟了过来。
　　这个年轻人，年纪还没自己大，怎么这么沉得住气。
　　弗登一开始还在听听，后来，目光就有意无意地扫向卡伦，卡伦所坐的位置虽然在中间，但却是过道后面第一排，从上面好找得很。
　　一群叔叔伯伯年纪的，坐进来一个年轻人，而且这个年轻人长得还很好看，想不明显都难。
　　“这小子……”
　　弗登舔了舔嘴唇，将自己面前的计划书往身侧二号人物面前挪了挪，敲了封面两下。
　　二号人物扫了一眼后，马上指名道：
　　“下面，请约克城大区区长陈述。”
　　“唰！”
　　一时间，全场目光都开始寻找，然后聚集到了卡伦身上。
　　虽然大家坐在下面，不可能更不敢用精神探测去窃听台上大佬们的聊天，但大佬们坐在上面的动作，下面是看得清清楚楚的。
　　执鞭人的动作，二号人物的动作，以及接下来马上的指名，再联想到前不久执鞭人曾单独召见卡伦，很难不让人产生今日会议的一切都是钦定的感觉。
　　卡伦也没料到这还有点名发言的，这没办法了，计划书都已经呈交上去了，你再起身说一些场面话套话，反而是故意和上方的领导闹别扭。
　　人情世故这种东西，只能用在私下里，因为在正式工作场合上，它是见不得光的。
　　卡伦站起身，会议现场工作人员将扩音器送到卡伦面前，卡伦接了过来，开口道：
　　“约克城大区民兵团已集合训练整备完毕，即刻可以进入荒漠战场。”
　　※※※
　　会议结束，众人散场，虽然大家现在都饥肠辘辘，但依旧停留在广场上做最后的叙旧，有经验的人早就让随从人员自带了食物和水，大家开始分食，一群区长大人们，像是搞起了踏青野餐。
　　理查更专业，他跑去马车那里，让一直留在马车内做作业的小康娜举起一个用棉被包裹的大箱子过来，打开，里面全是保温桶，小康娜将它们取出，一一打开，从菜肴到汤品再到甜品，应有尽有，一条龙服务。
　　不仅如此，理查马上又开始了食物分发，关系亲近一点的，和卡伦有工作直接交往接触的，就邀请人家过来一起吃，关系远一点的，投资价值不是那么大的，则主动送上一份点心。
　　这不是势利眼，有些时候，你就得这样去划分，去做到区别对待，因为纯粹的平等对待往往就意味着……没有朋友。
　　丁格大区区长斯嘉丽主动走了过来，看样子是想和卡伦说话，但她刚起了个头，周围其他人纷纷起身让开，原来是执鞭人的秘书米格尔主动走了过来。
　　他的职位，可以说是在场最低的，但所有人都对他非常尊敬。
　　米格尔先弯下腰，看了看餐品，笑道：“卡伦区长准备可真丰盛。”
　　“是的，没错。”
　　“我刚刚也吓了一跳。”
　　“哈哈，这还是开会以来第一次看见这么丰盛的。”
　　秘书的一句话，引来了周围一众区长大人们的附和捧场。
　　卡伦回应道：“以前在大区里做安保任务时，保护目标开会被饿怕了，这就成了习惯。”
　　“哦，原来是这样，请跟我来。”
　　“好的，我知道了。”
　　米格尔转身往外走，卡伦跟着他一起走到了马车旁。
　　米格尔打开马车门，对卡伦做了一个“请”的手势。
　　卡伦上了马车，米格尔将门关闭。
　　过了大概半小时，米格尔将车门打开，卡伦下了马车。
　　米格尔笑道：“卡伦区长，我没记错的话，你还欠我一顿饭？”
　　卡伦回应道：“不，是两顿。”
　　“呵呵，好的，记在账上，到时候我讨债时，你可得准备好。”
　　“朋友来吃饭，哪里需要提前准备。”
　　“嗯，我喜欢这句话。”
　　米格尔打开车门，上了马车，不一会儿，马车驶出。
　　卡伦回到先前聚餐的地方，原本热闹的场面，显得稍微有些安静，周围区长们看向卡伦的目光，也明显带上了一层特殊的意味。
　　“诸位，我大区里还有事，就先告辞了。”
　　“好的，有事就先走吧。”
　　“卡伦区长，下次再聚。”
　　“公务重要，我们懂得。”
　　和众人告别后，卡伦坐上自己的马车。
　　一上车，理查就好奇地问道：“卡伦，执鞭人又和你单独说了什么？”
　　“执鞭人早就先走了，他的秘书是按照惯例留下来安排会议散场的。”
　　“那马车里……”
　　“马车里没有人，我在里面睡了个午觉。”


第七百五十五章 暴脾气的外婆
　　贵宾车正在行驶，尼奥坐在后面给自己倒着红酒，红酒很名贵，是前阵子自己率队打击黑市走私收缴来的，处理走私品时，自己托穆里花券认买了回来，价格便宜很多。
　　其实，放在以前，哪里还需要走这个流程，该昧下来也就昧下来了，但现在不一样了……以前是贪污公家的财产，现在是贪污卡伦的财产。
　　过去，是尼奥带着卡伦贪污，传授各种捞油水的窍门，现在好了，卡伦用尼奥教授给他的丰富经验，在成为区长后进行了很多项具体改革，堵住了很多漏洞。
　　就比如本大区招待酒店和公办出差的待遇上，对诸如烟酒等产品的报销加上了很多限制，像以前那种每天都去刷烟酒再囤积下来转卖的事，现在是没办法做了，也算是屠龙者终成恶龙。
　　“还有人要加进来是吗？”
　　尼奥一边品着红酒一边问道。
　　坐在副驾驶位置上的文图拉说道：“是的，巴特、布兰奇、马斯、艾斯丽，以及理查。”
　　“理查？”
　　前面那些个要加进来尼奥能理解，那毕竟是卡伦曾经的嫡系班底，虽然现在有了信徒班底后，有些人退居二线位置了，但遇到好的刷资历镀金的机会，肯定还是紧着这些人。
　　但理查，居然也要去？
　　文图拉说道：“因为理查的父母也要进来。”
　　“啪！”
　　尼奥一巴掌拍在自己额头上：“我不喜欢这样。”
　　穆里和文图拉对视一眼，都露出了苦笑。
　　民兵团明面上的团长是穆里，他是卡伦的亲信，现在还担任了卡伦以前的职位，执法部部长，同时，他的爷爷还是大祭祀的护卫队队长。
　　可实际上，民兵团的真正掌控者，是尼奥。
　　对此，穆里也是心服口服的，尼奥的能力他是认可的，并不觉得自己被剥夺了实权有什么委屈。
　　这不，现在好处也体现出来了。
　　卡伦参加完秩序之鞭“年会”后，约克城大区民兵团将作为首批出征，一时间几乎是吸引了全教的注意力。
　　随之而来的，则是多得不能再多的人情往来，想要塞进这次出征的人，实在是太多了。
　　不仅是本大区的，还有其他大区以及特殊部门的人想要“曲线参军”，大家都想搭这趟早班车。
　　现在，可以说稍微松一松指尖缝隙，这一千人的名额立刻就能翻倍，甚至更多。
　　可是，训练计划是早就实施了的，不是说人越多越好，有时候人多了反而会出现一系列连锁负面反应。
　　有些人，穆里和文图拉就能自己拒绝了，但有些人，他们没办法拒绝。
　　而且，那些人进来后，万一出了什么意外，人死在了荒漠，责任是不是还要他们承担？
　　穆里和文图拉去找过阿尔弗雷德，去商议这件事，阿尔弗雷德连头也不抬继续批阅着文件，只问了一句：
　　“你们民兵团是没团长吗？”
　　这次，穆里和文图拉就是带着尼奥过来找卡伦反映情况的，毕竟，也就只有尼奥能在明知道卡伦在休息时，一脚踹开卧室门。
　　而尼奥，也不希望自己的军团里塞进来这么多的关系户，他是去打砸抢的，不是去当幼儿园校长的！
　　快到庄园时，尼奥将杯中红酒一饮而尽：“停下。”
　　穆里停下了车，尼奥下车离开了，他要去继续尝试避开庄园防御阵法混进庄园。
　　文图拉说道：“团长的毅力，我是佩服的。”
　　穆里点了点头：“也是值得我们学习的。”
　　文图拉又说道：“你觉得团长会成功吗？”
　　“希望他成功，又希望他不成功。”穆里重新发动车子，“反正阿尔弗雷德先生是挺支持让团长去检验家里防御阵法水平的。”
　　※※※
　　“啪！”
　　好不容易潜入到一半，尼奥还是被防御阵法锁定了，一股巨大的风力将他吹了起来，他没反抗，任凭自己被风吹落到了草地上。
　　这股风力算是“柔和警告”，防止误入误闯的。
　　如果在风力出现的时候去反抗，接下来就会有雷电下来。
　　“呸！”
　　尼奥坐在地上，拿起一根草茎放在嘴里咀嚼后吐出。
　　正当他准备宣告这次尝试同样失败，打算去庄园正门时，一道阴影出现在了他的身后。
　　尼奥故作不察，继续往前走，一步，两步，三步……
　　刹那间，尼奥转身，阴影则伸出一条腿。
　　“砰！”
　　闷响发出，但预想中的踹飞场景并未出现，尼奥双臂下压，将这条腿抱住，同时双腿嵌入草地，让自己钉在了这里。
　　但下一刻，这条腿上的力量忽然迸发，增幅超出了尼奥的想象，尼奥像是一棵大树被硬生生拔出，整个人都上了天。
　　唐丽夫人身形又一次出现在了尼奥身侧，禁制释放，伸手抓向尼奥的脖子，想要将尼奥像是捉小鸡一样捉起来。
　　外婆为了自己儿子儿媳以及亲孙子的事，今日特意来找外孙，在庄园外围，看见了一个鬼鬼祟祟企图潜入的家伙，而且这家伙潜入水平很高，绝不是简单玩玩。
　　这座庄园的防御阵法是自己丈夫给自己外孙布置的，唐丽夫人怎么能允许这种“小贼”的放肆。
　　尼奥现在换了张脸，唐丽夫人根本认不出来。
　　而唐丽夫人本人，出远门时习惯全身套着黑袍，尼奥也没认出来她。
　　此时，面对灰袍人伸过来的手，尼奥身体瞬间绷直，自他身体四周出现了一片血雾，顷刻间炸开了对方给自己施加的禁制，同时十根手指上黑色的长指甲长出，对着那人的手直接抓了过去。
　　“嘶……”
　　唐丽夫人还真没料到对方的反应这么迅速有效，手背位置，赫然被抓出血色纹路，更有嗜血异魔的病毒正企图快速侵入她的身体。
　　见血了，唐丽夫人生气了，她的速度和力量再次飙升，以一种决然强悍不讲道理的方式一拳轰开了尼奥周身的血雾。
　　“干！”
　　尼奥骂了一句，他清楚，这次碰上狠茬了，他一直自信于自己主动上前莽的能力，可眼前这位，却给他一种根本就莽不动的感觉。
　　血雾轰开后，尼奥身体一阵抽搐，体内血液紊乱，而唐丽夫人的手，还是强势探了过来，抓住了尼奥的脖颈。
　　“轰！”
　　二人一起落地，砸在了地面，地面被砸出一个大坑。
　　可这还远远不够，唐丽夫人掐着尼奥的脖子，将他当作地板擦在地面上快速拖行，一条水渠在地面上出现。
　　但就在唐丽夫人准备收力，生怕把这个小贼给玩死时，她忽然发现自己手里捏着的脖颈有些过于松软，下意识地再加上点力道。
　　“吧唧”一声，居然被自己捏破了，一摊血水飞溅。
　　“分身？”
　　飞溅出来的血水形成了一片密密麻麻的血色气泡，然后气泡凝聚，成了血色的壁垒，将唐丽夫人完全包裹。
　　正前方，尼奥的身形出现，左手握拳，掌握壁垒封控，右手摊开，一根血色三叉戟出现，对着面前的灰袍人直接砸了过去。
　　唐丽夫人一掌打在三叉戟上，三叉戟直接崩碎，但她的掌心也出现了一道裂口，鲜血流出。
　　尼奥口中快速念动咒语，唐丽夫人掌心的鲜血开始躁动，即将反侵体内。
　　唐丽夫人双拳紧握，向两侧撑开。
　　“啪！”
　　壁垒破裂。
　　紧接着，唐丽夫人出现在了尼奥面前，一拳砸去。
　　“噗！”
　　尼奥的胸膛被唐丽夫人一拳砸了个洞穿，可就在这时，尼奥的血肉快速生长，竟然将唐丽夫人的手臂一整个“长”在了自己体内，形成了一种“肉体禁锢”。
　　“以嗜血之名，召唤真正的罪罚，以怜爱我的子民，以宽恕我的族群，以庇佑我的血脉……”
　　红色，目光所及，都是红色。
　　唐丽夫人体内的鲜血，开始逆流，她的视角里，全是红色的光晕，无法呼吸，无法思考，整个人陷入了一种混沌。
　　尼奥抬起头，双眸一片空洞。
　　与此同时，头顶上方，出现了一尊巨大的身穿黑色夜礼服的身影，他双臂交叉贴于胸前，缓缓下降，最终将唐丽夫人包裹。
　　“血色的光影，赐予你永恒的长眠，我血未干，你眠不醒。”
　　封印，启动！
　　唐丽夫人闭上眼，低下了头，失去了一切生机。
　　不过，尼奥丝毫没有放松，更没有得瑟自己取得了胜利，这样的对手，没有将她尸身分离前，他绝不会认为自己赢了。
　　脚下，出现了一团光明之火，在尼奥的牵引之下形成一条火蛇，对着唐丽夫人直接扑了过去。
　　可就在大火即将将眼前灰袍人包裹时，尼奥忽然发现，自己察觉不到对手的存在。
　　视线开始变得模糊，那个人似乎还在那里，却又有些不真切，可明明对方的手臂还长在自己的身体里。
　　恍惚间，尼奥低下头，发现不知道什么时候，自己脖颈下方多了一把刀的虚影，像是一条早就蛰伏在这里的小蛇。
　　从灵魂深处，传来一股极为强烈的撕扯感，刀口的锋锐，仿佛可以瞬间切割掉自己的灵魂。
　　这已经不是身体破损还能修复的简单小问题了，这是要一击致命。
　　尼奥马上松开了一切禁锢，身形向下，直接钻入地面，这一回合，尼奥算是落荒而逃。
　　“砰！”
　　下一刻，他又从另一处位置的地面钻出，浑身被冷汗湿透。
　　先前的感觉，似曾相识，仿佛这种刺杀套路，自己在哪里见过？可是自己见过的，没这么丝滑，更没这么诡异。
　　而原本位置上，唐丽夫人平静地立在那里，一层像是茧房一样的薄薄介质开始破碎，带去了所有封面以及负面属性。
　　她低头看了看自己手掌的伤口，她感知着自己波动的情绪，她生气了。
　　尼奥察觉到对方生气了，因为此时对方的气息就像是深海中的漩涡，正在疯狂地吞噬四周的一切，形成一个可怕的真空。
　　人年纪大了，老胳膊老腿，平日里留几分力气做做饭买买菜，不会再轻易动手了，偶尔手痒了对自己孙子来两下，也不费什么力气，反正孙子又不会反抗。
　　真要动起真格时，那就得将力量唤醒。
　　尼奥先前的那一套难缠的操作，确实惹怒了唐丽夫人，外婆，要真的动手了。
　　一把黑色的刀，在她面前凝聚。
　　唐丽夫人缓缓抬起头，尼奥下意识地舔了舔嘴唇，他感到喉咙有些发干。
　　不用眼前这个人的目光真的落在自己身上，尼奥就很清楚，自己不是眼前这个人的对手。
　　眼前这个人现在正呈现出的感觉，让尼奥想到了大区守护者，每个大区，都有守护者的存在，但他们并不属于大区管辖，而是直接被教廷和神殿……主要是由神殿直接任命。
　　唐丽夫人的目光，终于再次落在了尼奥身上。
　　她笑了，因为尼奥居然没有选择逃跑，这么近距离下被自己直接锁定，那对方的下场，几乎就注定了。
　　唐丽夫人的身形自原地消失，其消失的刹那间，尼奥只觉得浓郁的窒息感从四面八方压迫过来，像是要把他整个人彻底揉碎。
　　但尼奥没有慌张，更没有失措，他不仅没跑，还主动举起双手，
　　喊道：
　　“外婆好！”
　　※※※
　　“外公，你知道的，在外出征，风险很大，我们的计划书里，战损率甚至预估到了百分之五十，也就是说，一个民兵团出去，可能得死伤一半。”
　　“我知道，我知道。”
　　“如果只是理查，或者只是舅舅一个人，我是可以答应的，但您这次居然想要将他们所有人包括小姨小姨夫他们一起安排进去，我的压力真的很大。”
　　“我知道，我知道。”
　　德隆老爷子有些局促不安地坐在那里搓着手。
　　眼前坐着的虽然是自己的亲外孙，但外孙的职位，现在比自己高了。
　　他觉得自己的升职速度已经很快了，尤其是一袭红色的主教神袍刚穿身上时，心里也是得意了好久，结果这才多长时间啊，在外人面前，自己这个主教还得郑重地对自己的外孙行礼。
　　“外公，待会儿留下来一起吃饭吧。”
　　“好的，好的。”
　　卡伦微微有些疑惑，外公今天也太好说话了，或许，真如外公所说的那样，他是被外婆逼迫着过来说情的，他本意也不想让自己全家人都去出征。
　　其实，德隆心里想的是，自己说不说得动无所谓，反正自己只是个摆在明面上的添头，他不信今天自己的妻子不会来。
　　反正等自己妻子到了后，自己外孙还得分出心神和她掰扯，那自己这里就给外孙减低点负担吧。
　　卡伦站起身，走到书房窗边，看着下方的绿地。
　　远处小坡上，一个女人骑着马在散步，马鞍上，还坐着一条金毛。
　　出征的日期，就在后天了，今天卡伦在艾伦庄园设宴，和自己即将出征的手下们好好聚一聚。
　　自后天起，自己的团队就将正式被分为两个部分。
　　一个部分由阿尔弗雷德带领，莱昂和维克辅助，协助自己在大区的工作，推动改革，梳理掌握核心区域，将约克城大区，彻底攥在自己手里，成为真正意义上属于自己的基本盘；
　　另一个部分由尼奥率领，带领自己一大批不适合纯粹文职的手下，去荒漠赚取功勋，捞取源源不断的点券供应。
　　大区这里给予远征的民兵团稳定的后勤保障、人员轮换，民兵团则为大区反向输血。
　　这第一只螃蟹，自己是吃了，如果能吃得好，吃得漂亮，那对自己接下来的发展铺路的助力将会极为明显。
　　荒漠内战只是一个开始，伴随着诸神归来的迹象越来越明显，风云变幻只会越来越快，而这，也是给予地方优秀实权派快速上位的契机。
　　是的，虽然才当上区长，但卡伦已经在筹备下一阶段了，机会，永远是留给有准备的人的，就像是这次的提前交卷。
　　这时，卡伦视野里出现了两个人。
　　“咦，他们怎么会走在一起？”
　　※※※
　　唐丽夫人走在前面，尼奥走在后面。
　　外婆现在的心情很不好，当尼奥喊出“外婆”时，她只能收手，这一拳算是狠狠地抡起，又莫名其妙地打在了棉花上，几乎要给她憋出内伤。
　　尼奥也没做过多解释，就这么跟着一起进来，时不时地还吹个口哨，调子是现在最流行的乡村民谣。
　　可惜了，自己马上就要带团出征了，早知道就该去和菲洛米娜蹭课的，这种级别的高手可不好找，而且轻易不会出手，出手就大概率要你的命。
　　哪有眼前这样的好，喊一声“外婆”就停。
　　尼奥脑袋里整天一群人在开会，理论知识灌输得很多，弄得他现在却有点缺乏实践了，不过值得安慰的是，等去了荒漠，自己也不会缺实践的机会，反而能玩得更开心。
　　可以说，尼奥虽然人还在维恩，但心，早就飘到荒漠上去了。
　　普洱骑着一匹枣红马，缰绳由凯文用狗爪握着，她自己则为了省力，下巴抵在凯文的狗头上。
　　凯文一边操控着缰绳，一边还得故意挺起狗背，给普洱一个舒服的支撑点。
　　手术成功回来后，休息了几天，普洱向卡伦祷告，当着凯文的面变成了人。
　　凯文很累，因为普洱当了多久的人，它就表演了多久“浓郁的嫉妒”。
　　事实上，它怎么会嫉妒呢，它看着喜欢骑在自己背上的猫猫，终于变回了曾经的女孩形象，它是真的欣慰和高兴。
　　不过是作为一条资深舔狗，凯文很清楚地知道该如何做才能让眼前的女孩开心罢了。
　　普洱呢，变成人后，也没有真的去遛狗。
　　原本骑在它背上到处跑，现在真要牵起它的牵引绳带着它遛弯，还真是下不去这个手，哪怕凯文主动咬着牵引绳递到普洱手边，普洱也是挥手拍开。
　　到最后，就变成了一人一狗一起骑马。
　　旁边草地上铺着一个野餐毯，小康娜坐在上面，嘟着嘴，拿着笔，正在做题。
　　语言课只是基础，普洱还给她安排了很多其他课程，前几个月，小康娜说话还只会“喵喵”和“汪汪”呢，现在，都开始看《初级阵法概述》了。
　　这也是没办法的事，谁叫卡伦是一个天才，普洱也是一个天才，至于凯文，作为一尊当年从海岛渔村走出来的神祇，天才，已经无法形容它了。
　　这样的“家庭环境”，小孩子在学业上想不卷都很难。
　　每当小骨龙被压抑的学习氛围给折磨得要暴走时，普洱简单的一句话，就能让小骨龙重新低下骄傲的头颅面向课本，那句话是：
　　“康娜·洁白·茵默莱斯，你也不想比不过奥吉那条蠢龙吧？”
　　※※※
　　“蠢狗，要不你和我一起去荒漠吧，我平日里基本还是以猫的形态出现，到时候少了坐骑不方便，没有坐骑的骑士，还能叫邪神骑士吗？”
　　“汪！”
　　“放心，卡伦会同意的，我就对他说，你知道荒漠上的某处遗迹，我们可以去那里给他挖掘，带来大量的财富，你觉得怎么样？
　　他让乐子人去打仗，实际上也是奔着挖坟去的，我们家卡伦啊，现在很穷很穷的。”
　　“汪！”
　　“咦？你说你真的知道荒漠上有哪处遗迹？那太好了，你来指路，我来指挥，乐子人负责干活，我们一起把荒漠神教的家底都给它挖空。
　　你放心，我们家卡伦你还不了解么，你对他好，他肯定会同等回应你，等你真的给他带来了足够的财富支撑他完成改革掌握了约克城大区，回来后，他肯定会主动再给你解开一层封印。”
　　“汪？”
　　“你说，为什么不是解开一层后再出发？”
　　“汪。”
　　“蠢狗，你在想屁吃。”
　　这时，普洱看见前方走来的唐丽夫人和尼奥。
　　普洱主动打招呼道：
　　“你好呀乐子人。”
　　尼奥愣了一下，随即意识到这个女孩是谁了，毕竟也就卡伦身边的那只猫喜欢给人取这种绰号，尼奥当即问道：
　　“你这样子了晚上还和卡伦睡一张床吗？”
　　普洱给尼奥甩了个白眼，看向唐丽夫人，说道：
　　“你好呀，小唐丽。”
　　唐丽夫人皱眉，怒瞪普洱，她没能第一时间认出来这个女孩是谁，而且她现在心里正窝着一股无名火呢，直接冷哼道：
　　“没大没小。”
　　许是先前蓄了势，这一目光过去，带着怒气，虽然唐丽夫人不是故意的，但还是有一卷阴风扫向了普洱，到了她这一境界，周遭环境确实会随着她情绪发生一些变化。
　　不过，没等唐丽夫人反应过来主动出手将阴风化解，普洱就伸手随意地一挥，火属性符文以她胯下马驹为圆心扩散，将阴风轻易化解。
　　真正动手，现在的她不会是唐丽夫人的对手，但低烈度力量层次下的交手，她的手段绝对远超唐丽夫人。
　　普洱打了个呵欠，调侃道：
　　“你要和我比辈分吗？”
　　唐丽夫人看向普洱，又看向那条金毛，想着每次去卡伦家里会和这条金毛搭配起来的那只黑猫，她马上意识到什么：
　　“你是卡伦家的那只猫？”
　　普洱笑道：
　　“我就记得当年有次狄斯去外面游历回来时，跟我说过，他说啊，这次在外面认识了一个喜欢拿刀的暴脾气小妞。”


第七百五十六章 秩序，我快回来了！
　　唐丽夫人听到这话，没有激动也没有惊讶，她的反应很平淡，只是简单地应了声：
　　“哦。”
　　紧接着，她心中原本的怒气、抑郁这类的，像是忽然间就消散了，变得有一些落寞，她绕开了普洱，向着城堡走去。
　　对于唐丽来说，狄斯曾是她人生中的一道光，是她的一段青春回忆，所以她只会和自己亲近人分享，比如自己的丈夫德隆，比如自己的外孙卡伦，她不会因为普洱说了一句关于狄斯的事，哪怕这事牵扯到自己，就好奇喜悦得不能自抑。
　　不再是年轻的小姑娘了，虽然依旧保留着做梦的权力，但不是在白天做。
　　普洱看着唐丽离开的背影，叹了口气，她倒是真没什么坏心思，满打满算，这是自己第三次变回人的模样。
　　第一次在手术后陪着卡伦逛动物园，第二次在蠢狗面前炫耀到结束，这第三次就是眼下。
　　变回人了，总想做些像人的事。
　　好不容易遇到一个上个时代的人，她是真想大家坐在一起好好聊聊天，她再倒一倒自己的私货，没有也没关系，她可以现编的嘛。
　　可现在她忽然意识到一件事，曾属于她的那个时代，早已远去，曾载着自己的阿塞洛斯也已经埋葬在了海底，上次接自己回维恩的还是阿塞洛斯的后代，那个贝尔纳，更是被卡伦烧成灰扬了；
　　再近一点，狄斯的这个时代；狄斯沉睡了，拉斯玛自我囚居当了典狱长，泰希森死了，那个曾经脾气暴躁的小妞，现在孙子辈都要结婚成家了。
　　这一刻，普洱忽然明白了唐丽先前的忽然落寞，因为她现在也落寞了。
　　变回了人，又能怎样呢？
　　我曾熟悉我曾生活我曾追忆的岁月，早已被岁月尘封，现在的我，就算变成人，反而活得很累，努力去演，也依旧演不出足够的代入感。
　　反倒不如继续做猫，往卡伦肩膀上一坐。
　　凯文感知到了普洱的情绪变化，用尾巴扫了扫普洱的手。
　　普洱深吸一口气，又缓缓吐出，下颚继续抵在狗头上，不说话。
　　凯文狗爪操控缰绳，示意马儿行进。
　　作为一个过来狗中的过来狗，凯文很清楚，这个时候安慰是没有用的，需要时间，不是让时间去抚平你，而是让你在时间中习惯。
　　尼奥驻足原地，双手插兜，他没急着去和唐丽夫人一起去找卡伦，而是转身，先去找雷卡尔伯爵，在出发前，两位“大盗”总得再互相交流一下经验。
　　书房中，德隆终于等到了家里的顶梁柱。
　　他亲自给自己妻子打开书房门，看着自己妻子走进来，他甚至犹豫要不要出门回避一下，可转念一想，似乎自己没什么回避的必要。
　　等唐丽夫人在卡伦书桌对面坐下来后，德隆就立在他身侧，半低着头，他站着，她坐着，他比她高，嗯，家庭地位显示出来了。
　　“外婆，我这里刚到了一批新鲜水果，平时不太容易弄到，待会儿请您尝一尝，再给家里人带一些回去。”
　　卡伦说了开场白，算是做好了迎接暴风雨的准备。
　　等卡伦坐下后，唐丽夫人开口道：
　　“卡伦区长大人……”
　　刚坐下的卡伦只能苦笑着站起身；
　　唐丽夫人倒是没继续挖苦讽刺，而是从袖口里掏出了一卷文件，放在了卡伦面前：“这是申请表，这是审批文件，这是不予录用的回执。”
　　卡伦翻阅着这些文件，里面是理查、凯曦、艾森、达克……一系列的名字。
　　民兵团的组建招募，是面向整个大区的，因为人员储备充足，所以先是遵循自愿申请原则，想要加入民兵团的，不仅要自己写申请书，还得由自己所在部门的主官审批同意，毕竟，有些人的岗位比较重要和特殊，民兵团的组建最好不要影响到大区正常工作的运行。
　　这一套流程走完后，再由民兵团负责人进行挑选，这挑选，肯定是捡好的挑。
　　古曼一系除了德隆老爷子都填写了申请表，也都得到了主官的批准，然后……古曼全家都落选了。
　　理查现在是办公室主任，现在的他，就算是在卡伦嫡系小队里，也是能发挥作用的，他落选了。
　　艾森舅舅、凯曦舅妈、卢茜小姨，都是阵法系述法官，单挑能力不行，但在军团阵法部分里，他们的水平绝对是拔尖中的拔尖，现在军团里的阵法师，估计还真没比他们水平更高的。
　　毕竟，越是高职位高水平的阵法师，其本人想要进入兵团的意愿也不会太高，主官也不太愿意放人，舅舅他们倒是便利，主官就是外公，条子自然就好批。
　　就是那位每次进丈人家前都得在花圃里用烟头烫草坪的达克小姨夫……他的职位和水平，在军团近战或者其他部分里，也足以当个组长以上了。
　　唐丽夫人开口道；“这就是我生气的原因，也是我让你外公来这里的原因。”
　　卡伦伸手轻抚额头，他明白了。
　　原本，外婆一家是很“懂事”的，尤其是在外公外婆都知道自己身份后，以他们的为人和古曼家家风，是不会做出这种特意从自己这个区长外孙身上讨好处的事的。
　　依照外婆的脾气，她甚至根本就不同意自己的孩子们加入民兵团去打仗。
　　但更让外婆生气的是，自己没想占外孙的便宜，可却明显因为外孙的存在，反而被区别对待了。
　　性质就不一样了，这气，也就不顺了。
　　“我知道了，外婆，这件事，我会……”
　　“你会跟进，你会调查，你会注意？”唐丽夫人指了指德隆，“然后让我回家，等你的答复？这种官话套话，你外公他说了大半辈子了，我都听腻了。”
　　卡伦点点头，摊开双手，问道：
　　“那我就按照外婆您的意思办，您想让我怎么做我就怎么做，我听您的话。”
　　“我想让你把他们都安排进……”
　　唐丽夫人话说到一半，卡壳了。
　　她像是猛然惊醒，看了看自己丈夫，又看了看卡伦，然后伸手敲了敲自己的额头：
　　“哎哟，怎么会这样！”
　　德隆这时候马上上来扶着自己妻子的手臂，安慰道：“就按照卡伦说的办吧，卡伦愿意怎么办就怎么办，我们就不要掺和了。”
　　“不是，不行，这，我……卡伦，你不准……”
　　唐丽夫人想告诫卡伦不准把艾森卢茜他们两家都招进民兵团，但这话这时候她也说不出口，否则她气势汹汹来这里还和那个嗜血异魔打了一架是为了做什么？
　　“卡伦啊，我和你外婆就先回去了。”
　　“好的，外公，我送你们。”
　　“不了不了，你还有事要忙，呵呵，我们自己能回去。”
　　德隆搀扶着自己妻子出去，卡伦送到古堡门口，看着他们上了车。
　　这时，莱昂走了过来，手里拿着一份文件等卡伦签字。
　　卡伦问道：“你知道民兵团的申请表是谁负责审批的吗？”
　　莱昂回答道：“当然是负责做情报工作的，由理查主任进行第一轮筛选后再提交给穆里他们去进行精选。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦在文件上签了字后，回到书房，在书桌后坐下。
　　很显然，在这件事上，外婆是被利用了，有个人很清楚地了解外婆的脾气，成功地把外婆这一股反作用力变成了推动力。
　　这个人，还得知道自己和外婆的真实关系，所以不可能是理查。
　　另外，既然初选是由理查负责审核的，那么，这个人还能迫使理查将古曼全家人都给淘汰……
　　卡伦拿起话筒，拨通了古曼家的电话，外公外婆刚离开，就算是飞现在也不可能到家。
　　不一会儿，电话被接起，对面传来艾森先生的声音：
　　“喂，这里是古曼家。”
　　“艾森先生，我是卡伦。”
　　“啊，卡伦啊，外公外婆走了吗？”
　　艾森先生身边没人。
　　“他们刚走，舅舅。”
　　“嗯，很抱歉，我怕你外婆不同意。”
　　“舅舅你可以直接对我说的。”
　　“到时候就是你外婆迫使你不同意了。”
　　“您想好了？”
　　“嗯，我想好了，我们都想好了，难得的机会，我们想去，我想和你舅妈，一起去一个需要我们的地方，陪一陪孩子。
　　达克那边，他很崇拜和感激你，他想追随你做事，卢茜也支持。
　　总之，说不清楚目的到底是为什么，甚至，可以说是人到中年的危机感，想着再不做些什么，等年纪大了，可能就没什么事可以回味了。
　　我们满足审核要求的，是吧，卡伦。”
　　“舅舅，你的病情看来真是大好了。”
　　“唉，就是越来越揍不动孩子了，阵法师在近战方面，确实是弱势。”
　　“可以提前布置好阵法。”
　　“正在考虑这个，但只能等以后施行了。”
　　“您真的，决定好了？”
　　“是的，卡伦，决定好了，你不用担心伤亡率，我们毕竟是秩序信徒。”
　　“好的，舅舅，我知道了。”
　　挂了电话后，卡伦双手交叉，托着自己的下巴。
　　恰好这时，尼奥推开门进来了，他嘴里叼着一根雪茄，雪茄是艾伦庄园特意采购供给给雷卡尔伯爵的，别人家的先祖只能享受供奉，艾伦家的先祖，可以自己吞吐香火。
　　“知道我为什么来吗？”尼奥问道。
　　“能猜到。”
　　“嗯，那我就不废话了，我不想当保姆。”
　　“不用你当保姆。”
　　“那就是那些人不收了？”
　　“外面大区的想走关系的很多，很多人情都走到我这里来了，这也是我现在待在艾伦庄园里的原因，我会待到你们后天出发。”
　　“还是要收？”
　　“是要收的，因为有用得着他们家族和派系的地方。”
　　“我不喜欢这种做事方式。”
　　“我也不喜欢，但这是现实，尼奥，你比我更懂现实。”
　　“人塞进来可以，事，我就不能保证做得好了。”
　　“事必须得保证做好，阿尔弗雷德的下一个季度的财政方案里，已经把你的民兵团收入列进去了。”
　　“所以……”尼奥吐了口烟圈，“没得商量？”
　　“有的商量，多开出一个五百到八百人的名额。”
　　“呵，差不多翻倍了。”
　　“分两个部分就是了，你带现在原有的，外面大区走关系要进来的，进第二部分，到了荒漠后，两个部分分开，你带着原有的去做你要做的事，那一部分留在原地，给骑士团做后勤工作吧，反正都是为了秩序做贡献。”
　　“如果这样的话，我能接受。”
　　卡伦站起身，从办公桌后面走出，来到尼奥面前：“对了，还有件事，我们大区的民兵团出发时，会有通讯法阵做实时直播，队列的事，你看着安排一下，尽量让场面好看。”
　　“现在训练这个，是不是来不及了？再说了，我们是去当强盗去的，你见过军容整肃的强盗吗？”
　　“维恩帝国的殖民军队，虽然他们在殖民地从不干人事，但至少看起来挺‘文明’。”
　　“呵，意思是我也去给每个人头上订做一个红色高帽，弄得像一群龙虾排队？咱们的神袍，是黑色的。”
　　“龙虾也是煮熟后才变红的。”
　　“行了，我知道了，不过，倒是你，要是觉得无聊了，可以戴个面具到荒漠里来找我玩。”
　　“我要留在这里，每个大区的后勤补给，都是由各自大区负责。如果我去了，那也只是为了一件事，给你收尸去的。
　　我还没尝试过沙漠主题的葬礼，别给我尝试的机会。”
　　“放心吧，不会的，死在荒漠里会变成干尸，那不是我喜欢的死亡方式，我宁愿在泥沼里腐烂。”
　　※※※
　　深夜，约克城进入了睡眠。
　　两处高楼上方，通讯法阵已经架构起来，中间这条大道上被净过街，布置了隔绝法阵，一支队列整肃的军团，正沿着街面前进。
　　骑兵开路，后面依次是盾牌手、长枪手、弓箭手、火枪手；然后是术法师、阵法师、召唤师、牧师等等……
　　民兵团的组成，完全仿照的是秩序骑士团，只不过规模上小了太多。
　　卡伦站在教务大楼的台阶上，在他身旁站着的是伯恩，二人身后两侧，则是秩序之鞭和大区管理处的部长和主教们。
　　伯恩好奇地问道：“怎么做到这么整齐的？”
　　“因为队伍里的精神系神官开启了心灵锁链。”
　　这是尼奥想到的方法，队列整齐肃然短时间内无法办到，就只好让大家“心里有数”，每一个人不仅是自己的视角，还有同伴视角，就能做到尽可能地微调，营造出步调一致整齐划一的景象。
　　就是，累坏了精神系神官。
　　“呵呵。”伯恩笑了，抬头看了一眼上方正在直播的通讯法阵，“倒是很久，没有这么热血澎湃过了，大祭祀有意地在复苏我们秩序神教的战争体制。”
　　卡伦回应道：“我倒是觉得，我们秩序神教的体制，本就是为了战争而生的。”
　　“说得没错，不过，有一点你不觉得很奇怪吗？”
　　“哪一点？”
　　“诸神归来的预兆越来越多，也越来越清晰，我主秩序之神将率先归来，也是有了预示，大祭祀如此急迫地进行动员练习，反而显得有些奇怪了。”
　　“这是预备神战的到来，有什么可奇怪的。”
　　伯恩摇了摇头，表示不同意，但他也没有再说下去。
　　军团以整齐的姿态进入阵法大厅，开始进行传送。
　　卡伦站在外面，看着尼奥，看着姵茖，看着梵妮，看着一个个自己熟悉和不熟悉的面孔。
　　这一面，很可能就是最后一面，但心中，却没办法凝聚起足够的不舍和遗憾。
　　人们总会遗憾，没能见上最后一面；可事实上，人们从来不懂得也学不会，如何去见最后一面。
　　※※※
　　“嘿嘿。”
　　兰戈一边烤着肉，一边看着面前的通讯法阵直播。
　　“第一个猎人头的是你，第一个组织好民兵团派赴战场的也是你，可怕的能力，可怕的心性，再加上可怕的运气。
　　我怎么觉得，你会是下一任秩序的大祭祀？”
　　兰戈决定待会儿写个报告给看门人，一份是写如何提前拉拢搞好与卡伦的关系，另一份则是写如何提前刺杀剪除掉卡伦。
　　前者是大家都会搞的事情，第一神教的未来大祭祀，是每个神教都愿意提前交好的人物，当今大祭祀诺顿曾担任过外交大使，也保留着和几个教会不错的关系；
　　后者就是，保不准哪个教会和未来秩序大祭祀有仇，那就真得想想办法去规避风险了，刺杀的事，从未罕见。
　　“唉，这一把年纪。”
　　兰戈一边手拿牛排吃着一边走到室外，离开荒漠后，他回到了轮回谷，现在他住的地方，正好可以看见远方矗立在那里的轮回之门。
　　荒漠观摩团，死得不剩几个，自己是其中幸存者之一，也因此遭受了其他神教的非议，更有甚至竟然想要逼迫轮回神教将自己交出去进行调查，他们认为自己，不，是认为轮回已经完全投靠了秩序。
　　因此，轮回神教也只能将自己召回，留在这里，半是看护半是软禁，因为连轮回神教都觉得自己投靠了秩序。
　　“还是门内世界好啊，门内世界的秩序神教被绞杀得只剩下余孽，门外世界的秩序神教谁都不敢正面撕破脸招惹。”
　　兰戈抬起头，又一次发出叹息。
　　就在这时，
　　忽然一声可怕的巨响传来，整个轮回谷在此时都开始了颤栗，如同地震爆发，大量年久的房屋开始倒塌。
　　岛上不少人在感知到这一震动时，无论是普通人还是神官，都由心底升腾起了一股骇然，因为这让大家又回忆起了当初瑞丽尔萨跑出轮回之门所制造出的恐怖。
　　“是门内，又有强大的东西要出来了？”
　　兰戈丢掉牛肉，双手死死地抓着栏杆，看着轮回之门的方向。
　　轮回之门，正在缓缓开启，等开启到五分之一的幅度时，又停止了。
　　轮回神官和岛上的军团，包括轮回神殿全都开始了反应，准备应对可能从门内出来的恐怖存在。
　　但是，作为门内世界的原住民，兰戈很清晰地看见从这不大不小的缝隙里，所呈现出的，并不是门内世界的景象！
　　缝隙中看见的，是一片浓稠的黑色，散发着肃杀与绝望。
　　“这次轮回之门开启，接通的不是门内的世界，而是另一个……区域。”
　　兰戈只能暂时用“区域”来形容，因为那一片黑色，似乎并不是一个具体的地方。
　　黑色开始凸起，像是里面有一个人，正在用手掌想要拨开黑色。
　　轮回之门是巨大的，它宏伟，它壮观，它是最耀眼的神迹，可这只手的高度和大小，让人不禁感觉如果里面真是一个人的话，那么他的身高，几乎和轮回之门等高。
　　这时，轮回谷上的诸多沉寂禁地开始了躁动，连轮回神教现在自己都无法调动甚至都不敢去触碰的古老亡灵和骸骨，竟然主动散发出了灵魂气息。
　　轮回谷上诸多轮回神殿的分支神神像，在此时释放出了光芒，教内所保留的神器，也都开始了震颤。
　　这种感觉，像是一位年迈病危的老者，忽然受到了某种刺激，正欲抬头起身。
　　那只手，还在拨弄黑色，可那股黑色却始终没有被戳破，依旧将里面的存在包裹，终于，那只手不再继续拨弄，轮回之门也开始了重新关闭，刚刚躁动起来的轮回谷，又逐渐陷入了这个纪元以来长久维系的沉寂。
　　然而，
　　就在轮回之门关闭的最后刹那，一道浑厚威严的声音从里面传出，像是化作了惊雷，响彻整个轮回谷，带来令整个轮回神教都感到无比激动的喜讯！
　　神迹，神迹，神迹！
　　连轮回神教自己都没料到，自秩序神教传来异动，标志着秩序之神即将回归之后，第二个出现明显异动，标志着自家主神即将归来的，竟然是自己！
　　这对现如今连续经历两场战争，处于元气大伤中的轮回神教来说，简直就是天大的好消息！
　　兰戈听到了，
　　那道声音说的是：
　　〖秩序，我快回来了！〗


第七百五十七章 基调
　　“秩序，我快回来了？”
　　卡伦将手头的内刊丢到了办公桌上，桌上此时堆着很多机要文件，不仅有来自秩序神教内部的，还有很多来自外教的。
　　借着荒漠战事的背景，把卡伦在荒漠收割人头的功绩当作梯子，弗登成功从教廷那里争取到了针对荒漠的情报工作。
　　这是一个突破口，执鞭人肯定不会仅仅满足于一座荒漠，他的最终目的，是要将秩序之鞭打造成一个针对整个教会圈的侦察机构。
　　恢复秩序之鞭最巅峰时的教内地位对他而言只是第一步，他想要的，是超越。
　　事实上，秩序之鞭对外的情报工作一直都在进行着，只不过以前都只是默默地做，现在，帘子掀开，可以大大方方地搞起了，也能调动更多的教内资源为自己服务。
　　因此，以卡伦如今在秩序之鞭的身份地位，完全可以坐在办公室里“享用”来自整个系统的情报网络。
　　卡伦端起面前的冰水，喝了一口，问道：“你们怎么看？”
　　此时，坐在办公室里的，还有阿尔弗雷德、莱昂和维克。
　　莱昂和维克这两个年轻人，现在就像是每天都被提起来往墨汁里浸泡一样，连身上的气质，都在越来越冷邃肃穆。
　　所以，平台对一个人的发展真的十分重要，在合适的平台上，这两个年轻人的成长，就如同养鸡场里打了激素的肉鸡，肉眼可见的成熟。
　　不过，卡伦心里也清楚，自己其实也是如此，现在的自己，和在瑞蓝的自己，和刚到维恩的自己，也早就不一样了。
　　莱昂首先开口：“根据多方汇总，这件事可信度很高，目前来看，应该就是轮回神教的明显神迹，预示着轮回之神即将回归。”
　　维克从口袋里拿出一瓶精油，抹了一点在自己鼻下，嗅了嗅，接话道：
　　“真实肯定是真实的，以如今轮回神教的状况，他们就算是想要提振内部士气加强内部凝聚力，也不应该使用这种方法，因为这会造成整个教会圈的敌视和孤立，甚至，会造成更加无法挽回的后果。
　　我教前段日子的异动，被外界解读成我主的回归，间接促成了教会圈的联合，在荒漠这块区域和我教进行对抗。
　　也就是因为我教实力强大，底蕴深厚，迫使其他教会暂时不愿意当第一个探出头的乌龟，这才有了默契代理人方式对抗的局面。
　　否则，现在很可能已经爆发全面战争了，其他正统神教会抢在我主降临前，先一起联手灭掉我教。
　　所以，轮回的异动，必然是真的。”
　　卡伦点了点头，说道：“轮回神教在异动之后所做的第一件事，就是全方位的低调处理，并未对外主动宣扬，而且，他们还派遣了特使第一时间去了丁格大区，求见我教高层。”
　　莱昂说道：“这是想要抱团取暖么，可是我并不觉得这么做能有什么意义。”
　　阿尔弗雷德摇了摇头，微笑道：“意义是很大的，我们看问题不能只看大方向，有时候真应该具体深挖一下细节，就比如在这件事上，我觉得轮回神教迅速派出特使来找我教，第一目的反而可能不是为了结盟和抱团，因为那道响彻在轮回谷上方的声音，说的是：秩序，我快回来了。
　　哪怕是单纯为了解读自家主神发出的神语，轮回现在都必须要求助我教。”
　　莱昂问道：“那阿尔弗雷德先生，您觉得这句话应该如何解读？”
　　阿尔弗雷德回答道：“主要看标点符号，外加声调。”
　　阿尔弗雷德曾当过电台主持人，对声音的敏感度很高，他继续道：
　　“比如，可以这样：
　　‘秩序，我快回来了吗？’
　　也可以是这样：
　　‘秩序，我也快回来了。’
　　甚至，也能是这样：
　　‘秩序啊，我快回来了耶！’”
　　最后一段，让莱昂和维克都下意识地低下头寻求忍住不笑。
　　“呵呵呵。”卡伦笑了。
　　莱昂和维克这才不忍了，笑了出来。
　　阿尔弗雷德看向自家少爷，说道：“少爷，属下具体研究了这方面的情报，综合了很多方面的细节线索，属下个人认为，这句话的解读，最大的可能应该是：
　　‘秩序啊，你阻拦不住我了，我快要回来了，你终究无法阻挡我的降临。’”
　　卡伦再次端起水杯，喝了一口，说道：“我认可你的解读。”
　　维克和莱昂互相对视一眼，心里也认同了，无他，这句话站在他们二人的角度，就完全是轮回之神对自家区长喊的。
　　阿尔弗雷德开口道：“维克，莱昂，你们先去忙吧。”
　　“好的，阿尔弗雷德先生。”
　　“嗯，正好还有一个小会要开。”
　　维克和莱昂两个人起身，离开了区长办公室，他们并没有因不能继续留下来参与讨论而感到委屈，因为他们认可阿尔弗雷德在这个团体里的地位和他们是不同的。
　　等他们离开后，阿尔弗雷德说道：“少爷，根据过去我们所掌握的线索，以及您在秩序大学封印宿舍楼遇到的永恒之矛所说的话，我们现在真的有理由相信，这个纪元诸神不出，真的和上一任秩序之神有直接的关系。”
　　其实，不仅是这些线索，卡伦曾在“战争之镰”所制造的梦境水潭里，听到过水潭深处疑似战争之神的话语，他在问秩序，我能回来了吗？
　　瑞丽尔萨画出了秩序之神的终结，结果遭遇了秩序之神的亲自镇压，可根据种种迹象表明，秩序之神早期和瑞丽尔萨之间的关系，似乎还不错。
　　以及秩序之神自身的性格，他似乎不太屑于去做出为了一幅画而立刻愤怒出手的地步，仅仅是因为这种行为触犯了自己的威严？
　　亦或者是，瑞丽尔萨画出的终结画面里……呈现出了其他的线索，而这一线索，是不能公开的，因为它涉及到了秩序之神未来将要做的事。
　　上个纪元末期到这个纪元初期，各大神教的史料记载都出现了一段时间的紊乱，然后，这个纪元就到来了，神的故事就成为了传说，这也就说明，上个纪元末期必然发生了什么影响极为深远的大事，而作为那个时期的霸主，这件事怎么可能和秩序之神脱得了干系？
　　再联想到秩序之神将饿瘾放逐到了时间长流之中，丢到了自己身上，真就有一种卸去身上最后一件负担，去全力以赴完成一件事的感觉。
　　卡伦和上一任秩序之神，没有从属关系，但卡伦在思考问题时，会把自己当作一个锚点去计入。
　　“诸神归来”的预言一直都有，但真正出现异动且为神教圈所相信，还是在自己苏醒之后。
　　为了苏醒自己，狄斯主持了超规格神降仪式，接引到了“饿瘾”，也顺带了自己。
　　为了让自己得到发展，狄斯引爆一枚神格碎片，炸了神殿，那一炸，几乎可以说是“诸神归来”的序幕，至少，在教会圈的认知中，是这样的。
　　当初连暗月岛的奥菲莉娅都在电梯里和自己说过这件事，这意味着预言自那一刻起，开始正式走入现实。
　　“阿尔弗雷德，我一直有一种感觉……”
　　阿尔弗雷德安静地等待少爷继续说下去，没有催促。
　　卡伦沉默了一会儿，继续道：“我们以前总是习惯性将‘诸神归来’当作一个时间线，我们是在和时间赛跑，争取在那个时间线到来前，多做点什么，多准备点什么，去应对那个不可捉摸的新规则时代。
　　可现在，我越来越觉得，这种认知是不合适的……”
　　卡伦又停顿了下来。
　　阿尔弗雷德小声接话道：“少爷，您的意思是？”
　　卡伦抿了抿嘴唇，看着阿尔弗雷德，伸手指着自己的脸，问道：
　　“有没有一种可能，我自己……就是时间线？”
　　阿尔弗雷德：“……”
　　“不知道为什么，这种感觉在最近越来越强烈，你会不会觉得这很可笑？”
　　“不，没有，属下反而觉得，少爷您的感觉，很可能是对的，秩序之神将饿瘾放逐到未来，您承接了饿瘾，您也走上了秩序的道路，按照道理来说，您越强大，也就意味着秩序之神会越削弱……
　　所以，如果真的是秩序之神封堵了时间，将诸神拦在了上一个纪元，那么当他的力量逐渐削弱时，诸神突破秩序之神的封锁逐渐归来，也就理所应当了。”
　　“阿尔弗雷德，这里有一个矛盾点，也是我无法想通的地方，那就是最近我的实力和境界，已经停留在神仆阶段很久了，可是，轮回之神却能展现出神迹了。
　　这是否说明，即使没有我的存在，秩序之神的阻拦，也处于不断被削弱的状态，他可能本来就没办法永久封锁下去。”
　　即使是卡伦，也不愿意当这个“原罪”啊。
　　毕竟，真按照这套逻辑思考下去，自己的提升，反而是在挖秩序的墙角，破坏秩序的堤坝。
　　而卡伦却是信奉诸神不该归来的理念的，这个世界，不该由神继续操弄，他也认可，现如今秩序神教制定的规则。
　　“少爷……”阿尔弗雷德犹豫了一下，还是继续开口道：“这个，属下倒是可以解释，您的境界最近可能没有提升，但是……”
　　“但是什么？”
　　“您的职位、权力、影响力以及所能调动的资源，最近提升了一大截。”
　　卡伦双手交叉，闭上了眼。
　　办公室里，陷入了一段时间的安静。
　　阿尔弗雷德站起身，走向办公桌，轻声道：“少爷，我们还不确定猜测是否属实，很有可能这只是我们的……”
　　“没事。”卡伦睁开眼，摇摇头，“你是准备安慰我吗？”
　　“属下觉得，您可能会因为这件事而苦恼。”
　　“不，我不会苦恼。”卡伦伸手，摩挲着几乎每个秩序神官办公桌上都会放着的那本《秩序之光》，“如果能多看透一点事情的本质，就能少去一点没必要的苦恼。”
　　“少爷……”
　　“放心吧，我没事，我不会因为这个猜想影响到自己进步的脚步，因为就算这套逻辑是正确的，那么，摆在我面前的无非就是两条路。
　　要么，什么都不做，现在就离开秩序神教，去一个没有人知道的地方过普通人的生活，同时祈祷上一任秩序之神的阻拦坚固永久，绝对不会被腐蚀被冲破。
　　要么，就该做什么就做什么，努力往上走，真到了诸神归来的时刻又能怎样呢，大不了学一学我的前任，再把他们关进笼子里去就是了。”
　　“少爷英明。”
　　这时，办公室的门被敲响，维克打开门，禀报道：
　　“区长，来自丁格大区总部的通讯会议邀请，级别很高，由执鞭人主持。”
　　※※※
　　“开个会吧。”
　　执鞭人的面前也摆放着很多文件，基本都集中在轮回谷的神迹上，这是眼下整个教会圈的第一大事，它直接牵扯到了教会圈的政治布局。
　　只不过，执鞭人桌上的文件，要比卡伦桌上的要丰富详细得多得多，甚至还有来自秩序神殿的观测报告。
　　“是，执鞭人。”
　　米格尔清楚，执鞭人说的这个“会”和前不久召开的系统年会不同，这个会议不看职务，当然，能参与这个会议的人员，职务在本系统内都不会低，而且他们无一例外，都是执鞭人的嫡系。
　　伴随着大祭祀的上位，执鞭人也正式接手了秩序之鞭，和大祭祀在教廷集权一样，执鞭人也一直在加速掌控秩序之鞭系统，但正如大祭祀也需要和其他派系达成默契寻求支持，执鞭人也不可能将秩序之鞭里所有老人都换掉，管理偌大的一个系统也绝不是这么野蛮简单的事。
　　但真正的嫡系圈子还是有的，那就是最早投靠执鞭人和执鞭人亲自提拔上来的核心骨干，他们的存在，也是执鞭人牢牢把握这个系统的关键。
　　正如弗登本人，往上看，他也属于大祭祀嫡系圈子中的一位，因为有着一批像他一样的系统负责人，大祭祀才能掌控教廷。
　　现在，弗登需要召集他们，先开一个内部分析讨论会，征询他们对这件事的意见。
　　米格尔开口问道：“执鞭人，是否需要拉约克城大区区长卡伦参与这个会议。”
　　弗登手中的笔停下了，他在等待一个解释和理由。
　　米格尔马上继续道：“因为卡伦区长曾进入轮回之门参与过试练，属下觉得，事关轮回之门，他或许会有自己的想法。”
　　“嗯。”
　　执鞭人应了一声，这是表示同意。
　　参加这个会议，算是尝试进入了执鞭人的嫡系班底，虽然只是因特殊缘由临时的，可多来几次，其他人，包括执鞭人，可能也就默认了。
　　米格尔转身去安排会议邀请，同时在心里他也在感慨：怎么这个卡伦经历这么丰富？
　　他不是为了帮卡伦说情才想的理由，而是想到了理由后，不自觉地就牵扯到了卡伦。
　　所以，有些时候，就算上面有人愿意提携你帮你走关系，你自己也必须要有真本事，这样，人家不仅提得轻松，还挺愉快。
　　卡伦提前进入了通讯阵法，阵法开启后，四周的景象变成了一个圆桌会议厅，中间有一个大圆桌，而卡伦的位置，则在外围这一圈的椅子上。
　　座位，是总部那边排定的，参会者接入通讯法阵后，就会自动落座在设定好的位置。
　　会议在一刻钟后开始，卡伦进来五分钟后，各个座位上陆续出现了人，有些人卡伦认识，上次大会时，要么坐在主席台上要么坐在前排，有些人，卡伦则没见过。
　　但这些人应该互相很熟悉，“落座”后就开始寒暄打招呼，时不时的，还有人将目光特意扫向卡伦这里，但都带着善意温和的笑容。
　　毕竟，除了米格尔和执鞭人外，没人知道卡伦只是临时拉进来的，都只会下意识地认为卡伦已经被执鞭人选入他们这个圈子了。
　　这个圈子比学院派要小太多，影响力也不及学院派，但凝聚力和战斗力，绝对强大，而且它几乎代表着整个秩序之鞭系统的意志。
　　要是能正式加入进来，那真的就是一家人了，在本系统里，几乎没人敢欺负也没人敢给你使绊子；
　　唯一需要额外做的事，就是每天在向秩序之神祷告时顺便为执鞭人弗登祷告一下，因为一旦弗登这个“家长”倒台了，那么大家的结局大概率就是被下一任执鞭人给直接清洗放逐。
　　执鞭人出现了，所有人一齐向执鞭人行礼。
　　执鞭人点了点头，直入正题：“谈一谈轮回谷神迹的事。”
　　没有冗长的开场白，没有形式累赘，这就是内部茶话会，很快，大家都开始各抒己见，每个人背后，都有自己的幕僚体系，这也算是系统内部的智慧和思路凝聚。
　　很像是卡伦刚刚在办公室里，和阿尔弗雷德维克他们的交流翻版，但层次更高了，影响力也会更大。
　　卡伦坐在那里听着，倒是得到了更多的情报细节，只不过从解读角度上，也没翻出什么新意，甚至因为思维局限性，反而让卡伦觉得有些肤浅。
　　这是必然的，毕竟阿尔弗雷德的解读视角，是建立在秩序之神就坐在自己面前的基础上。
　　甚至，连维克和莱昂他们对这件事的认知层次，也远远超过在座的这些大人们。
　　很快，会议方向开始转向务实，讨论如何利用轮回神教这件神迹进行操作运作方面，作为明确的第一归来神和第二归来神的神教，至少目前来看，很有必要“团结”在一起，哪怕两教前不久才打过仗。
　　但这种事，就和两家小孩子打闹一样，在大人眼里，不算什么事，说不定两家孩子打得擦破皮流血了哭了起来，两家大人还能坐在一起一边碰杯一边大笑。
　　神就是大人，教会就是孩子，没有什么事，能比迎接自家主神降临更为重要。
　　不过，卡伦却发现伴随着讨论越来越深入，弗登的脸色，开始变得越来越郁沉。
　　在这个会议里，弗登是不会刻意遮掩自己情绪流露的，毕竟，都是“自己人”。
　　注意到这一点的不仅仅是卡伦，但其他人还是得继续讨论发表意见，执鞭人已经框定了主题范围，他们就必须要主动不停填充。
　　弗登心里确实烦躁，因为他的手下们探讨出来的东西，他本人其实是认同的，完全是站在神教角度出发，很多话和想法，自己也是能在面对大祭祀时可以直接用的，如果……大祭祀不叫诺顿的话。
　　地穴神教地下世界里的那位亡灵大魔法师茉琳迪，为什么会被囚禁，又为什么会被处死……因为作为曾经大祭祀的起家嫡系成员，她发现了大祭祀的一个秘密。
　　茉琳迪认为，大祭祀背叛了秩序之神；她对秩序之神的忠诚，超越了她对诺顿的忠诚。
　　然而，真的就茉琳迪一个人发现了这一秘密吗？
　　当然不是，有人发现了，但装作没发现，其中之一，就是弗登。
　　其他事务方面，弗登可以无条件地配合大祭祀，可唯独在这一点上……他没办法这么做。
　　自己装作什么都不知道，不清楚大祭祀的那个秘密，跑到大祭祀面前畅谈我们应该和轮回合作，追求用最为稳妥的方式来迎接我主的回归？
　　可问题是……弗登觉得大祭祀可能知道自己知道他这个秘密。
　　而大祭祀，最反感的，就是手下人对他的不真诚，茉琳迪那种当面指出大祭祀背叛秩序之神的，还是被关押几十年后等大祭祀正式上任了才秘密处死，而以前那些企图在大祭祀面前弄虚作假的，往往活不过第二天。
　　终于，讨论声渐渐停止。
　　弗登在心里深吸一口气，他知道，很快大祭祀也会召开内部会议，到时候自己是需要发言的，刚刚拿到了情报工作的权限，自己不可能在会议上闭嘴装哑巴。
　　可是，又到底要怎么说呢？
　　自己总不能明示，我们的大祭祀好像对我们的秩序之神有那么一点点的反感，不是太想要我主的回归，所以你们给我换个思路讨论一下吧？
　　算了，自己再想一想吧，正当弗登准备结束这场会议的时候，他忽然想到了一个人，这个人自会议开始后，就没发过一次言说过一句话。
　　人，往往会带有惯性思维，当你习惯了手下一个人不断地把事干得漂亮后，你就会习惯性地对他给予期待，当然，一旦这种惯性形成，哪次那个人没能干好，那失望的情绪，也会加倍。
　　弗登开口道：“卡伦。”
　　卡伦马上站起身，回复道：“我很荣幸也很激动，能参与这场会议……”
　　众人面面相觑，显然，卡伦这种回答，让他们有些无法理解，大家探讨了这么久，这个年轻人真的是一点都没听进去吗？
　　弗登微微皱眉，这卡伦到底在说什么东西，喊他来是来讲获奖感言的吗？
　　弗登抬起手，准备顺势结束这场会议。
　　“……如果是以前，我就算想要进到这里参与会议，肯定也会被拦住的，这次终于没人阻拦，我进来了……”
　　弗登刚刚举到一半的手，停住了。
　　“……所以，我真的很感激来自诸位的认同和鼓励，更感激来自执鞭人，您的提携。”
　　弗登的手放下了，他若有所思地看着卡伦，说道：
　　“这是你应得的待遇。”
　　※※※
　　秩序神教办公神殿。
　　大祭祀坐在那里，听着下方一众人的汇报，基本上，大家都对轮回神教这次神迹的展现，呈现出乐观和开放的态度，毕竟，轮回的神迹，进一步印证了自家秩序之神的回归，没听见轮回之神都提前和自家秩序之神打招呼了吗？
　　甚至，有人已经提出了，轮回之神将和我主，携手回归的看法。
　　自始至终，大祭祀的话都很少，只是在听着。
　　等到会议持续了一段时间后，大祭祀问道：“弗登，你怎么不说话，还是说，你的秩序之鞭，连情报都没给你收集好？”
　　弗登站起身，开口道：“大祭祀，我不说话是因为我不同意先前他们所说的，也不同意他们所制定的方案，更不认为，轮回的神迹对我秩序神教而言，是一件好事。
　　因为，大家似乎都忽略掉了一个可能，这个可能，可以瞬间改变这整件事的性质。”
　　“你说说。”
　　“大家有没有想过，万一是我主封困的轮回之神，让他一直无法回归的呢？”
　　全场所有大佬们都露出了震惊的神色。
　　弗登则继续道：
　　“如果是这样的话，那么，轮回之神的回归，对我秩序神教，还会是一件好事吗？”
　　大祭祀面色肃穆地开口道：
　　“弗登说得对，我们的一举一动，都将直接影响到整个秩序神教的运作，不能一切都往好的方面去想；所以，轮回神教抛来的所谓橄榄枝我觉得可以先不用急着接。
　　这一点，我会在圆桌会议上声明的，也会和神殿沟通。
　　诸位，我坚信伟大的我主必然会归来。
　　但我更坚信，当我主归来时，他肯定不愿意看见我们跪伏在地翘着屁股只等着他的降临拯救；
　　而是希望看见，即使他不在，他的信徒们，也依旧在不惜一切代价地维护秩序的规则！
　　因此，接下来，
　　我教要做的事，就是想尽一切办法，竭尽一切可能，阻拦轮回之神的回归。
　　因为，轮回之神曾破坏过生与死之间的秩序。
　　所以，
　　轮回之神的降临，违反了《秩序条例》！”


第七百五十八章 最大战果！
　　卡伦放下手中的笔，捏了捏手腕。
　　在卡伦办公桌旁边，还放着一张小书桌。
　　此时，小康娜也放下了笔，揉着自己的小手腕，做着和卡伦一样的动作。
　　普洱带着凯文去了荒漠，留下了大量的“假期作业”，只要条件允许，普洱通过通讯法阵和卡伦联络时，还会特意抽时间检查一下小康娜的学习与作业进度。
　　上次检查时，发现小康娜的倦怠，在办公室里屋洗澡的卡伦依旧清晰听到了普洱的咆哮：
　　“康娜，你再敢偷懒我就放着仗不打了回来打你！”
　　许是当猫当久了，重新回归战场环境后，等于重新拾起了青春，卡伦可以清晰感知到普洱的变化，嗯，变得更阳光开朗了。
　　反正自那次之后到现在，小康娜的学习主观能动性一下子得到了加强。
　　这时，小康娜抬起头，发现卡伦正在看着自己，小小年纪的她，双手放在身侧，对着刚刚完成的作业，发出了她这个年纪不该出现的叹息：
　　“唉……”
　　不是小孩子不知社会竞争激烈的矫情叹气，反倒像是中年男人被自己妻子逼着继续奋进的苦闷惆怅。
　　其实，卡伦都觉得这种教育方式是不是有点过了；
　　属性高度、血统纯度、传承层次，这些客观因素都摆在这里，人家明明只需要每天按时按量啃一啃药丸，确保发育良好，等成年后自然就是一条强大的巨龙。
　　结果弄得现在不仅要掌握多种语言，还要精通各项专业，秩序大学里的学生都没小康娜现在的课业重。
　　但卡伦在教育这件事上，没有什么发言权，至多也就是平日里注意一点言传身教，教育方案什么的，他是不会擅自做主进行什么改动，普洱帮自己带孩子，那自己就得提供足够的尊重，就像是自己对待阿尔弗雷德他们做事时的态度一样，尽量做到不要越级干预。
　　以前自己还纳闷，为什么执鞭人会把奥吉养得那么蠢，现在自己明白了，工作繁忙精力有限，执鞭人又不像自己身边有个普洱。
　　正常人想要管教骨子里桀骜不驯的龙族，那真是想多了，人类在它们的生命认知中和地上的蚂蚁差不多。它们会害怕强者，可那些能够让它们畏惧的强大存在，在它们的认知里，又不属于人类的范畴了。
　　不过，小骨龙是聪慧的，从学会说话到开始学习初级阵法，才用了多久啊。
　　“卡伦，生活真的需要这么累吗？”
　　卡伦点头：“先苦后甜。”
　　“可是，药丸已经很苦了。”
　　“你认为很苦的药丸，可是多少龙族做梦都求不到半颗的珍品宝物。”
　　小康娜嘟起嘴：“我说不过你。”
　　“那是因为你知道我说的是对的，而你还愿意讲道理。”
　　“甜是什么，仅仅是为了好好长大吗？”
　　“你觉得奥吉现在过得好吗？”
　　小康娜摇头：“那条蠢龙好像一直都窝在办公室里的水潭里。”
　　“你好好学习，以后我给你一个职位，你也能做事。”
　　小康娜听到这个回答，反问道：
　　“我现在吃苦，是为了以后可以继续为你吃苦？甜呢？”
　　“在我这里。”
　　小康娜：“……”
　　卡伦离开办公桌，说道：“走，今天作业做完了，我们活动活动。”
　　“你不上班了吗？”
　　“今天有客人来，需要接待。”
　　“哦。”
　　小康娜将文具和书都放进书包里，拉好拉链，背上，书包后面希莉用针线缝了一只金毛图案。
　　本来还有一只黑猫图案的，被小康娜一边熬夜做作业一边一点点抠掉了。
　　卡伦带着小康娜走出总部大楼来到停车场，发动汽车时，通过后视镜看着坐在后面的小康娜，卡伦忽然有种自己是来秩序之鞭幼儿园接孩子放学回家的感觉。
　　驱车来到教务大楼门口，卡伦没有亮明身份下去，而是坐在车里等待。
　　小康娜原本靠在座椅上打盹儿，然后，她猛地睁开眼。
　　从上方台阶上，出现了三个身影，一男二女。
　　一个女的个头很高，超过两米，而且体态丰满，是男性对“野性美”认知的最完美诠释，事实上，她确实够野的，毕竟是一条成年冰霜巨龙。
　　另一个女的很年轻，黛那小姐，她的父亲曾是大祭祀的嫡系手下之一，但中途背叛被大祭祀清理，大祭祀收养了她，她享受着来自大祭祀以及弗登等一众叔叔伯伯们的疼爱，这些叔叔伯伯们也很想把她关进一个独立小空间里去开心生活。
　　那个男的，才是卡伦这次来接的对象，执鞭人身边的第一秘书，米格尔。
　　现在在荒漠地界上，秩序神教有两个骑士团，其中一位团长就是达安，可是黛那虽然很长时间跟随达安生活在军营里，但她并不属于骑士团正式序列。
　　所以，为了能够名正言顺加入战场，她也算是走了一个曲线，想要通过接下来约克城大区的民兵团轮换，让自己得以用新的身份前往荒漠。
　　奥吉还是她的保镖，米格尔则是特意过来做情况说明，其实，他可以不来，但他还是来了，他要来蹭饭。
　　卡伦将车开出停车位，来到台阶下，附近的安保人员见状马上走过来想要驱赶这个“违反停车规则”的家伙，但其中一个似乎认出了卡伦这辆朋斯轿车的车牌，马上拉住了同伴。
　　卡伦摇下车窗，他甚至没有下车去迎接，而是对着外面的米格尔笑道：
　　“上车吧。”
　　“哈哈。”米格尔似乎也没料到卡伦会这么随意，他笑着打开副驾驶车门，示意黛那小姐坐进去，结果黛那小姐直接坐到后面，奥吉也坐进了后面。
　　小康娜抱着书包，很嫌弃挤过来的奥吉。
　　米格尔坐进副驾驶后，问道：“需要我介绍吗？”
　　“不需要了，都是熟人了。”卡伦抬起手，打招呼，“黛那、奥吉，好久不见。”
　　不喊“奥吉大人”了，也不用“小姐”称呼了，哪怕是有外人在，这种场面流程也不用再去遵守。
　　黛那回了一句：“卡伦区长，你好。”
　　奥吉则哼哼了一声。
　　小康娜侧过脸看着奥吉，问道：“你退化到连话都不会说了？”
　　奥吉面对小康娜时有一种本能的不自在，只能重新说了声：“卡伦区长。”
　　卡伦对米格尔说道：“要不要休息一下？”
　　米格尔回应道：“我还好，就是肚子饿了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　卡伦开车回到宿舍楼的家，希莉按照他的吩咐已经准备好了食材，接下来，卡伦会亲自下厨。
　　其实，卡伦一直对做菜给外人吃很吝啬，但这位秘书长显然是一个特例，还真不是卡伦故意为了逢迎，纯粹是这位秘书长在和自己完全不熟的前提下，几次三番地为自己拉关系和铺路。
　　所以这次看似是卡伦亲自下厨招待他，实际上是以前蹭人家的便饭多了，现在要还债。
　　黛那比初次在地穴神教见面时成熟多了，但本性依旧在那里，来到卡伦家里后，她直接问卡伦：
　　“区长大人，你为什么不找一个大一点的房子住？”
　　卡伦回答道：“因为区长大人怕被刺杀。”
　　宿舍楼就正对着总部大楼，而且连通着防御阵法，另外，整栋楼里，住着的都是卡伦的手下，在这里想刺杀卡伦的难度，不亚于直接攻打秩序之鞭总部。
　　上次回艾伦庄园途中被刺杀了一次后，到今天，卡伦又遭遇了两次刺杀。
　　一次被菲洛米娜解决了，那时候菲洛米娜还没去荒漠；
　　一次被小康娜扭下了脑袋，“吧唧”一声，清脆地掰断，小姑娘举着喷血的尸体像是在放烟花。
　　还有三次没来得及实施就被秩序之鞭提前破获了。
　　这种刺杀不至于上强度，因为真正的强者很清楚刺杀卡伦的难度以及就算刺杀成功的后果，在外界很多人看来，现在秩序神教在荒漠的战事还是为了沃福伦一家的刺杀在复仇。
　　“你还会怕这个？”黛那有些好奇地问道。
　　“我是怕麻烦。”
　　卡伦系上围裙，开始炒菜。
　　米格尔主动站到厨房门口，问道：“需要我帮忙吗？我自己也擅长烹饪。”
　　卡伦看了一眼他，确认他不是在假装客气，就说道：“帮我把鸡块先煎一下。”
　　“好的，没问题。”
　　黛那问道：“弗登叔叔知不知道你们两个人关系这么好？”
　　问完这句话后，黛那就后悔了。
　　米格尔没说话，卡伦回话道：“这是你这种小孩子该问的问题吗？”
　　“我不小了。”黛那反驳道。
　　“没学会说话，那就还是小孩子。”
　　黛那哼了一声，说道：“也不知道弗登叔叔看中你哪一点，我来之前，他还特意在我面前提起过你。”
　　这很显然是黛那小姐在为先前的失言进行找补。
　　卡伦对她来说，可不仅仅是一个区长，毕竟秩序之鞭的区长虽然不多，但也不少，可卡伦是唯一一个曾把自己当高尔夫球抽得飞来飞去的一个。
　　米格尔开口道：“以后每个月中旬，都会有一场例会，具体日期时间我会通知，你最好不要随便错过。”
　　米格尔才不担心黛那去打小报告呢，他这次来是带着执鞭人的吩咐过来的，要正式确认卡伦进入嫡系圈子，可以说，自己是奉命来拉拢关系的。
　　“真的吗？秘书长。”卡伦笑道：“我现在就能加入了吗？”
　　“是执鞭人亲口认可的待遇。”
　　“好的，我知道了，谢谢你，秘书长。”
　　“我其实没做什么，呵呵。”
　　黛那没有继续停留在厨房门口，而是来到沙发上，打量着坐在沙发上看着书的小康娜，她弯下腰，对着小康娜问道：
　　“你知不知道，原本，你应该是属于我的。”
　　小康娜反问道：“梦里吗？”
　　黛那气得胸口一阵起伏，奥吉坐在旁边只是看着，不说话。
　　菜肴开始出锅。
　　小康娜从沙发上下来，开始进出厨房端菜摆盘，经过奥吉身边人时，她对奥吉说道：“你是残废吗？”
　　“什么？”
　　“做事。”
　　“我是客人，不是仆人。”
　　“我们是主人，也不是仆人。”
　　奥吉只能起身去帮忙。
　　菜肴餐具摆放好后，众人准备落座，卡伦和米格尔进行着礼让，这让早就坐下来的黛那和奥吉有些尴尬。
　　“米格尔，你是客人。”
　　“不，卡伦，我只是一个来蹭饭的。”
　　形式上的流程有时候会显得枯燥且没意义，但在这里却很合适，因为卡伦和米格尔都需要它在第一次私下会面中摸清楚对方的脾气、底线，为后续的默契合作达成更深的共识。
　　原本刚见面时还是一个“区长”一个“秘书长”，现在，都直呼本名了。
　　这时，门铃响起，小康娜去开门，然后扭头喊道：
　　“真的蹭饭的来了。”
　　进门的，是马瓦略，在他身侧，是其妻子前任大区区长加斯波尔。
　　米格尔、黛那以及奥吉全部起身，向马瓦略行礼：
　　“拜见神子大人。”
　　马瓦略摆了摆手，主动走到饭桌边坐下，质问卡伦：“我还在家等着你的邀请呢！”
　　“我知道，你不用邀请也会自己过来。”
　　这一餐，吃得很尽兴。
　　原本，卡伦和米格尔的注意力不是在吃饭方面，但马瓦略和加斯波尔是专程来吃饭的，夫妻俩要么借用卡伦的女仆希莉要么干脆上门吃，越来越不拿自己当外人。
　　尤其是加斯波尔审判长，这阵子明显吃胖了不少，但这是全方面发展，不仅仅是肚子，所以还不用担心是怀孕了。
　　饭后，卡伦邀请米格尔、马瓦略喝茶聊天，米格尔带来了执鞭人喜好的雪茄，三个人人手一根。
　　客厅里，黛那和奥吉大人坐在沙发上，没人搭理。
　　小康娜则拿着法律条文的书正咨询加斯波尔，加斯波尔也耐心地对小康娜进行讲解。
　　卡伦曾建议过马瓦略，可以尝试带着加斯波尔去孤儿院看看孩子，这样说不定能激发出加斯波尔的母性，然后让她醒悟，从而戒掉注射器。
　　现在，是有成效了，只不过成效不是在孤儿院，而是在小康娜这里。
　　蹭饭次数多了，见面也就多了，有时候卡伦晚上加班开会，小康娜就会被希莉带去马瓦略家里顺便一起做饭。
　　但这样也有一个副作用，那就是小骨龙的智慧是超出寻常人的，而且在普洱的教导下，她很听话乖巧；所以，这可能会使得加斯波尔对自己以后的孩子有过高的期待，等孩子真的降临后，说不定还会演变为失望。
　　奥吉坐在那里有些难受，她一直注意着小康娜的一举一动，毕竟大家一样，都是被包养的；
　　但很显然，小康娜的生活状态和自己记忆里幼年时的状态，完全不一样。
　　幼年时的自己只知道跟着执鞭人，执鞭人在哪里，她就跟着在哪里，执鞭人和别人说话开会时，她就坐在执鞭人脚下张着嘴“阿巴阿巴”。
　　再抬头看看里间，和马瓦略以及米格尔坐在一起抽雪茄闲适聊天的卡伦，奥吉感到一阵恍惚，他爬得好快……不，是飞得好快。
　　马瓦略笑着说道：“看来，我们的执鞭人很赏识你啊，卡伦。”
　　卡伦看了看米格尔，说道：“这多亏了米格尔的引荐。”
　　“不要这么客气，还是因为卡伦你的能力强。”
　　米格尔记得那次临时开启的嫡系圈子会议，执鞭人听到卡伦那不着边际的一番话，关闭通讯法阵后，执鞭人到底有多激动。
　　他甚至觉得，后续执鞭人在大祭祀面前的发言和建议，也是受卡伦启发。
　　一个拥有极强办事能力、精通为人处事，待人接物十分得体的年轻人。
　　这样的人，以后怎么可能不继续腾飞？
　　“行了行了，你们两个客套来客套去多没意思，我说，卡伦，我怎么感觉你可能区长都不用做多久，就能再升上去呢？
　　这样看来，如果我妻子现在怀孕生孩子，等孩子出生时，是不是正好还能坐回原本的位置？
　　不对，好像你升职比我妻子生孩子还快。”
　　马瓦略故意用这种方式在向米格尔表明自己和卡伦的关系，他很清楚，这类秘书最擅长察言观色，反正马瓦略很清楚自己的定位，就是个吉祥物刷子，哪里需要哪里帮忙刷一下存在感。
　　米格尔说道：“寻常人任职到这个高度时，很多时候都找不到出政绩的地方，只能规矩本分地做事，熬资历，这种能做好就能立刻改变境遇环境的机遇，实在是太难得，卡伦你运气好，现在就有两件。
　　接下来，就看改革的成果，以及约克城民兵团在荒漠的战绩。这两样，能做好一样，其实就已经算是为接下来铺好路了，如果两样都做好了……那速度就大大加快了。”
　　执鞭人的第一秘书，正在亲自给卡伦规划以后的发展路线。
　　马瓦略好奇地问道：“你怎么这么热心？我说，你不会是想以后外放时，下来到约克城做区长吧？”
　　秘书职位不高，但机会容易获得，像米格尔，以及之前被奥吉吞掉的那两串鸡肉味，他们的发展轨迹，都是工作到一定阶段后寻求外放任职镀金。
　　米格尔笑道：“原本觉得这件事还很遥远，但神子大人您这么一说，我忽然觉得，好像并不算太远。”
　　“呵呵，要是再往上升，按照卡伦你的年纪……你是真的有希望去竞争大祭祀的位置的。”
　　米格尔听到这话后，不再接话，有些敏感的话，马瓦略能说，他不能说。
　　卡伦也没附和。
　　马瓦略却兴致来了，继续道：“我知道神殿那帮人，对咱们的大祭祀很头疼啊，哈哈哈。”
　　“呵呵呵。”米格尔陪着笑容。
　　大家都清楚，马瓦略指的是大祭祀是提拉努斯大人“传承者”的传言，神子在这方面是有发言权的，因为很可能，当今大祭祀和他一样，也是神子。
　　提拉努斯大人是秩序神教的创建者，也就是说，当今大祭祀很可能不仅掌握了教会的世俗权力，还掌握了释经权。
　　卡伦也笑了笑，端起杯子喝了口水……自己要是以后当上了大祭祀，那神殿才会明白，什么叫做真正的头疼。
　　“叮铃铃……”
　　“抱歉，我先去接个电话。”
　　卡伦起身离座来到客厅接了电话，电话那头传来阿尔弗雷德激动的声音：
　　“少爷，荒漠那边传来一个好消息！”
　　“说。”
　　卡伦深吸一口气，强行让语气平稳，然后打了个响指，毫不避讳地当着客厅众人的面，给自己布置了一个隔绝结界。
　　“少爷，前阵子尼奥团长给的方案里，不是说要去挖掘一个原沙漠神教的秘境么，据说那里是一处当年沙漠先贤集体安眠的场所。”
　　“嗯，我知道，挖出好东西来了吗？”
　　卡伦现在缺券，迫切希望自己派出的“强盗团”早点给自己创造进项。
　　“在普洱的帮助下，他们很轻松地破开了那处秘境，然后发现里面居然是一处沙漠叛军组织的一个指挥据点，没挖到值钱的东西……但尼奥团长带人活捉了沙漠叛军的二号领导人物。
　　少爷，要知道两个秩序骑士团在荒漠打了这么久，看似排场很大，气势很足，但沙漠叛军根本不和你正面交战，所以那两个骑士团一直以来其实都是在空转。
　　所以，我们约克城大区民兵团这次，可以说是取得了秩序介入荒漠战事以来的最大战果！”


第七百五十九章 狗东西！
　　没有挖出死人，却挖出了活人。
　　沙漠叛军的二号领导人物，呵，卡伦终是无法继续控制住自己的微表情，嘴角上扬。
　　因为他很清楚，所谓的二号领导人物，其价值，甚至要比一号领导人物还要高得多。
　　因为按照教会圈的传统，一号领导往往是宗教精神上的象征人物，负责德高望重，负责凝聚人心，负责阐释经义……总之，负责一切，除了实事儿。
　　而二号领导人物，才是各项计划、统筹、战略等等的实际制定者和操控者。
　　尤其是眼下沙漠神教正处于战争状态，秩序的力量正式介入后，他们现如今所面临的局面变得极为艰难，越是这个时候就越是需要有高明的操控者来主持局面才不至于在高压下崩盘。
　　可以说，这位到目前为止，那位二号人物做得很不错，他不仅成功地保留了沙漠神教的有生力量，还利用着偌大的沙漠和秩序神教兜圈子，搞起了非对称力量下的僵持。
　　至于一号领导人物，他现在的工作很简单，也很唯一……那就是负责去出席各大正统神教的活动，进行乞讨。
　　近期，在夜神教，在生命神教，在大地神教等等神教的活动与会议上，都出现过他的身影，每次出场，他都会慷慨激昂地高呼：
　　现在的沙漠，是在为整个教会圈抵御来自秩序的侵袭，是在为整个教会圈的自由而战！
　　每次出场，他的胡须总是恰到好处的杂乱，袖口总是恰到好处的污脏，就连眉宇间的哀愁和眼眸中的疲惫，也几乎次次都保持一个模子里刻出来的标准。
　　当年沙漠神教和荒漠神教没有内战还没分家时，他是高高在上的沙漠传承领袖，现在，他更像是一个资深优秀的演员。
　　他重不重要呢？
　　卡伦觉得不重要，因为目前为止，卡伦还没看到秩序神教相关部门想要针对他进行特定抓捕或者刺杀的迹象……这让一星期被刺杀次数超过一星期天数的卡伦区长，感到有些不平衡。
　　这意味着，在秩序神教看来，那位一号人物，活着比死了好。
　　但这位沙漠叛军二号领导人物，是真的上了刺杀名单的，早先沙漠神教在内战时能按着荒漠神教捶，就是源自于他的指挥。
　　等秩序神教正式介入后，也迅速体会到了这个人的不简单，剪除掉这个人，是扭转荒漠局势的关键。
　　现在，这个人被尼奥生擒了。
　　如果不是因为家里现在外人很多，卡伦都想情不自禁地赞美一声：感谢光明之神的庇佑。
　　“啪！”
　　挂断电话，解除禁制，卡伦走回里间，他没有去刻意地卖关子，也没有故意去表演什么淡然，而是直接对米格尔道：
　　“汇报执鞭人，沙漠叛军二号首脑被我约克城大区民兵团活捉了。”
　　米格尔愣了一下，随即马上起身，走到客厅拿起电话，一通电话肯定没办法直接打到执鞭人那里，他需要用自己的权限一层层申报。
　　等申报到一半时，他猛然惊醒，转身，看见卡伦就站在他身侧，米格尔当即问道：
　　“消息属实可靠？”
　　“可靠。”
　　米格尔点了点头，然后又问道：“执鞭人会不会已经知道了？”
　　汇报工作和报喜，需要采用不一样的风格，要是执鞭人已经知道了，自己还无比激动地打电话过去报喜，那会让执鞭人觉得自己不稳重，这是对一位大秘职业生涯的直接抹杀。
　　“执鞭人现在肯定不知道。”
　　人，是尼奥他们抓的，卡伦实在是太清楚尼奥以及现在尼奥身边那帮人的做事风格了，他们肯定会第一时间先通知到自己，而不是去联络骑士团或者单独向神教汇报，因为民兵团的领导层们对秩序神教的忠诚度……很堪忧，毕竟是一个光明余孽带着一群新秩序信徒。
　　“好的，我明白了。”
　　米格尔用力点头，终于，他的电话成功被转接到了。
　　接下来，卡伦见识到了这位大秘是如何用一种成熟稳重的声音报喜的，程度的拿捏，简直称得上是践行艺术。
　　“卡伦，执鞭人。”
　　米格尔将话筒递给卡伦。
　　卡伦接过话筒，放在耳边，这还是他第一次和执鞭人通电话……嗯，也是因为一切匆忙，来不及去办公室通过通讯法阵了。
　　卡伦：“执鞭人。”
　　弗登：“我需要确认。”
　　卡伦坚定回复道：“消息属实。”
　　“很好。”
　　“稍后我会将报告呈送给您。”
　　“你做得很不错。”
　　“这一切，都是在秩序之鞭荒漠情报系统的帮助下完成的。”
　　卡伦没有说这是在执鞭人您的布局安排下取得的成功，毕竟，到底是得多肤浅的领导才会喜欢听这么肤浅的马屁。
　　通过荒漠战事攫取教会圈情报工作的权限，是近期执鞭人取得的政治斗争成果，认可它，其实就是认可执鞭人。
　　此外，这句话还有另一层意思，那就是虽然民兵团是以大区的名义派的，但这场功劳，可以做到完全归属于秩序之鞭，可以让执鞭人自由且充分地借此发挥。
　　很显然，执鞭人听懂了，他问道：“确定？”
　　卡伦故意很直白地回答道：“请您放心，约克城大区现在基本掌握在我手中。”
　　“你做得很不错。”
　　这是执鞭人第二次说这句话，然后，他挂断了电话。
　　卡伦放下话筒，看向米格尔，说道：“我们现在去办公室接收消息吧。”
　　“好的，一起去。”
　　米格尔也是秩序之鞭系统的人，所以和卡伦去办公室等消息不算违规，至于屋里的其他人……
　　“康娜，招呼客人。”
　　小康娜听到这话，表情一肃。
　　卡伦和米格尔离开后，马瓦略也准备带着自己妻子离开了，走之前，二人毫不避讳地在客厅里说话：
　　“又立大功了啊，这叫什么事呢，明明就是在家中厨房做了一顿饭，这功劳就掉下来了？亲爱的，你以前怎么没这么好的运气？”
　　加斯波尔对着自己的神子丈夫翻了个白眼，说道：“首先，我没这个机遇环境；其次，也是最重要的，他手下的人，只听他的。”
　　马瓦略伸手搂住自己的妻子，加斯波尔见周围有人，也就任他先搂着。
　　神子大人安慰道：“乖，下次咱们不当空降干部了，憋屈。”
　　等这两位离开后，小康娜看着依旧坐在客厅沙发上的奥吉和黛那，几乎就差没有把“你们怎么还不走”写在脸上了。
　　可问题是，奥吉和黛那没其他地方可以去，这次名义上米格尔带她们来的，奥吉只是个保镖，来这里的目的是找卡伦要求将黛那安排进下一批次的民兵团轮换。
　　现在米格尔和卡伦都不在，她们两个能去哪里？
　　“我要去洗澡，然后睡午觉，你们就在家里待着……”
　　临了，小康娜还不忘又补充叮嘱一句：
　　“乖，不要拆家哦。”
　　※※※
　　卡伦和米格尔并排走进总部大楼，路上遇到的神官照例向卡伦行礼，其中，不少神官已经认出了自家区长身边陪同的那个人是谁。
　　执鞭人现在身边的第一秘书，肯定会经常出现在《秩序周报》等其他内部刊物的照片里。
　　办公室里，阿尔弗雷德、维克以及莱昂已经在进行着信息消息的汇总。
　　看着卡伦带着米格尔一起进来，三人微微有些惊讶，但还是马上恢复了正常。
　　“有更具体消息了吗？”卡伦问道。
　　阿尔弗雷德回答道：“还在继续汇总归纳，现在和前线的通讯传输不是很稳定，断断续续的。”
　　“民兵团怎么样，损失大不大？”
　　“损失可以忽略不计。”
　　“嗯，做好消息文档记录，汇总好后，我要通过米格尔秘书长呈交给执鞭人。”
　　“好的，区长。”
　　“秘书长，我们去里面喝杯咖啡？”
　　“好的，卡伦区长。”
　　原本是在家里抽着雪茄，现在，是换了个地方喝咖啡，不过二人在这里可以看见和听到外面办公室正在进行的忙碌。
　　“恭喜你了，卡伦区长。”
　　“只是运气好。”
　　“不是每个人都能运气好的。”
　　“所以，得感谢秘书长今天给我带来的好运。”
　　“那个，汇总报告，待会儿可否容我审校一下？”
　　其实，卡伦先前已经暗示了，但这里到底是卡伦的地盘，米格尔还是想要一个明示，他人不在这里就算了，既然在这里，自然希望能把报告做得漂漂亮亮的。
　　直白一点，就是把这个功劳的成果，让秩序之鞭系统上下，能搭上关系的，都分润到，至少混一个出场。
　　最好，能营造出一种，秩序之鞭自己亲力亲为，取得了扎实成果，其他系统呢……嗯，他们都是废物。
　　“这是当然的。”卡伦笑道：“这是您的职责和工作，不是吗？”
　　“是的，是的，呵呵。”米格尔放下心来，耐心地开始品起了咖啡。
　　换做是以往，卡伦是不喜欢这种把手下人或者叫自己的功劳分润出去的行为的，简直是无耻和下作。
　　可这一次，就算米格尔不提出来，卡伦也会这样做的，因为他本身就需要修改报告，总不能直白写道自己专门派了海盗、赌徒，以两百年前的一个资深冒险家为向导，一条邪神做指导，打算去盗墓发财，结果不小心掘出了个秘密据点。
　　别的不谈，光是动机和情报来源，你就很难解释得清楚，现在算是瞌睡就送枕头了，功劳，也是需要洗的。
　　再者，分润出去的只是名义上的功劳，实际上的奖赏和利益，不仅没有减少，反而会更多。
　　这次之后，约克城大区的民兵团，就能更从容自在地申请当地秩序力量的合作了，至少秩序之鞭本系统这里，会提供一切援助，然后，盗墓工作就能更轻松愉快地进行。
　　卡伦放下咖啡杯，端起冰水杯，喝了一口，心里不由得再次感叹：
　　“真的，尼奥这家伙还真是从不让人失望，除了炒股。”
　　※※※
　　“我很想知道，你们是怎么知道这里的，又是怎么破除这里禁制的。”
　　此时，一头银发的中年人被捆缚着坐在椅子上，对坐在他面前的人和猫以及狗，发出了询问。
　　他就是沙漠叛军二号领导人物，米利·耶夫。
　　他所藏身的地方，其实是秩序神教力量活动的偏中心区域，他很有胆魄，在敌人的心脏位置指挥着斗争。
　　当然，他的依仗就是这处秘境在荒漠里，都是绝对的秘密，而且秘境极难破解，内部还有传送法阵可以方便他们转移。
　　尼奥嘴里叼着一根烟，笑道：“只能说，你的运气不好。”
　　“不，你们是怎么知道这里的！”
　　米利继续坚持着这个问题，这个秘境只有历代一号人物才知道，他也是在前不久才被一号人物告知这里，同时被授予了秘境的部分使用权限。
　　因为这处秘境牵扯到一件秘辛，荒漠之神是在沙漠之神陨落后，以分支神的身份上位，在沙漠神教基础上，建立了荒漠神教。
　　在荒漠神教神话历史叙述中，这算是一种责任和担当，可是在虔诚的沙漠信徒眼里，沙漠之神当年的陨落背后，就有荒漠之神的影子，这是篡位！
　　而这处秘境，就是沙漠信徒将那些被清洗神官埋葬的地方，据说，里面还有一位是沙漠之神的养子。
　　秘境的建造者，是一位同情沙漠之神的神祇，他在背后默默地支持着沙漠信徒隐忍，而这里的位置和部分使用权限，则代代相传给沙漠心中的释经领袖。
　　在米利的视角，他只能认为是一号人物故意泄露了这里，想要将自己除去。
　　动机就是，一号人物认为自己现在的地位，已经影响到他了，各大正统神教，更愿意和自己对接而不是他。
　　权力斗争有时候就是这么的残酷，这么的冷血，甚至在这种时候，也愿意借用敌人的手剪除威胁到自己的竞争对手。
　　尼奥的眼神在这短短时间里快速地变化，眼前这位叛军领导者心神已经破了防，老猎狗正在通过“气味”观察着到手的猎物。
　　然后，
　　尼奥有些无奈地发出一声叹息：“唉，你心里不都已经知道了么，干嘛还问呢。”
　　米利听到这话，面如死灰。
　　尼奥走过去，伸手拍了拍米利的肩膀，说道：“很难以接受，是吗？我知道你心里的痛苦，但这就是现实。”
　　米利仰起头，问道：“为什么会这样？”
　　“你这个问题太宽泛了，我不太好回答，我只能说，或许，悲剧在你们和荒漠正式内战时，就已经注定了，局面，必然会一步一步走向更坏。
　　你们的分裂，给予了外面力量进入的机会。”
　　“我们这是复仇，是对荒漠的复仇！”
　　“是是是，对对对，你是正义的且是正确的，但谁在乎呢？我在乎吗？秩序在乎吗？外面的那些支持你们的正统神教在乎吗？
　　没人在乎，他们只是想把这里当做战场，而秩序现在，只是希望把这里的沙子都筛洗干净。
　　管你是信仰沙漠和还是信仰荒漠，以后要想继续存续，连你们的释经者都需要我们秩序的大祭祀亲自任命！”
　　尼奥伸手拍了拍米利的脸，继续道：“如果我是你，我会跳出仇恨的局限，为这里的黄沙想一想，到底该如何存续下去。”
　　尼奥走出了帐篷，回到了自己的团长专属自带禁制隔绝的帐篷内，普洱骑着凯文跟了进来。
　　“乐子人，你是想招降他吗？”
　　“那不是我应该做的事，我也没空做这种事。”
　　“那你说那些话是什么意思，哦，你是感伤了？”
　　“是的，感伤了，当年的光明神教，也是因为内部极端分裂导致消亡的，现在都沦落到光明余孽了，内部竟然还分着好几个派系。”
　　“我觉得感伤这个，没有意义。”
　　“不，有意义，你发现了没，卡伦就一直在思索这个，这小子以前对秩序之神是什么态度，恨不得每天早中晚都举起中指对秩序之神批判三遍，现在呢，‘上一任’，这可是从他嘴里亲口说出来的。”
　　“我们家小卡伦这是因为……”
　　“你不用解释，我知道，他不想因为自己引发秩序内战，他想通过腾笼换鸟的方式去掌握秩序神教……”尼奥说着戳了戳自己的脑门，“而我脑子里这位疯子教皇，就只知道爬到塔尖去呐喊！老东西，你看看人家年轻人怎么做的！”
　　“乐子人，你的立场……”
　　尼奥双臂交叉于胸前，诚声道：“赞美秩序。”
　　“神呢？”
　　“自从我知道卡伦的身份后，完整的赞美就有些说不出口了。”
　　随即，尼奥弯下腰，看着凯文：“那个，我倒是很好奇，凯文，你是怎么知道这里有这处秘境的，而且你给我的权限方法，比米利自己掌握的还要全面。”
　　刚率领民兵团来到荒漠时，尼奥从骑士团那里接任务，这边协防一下，那边填一下线，总之，就是各种跑腿打杂，民兵团么，负责的也就是这些。
　　后来，好不容易接到了一个追捕三个叛军余孽的任务，尼奥干脆将那六百多个二代关系团丢在了驻地，自己领着本部一千人的原属兵团吊着三个余孽追了好几天，终于脱离了被指挥的战场，然后正式开始盗墓。
　　知道卡伦那边财政困难，所以第一个就选个大的。
　　凯文提供了精确坐标，又给予了秘境内部阵法权限，普洱亲自践行，破除了防御禁制。
　　正当尼奥准备带队下去挖宝时，雷卡尔伯爵打了个喷嚏，笃定道：里面有活虾！
　　也因此，今天清晨，米利指挥所里的工作人员出来放风时，看见的，是一口口对准着他们指挥所的魔晶炮。
　　尼奥看见指挥所外围有不少孩子的玩具遗落，笃定里面有不少孩童，事实也的确如此，米利在率指挥部转移进这处秘境时，还收留了数百遗孤，他认为，这里是最安全的地方。
　　然后，尼奥就很不要脸地用孩子做威胁，通知里面的人如果选择投降，那么这些孩子他会保证他们的生命安全。
　　最后，米利投降了。
　　投降后，尼奥才知道自己到底抓住了什么样的一条大鱼，立刻派人给卡伦传讯。
　　整个过程，其实很简单，一点都不复杂，除了一个倒霉蛋晚上宿营时被毒蝎子咬了一口中毒了，整个兵团在这起“战斗”中没有一个伤亡。
　　当然，简单的原因是前期铺垫做得足够好，尤其是凯文的作用。
　　此时，面对尼奥的质问，凯文瞪着狗眼，很是无辜地回应：
　　“汪汪汪。”
　　普洱说道：“蠢狗说，当初帮荒漠之神阴死沙漠之神的人里，就有他一个，因为荒漠之神给出了一个他无法拒绝的服务费。”
　　尼奥：“可是，我问的是这处秘境，这处沙漠先贤的埋骨地，你怎么会知道且这么熟悉这个地方的，这里可是第一批沙漠信徒埋葬被处死先贤的地方。”
　　“汪汪。”
　　凯文有些腼腆地低下狗头。
　　普洱说：
　　“帮荒漠之神阴死了沙漠之神后，它又帮沙漠余孽建造了这里，鼓励支持他们反抗荒漠之神，当初刚分家时，沙漠信徒那里的家底还是很丰厚的，它又收了第二道服务费。”
　　普洱伸出猫爪，拍了拍凯文的秃头，
　　感慨道：
　　“哦，你可真是个狗东西。”


第七百六十章 会闹的孩子有糖吃
　　“卡伦，你看一下？”
　　米格尔将他亲自校修过的报告递给了卡伦，这份报告呈送上去后，会成为该起事件的“原始版本”。
　　卡伦伸手接了过来，开始翻阅。
　　嗯，改编得很不错，卡伦真心觉得，米格尔秘书长不去当导演拍宗教电影真的是可惜了。
　　从事情的准备，到铺垫，再到发生和结果，通篇体现了秩序之鞭在这里的团结协作，这不是谁都来插一脚了，而是连脚趾大小的缝隙都没放过。
　　不过，这也帮卡伦完美解决了“洗功”的问题。
　　米格尔留意着卡伦的神情变化，他心里是有点忐忑与愧疚的。
　　自己是曾给卡伦拉过关系，但前脚刚提携，后脚就上门讨债，这吃相未免有些太难看了，当然，主要是这位立功太迅速了。
　　“很好的报告，秘书长，你辛苦了。”
　　“卡伦区长，你有什么意见吗？”
　　“没有，我会在这份报告上署名，我现在就签字盖章吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　“我们之间，用不着说这个。”
　　因为，还是我赚得多，接下来尼奥的民兵团盗墓、走私、劫掠，洗券也能被秩序之鞭消化甚至是背书了。
　　原本这件事还得稍微注意一下影响，卡伦现在能压得住事，但这个抗压也有个度，现在好了，以后就算有人发现了，大概也不敢举报或者阻拦，因为在外界看来，这不是约克城大区区长在做这件事，背后是执鞭人。
　　而执鞭人背后的那位就是大祭祀，所以四舍五入……原本属于约克城大区的劫掠盗墓活动，一下子就变成了大祭祀幕后主使的，说不定还能被解读到上升到挖掘荒漠神教根本的高度，不仅不会有人阻拦举报，反而会主动来配合。
　　做完这些后，米格尔就离开了，他要去教务大楼传送回丁格大区，亲自将报告呈送给执鞭人，再在旁边进行陈述补充。
　　其实，通过通讯法阵效率更高，但是个人，都有表现自己的需求。
　　只不过米格尔这一走，倒是把黛那和奥吉留在了卡伦这里。
　　卡伦原本今晚不打算回宿舍睡觉的，办公室里反正有休息室，但在晚上七点钟时，莱昂进来，给卡伦呈送了一份报告。
　　这份报告是其他大区秩序之鞭转过来的，他们那里查到有一个杀手公会组织，正在密谋针对卡伦的一场刺杀。
　　好吧，这其实不算什么大事，卡伦反正早就已经习惯了，放在过去，这样的报告都不会被送到卡伦面前，维克他们自己处理就好。
　　但这次更具体也更细节，因为呈送这份报告过来的隔壁大区秩序之鞭部长，就是卡伦在荒漠里救出来的同僚之一。
　　这位下大力气派人卧底、探查，居然真的将线索给挖了出来，公会组织是一个门头，算是一个中介吧，而且在杀手行业里，这个中介还是比较低端的，但后面还有一个任务发布的杀手公会，级别就高一些。
　　嗯，中介给中介发布任务，这也是为了“洗”，洗掉干系和嫌疑。
　　而且，后面的这个杀手公会，它的后面，应该还有中介……
　　这就怪不得被派来刺杀自己的，大部分都被提前洞察拦截了，小部分在现实里对自己出手了，但解决起来也很容易。
　　这一层层的转包、分包下去，想要杀自己的真正主使给了十万点券，到最后落在杀手手中的，有没有三千？
　　三千点券，就算上天台的尼奥，也不会多看它一眼。
　　卡伦原本想要将这份报告放下来，顺便给那位隔壁大区的部长写一封感谢信，但犹豫了一下，笑了笑：
　　“反正现在也没事。”
　　莱昂问道：“区长，您是准备……”
　　“位置坐标既然都查出来了，那就去打个招呼吧，省得他们再费力思索怎么刺杀我了，我上门去见他们。”
　　“区长，我这就去调派人手。”
　　“不用了，民兵团抽调了大区很多人手，现在虽然具体工作没有被耽搁，但大家假期基本都取消了，不用喊人了，家里正好有一条。”
　　卡伦承认，自己是被今天尼奥传来的捷报给刺激到了，想着尼奥在荒漠上领着一个兵团玩得那么开心，自己这阵子却一直坐办公室开着永远都开不完的会，到底还是有点不平衡的，得寻个方式找补一下，生活的压力，是需要自我调剂的。
　　另外就是，一份功劳，总得想办法将其价值尽可能地最大化，太乖了也不好，会闹的孩子才有糖吃。
　　“您是打算亲自出手吗？”
　　“嗯，通知一下阿尔弗雷德和维克，你们这段时间也很忙了，我们出去搞个小团建。”
　　“好的，我这就去。”
　　卡伦回到了宿舍，打开门，一袭长裙的奥吉侧躺在沙发上，流露出那丰腴的大腿，冰霜巨龙的腿，和雪一样，很是白皙。
　　看见卡伦进来了，奥吉睁了一下眼，又闭合了上去。
　　“回来啦。”
　　小康娜正好从盥洗室里走出，她刚睡醒，洗漱完毕，又问道：
　　“吃夜宵了没有，我夹药丸给你吃。”
　　“不用了，你去换衣服，我们出去吃。”
　　随即，卡伦走到奥吉面前，低头看着她。
　　奥吉问道：“有事找我帮忙？”
　　这条冰霜巨龙在小问题上，一直很敏感且精明，当初她还试图借用拉斯玛的手破除自己身上的封禁以获得自由；但在大事情方面，她就很愚钝和天真了，那晚拉斯玛一眼就瞧出了她的心思，将她打得皮开肉绽。
　　“有人要刺杀秩序之鞭区长，作为秩序之鞭饲养的龙族，现在命令你去解救他。”
　　奥吉眨了眨眼，问道：“哪位区长被刺杀了？”
　　“我。”
　　“你？”奥吉坐起身，“你明明好好的在这里，所以你是要喊我载着你去杀人是吗？这还是请求帮忙！”
　　“我遭受了杀手的诅咒，正处于危急关头。”
　　奥吉：“……”
　　卡伦摆了摆手，催促道：“行动吧。”
　　奥吉有些抓狂地问道：“明明很简单的事，你为什么就不能尝试求我一下呢？”
　　“我可以命令你，为什么还要求你？”
　　“但这样会让我很不舒服。”
　　“我舒服就好了。”
　　小康娜换好了衣服，等出门时，黛那也跟了出来。
　　卡伦看着她，说道：“我没有喊你。”
　　“可是我一个人待在屋里会害怕。”
　　“呵呵。”
　　不是那位刁蛮任性的大祭祀养女变了，变的，是卡伦的身份。
　　在宿舍楼下，卡伦和阿尔弗雷德、维克以及莱昂汇合。
　　这是一场临时起意组织起来的团建活动，而且是在大半夜。
　　维克有些无可奈何，他这阵子黑眼圈很重，办公室里还有很多积压的工作，但来自区长的召唤，他不得不服从。
　　阿尔弗雷德不仅面带微笑，还特意扛着一台花生管收音机。
　　这是为了勾引起自家少爷对那晚狄斯老爷带他们去杀人时的温馨回忆；
　　记得那一晚，自己和少爷在收音机音乐节奏下，俩人还配合地跳了一段。
　　所以啊，达利温罗怎么可能挑战得了阿尔弗雷德的地位，不仅在工作上，阿尔弗雷德绝对优秀负责，同时还会兼顾人情的维系，在壁画位置争夺战中，阿福，永远都牢牢占据着第一幅壁画的背景。
　　莱昂就显得有些激动了，先前在卡伦办公室里，他还神色如常，现在，却给人一种苦大仇深的感觉，是啊，对刺客，他是最痛恨的。
　　卡伦对今晚的团建活动做了一个简短的致辞：
　　“夜色有限，我们注意效率。”
　　第一个场景，是在约克城郊区的一家由自建房改装而成的群租旅馆里。
　　这家旅馆的背景很特殊，它只接待教会圈的人，算是本大区黑市的一个延伸产业，尼奥去荒漠前按照卡伦的意思，带人清扫了黑市，导致现在本大区黑市的元气还没恢复，一同下降的还有这间群租旅馆的生意。
　　卡伦等人走入旅馆，来到前台。
　　前台坐着一个浓妆艳抹的中年女人，手里夹着一根细烟，她的双脚搭在旁边一个年轻男人的腿上，即使有“客人”来了，她也丝毫没有收敛的意思。
　　卡伦脸上戴着面具，在这里，戴面具很正常，住宿这里的，很多都是不干净的人。
　　女人好奇地问道：“不像是来住店的，是来买消息呢还是想散货？”
　　阿尔弗雷德微笑道：“消防检查。”
　　女人：“……”
　　“把住客名单给我。”
　　女人“呵呵”笑了两声，旁边那个年轻人则立刻站起身，手指着阿尔弗雷德呵斥道：“你是在开玩笑么，还是来故意找事！”
　　说着，男人嘴角出现了獠牙，皮肤开始呈现出不健康的白。
　　这是一头嗜血异魔，他的獠牙上还残留着新鲜的血渍，可能是刚吃了购买来的血浆，也可能是刚进行过新鲜采摘。
　　偌大的约克城，每天死在下水道里的流浪汉都不知道有多少，其实太多人的消失根本就不会引起注意，上次达克审判官之所以立功，就是因为他在流浪汉尸体上发现了特殊的痕迹，这真的是极其难得；当然，也是因为深渊神教想要复活的天使口味有些刁钻，非要吃艺术家的血，又弄了个分包，搞出了破绽。
　　下一刻，年轻人双手抓住自己的脖子，十根长指甲刺入皮肉，然后开始旋转拉扯，很快，浓稠泛黑的嗜血异魔鲜血就地躺在了女人的大腿上。
　　“噗通”一声，年轻的嗜血异魔倒下了，死得十分诡异。
　　阿尔弗雷德眼眸里淡淡的血色褪去，对着女人说道：“名单。”
　　“好的！”
　　女人马上将记录本拿出来，阿尔弗雷德快速翻了一下，说出了三个门牌号。
　　莱昂和维克直接上楼，黛那犹豫了一下，跟着上去了，奥吉叹了口气，她的责任是保护黛那，只能一起上去。
　　不一会儿，伴随着上方传来的尖叫声，很快，他们下来了。
　　那三个房间里入住的是接下来即将要对卡伦展开刺杀的家伙，在动手时，肯定惊扰到了旁边的住户。
　　其他人还好，只是解决几个为了几千点券就敢刺杀秩序之鞭区长的蠢货而已，但莱昂双手是血，脸上还沾着血渍。
　　阿尔弗雷德掏出手帕，帮莱昂擦了擦脸，笑道：“你这是要为我们增加代入感吗？”
　　莱昂用力地点了点头：“我控制不住自己。”
　　“不用控制，团建就是用来释放工作压力的。”
　　“谢谢您，阿尔弗雷德先生。”
　　莱昂伸手想要去接手帕擦手，阿尔弗雷德却将手帕收起，脸上这点血擦一擦，洗洗还能用，手上这么多血沾上，这帕子就得丢了。
　　走出旅馆后，众人进入附近的一个秩序之鞭秘密传送法阵点，他们先前就是这么来的，为了节省时间。
　　传送到教务大楼后，按照预约，基本没有耽搁，卡伦等人被传送到了另一个大区，然后在那个大区又传送到了下面的一个偏僻位置。
　　用的是卡伦的区长权限，所以随到随走，无需等待。
　　当初狄斯是强行借用秩序神教的传送法阵，现在的卡伦，是完全公费。
　　下一个目标是那个发布任务的公会，这个公会在一个小镇里，入镇道路上被设置的几层隔绝阵法，一般人是不会开进来的。
　　卡伦进来时，顺便更改了入口处的阵法，让里面的人一时很难出去。
　　做完这些，他拍了拍手，说道：“快一点，争取早点去下一个地方。”
　　除了卡伦之外，其余人都动手了，小康娜变身为骨龙，一百多米的身躯，一下子就将公会楼给压塌，再来一下，又压塌了酒店，然后就是见人就甩龙尾拍龙爪，制造一摊又一摊的肉泥。
　　不是面对成建制的军队，这个公会层次又很低，所以在这里的相关工作人员和杀手普遍只是低级神官的水准，小康娜这种骨龙在这儿简直就是杀神。
　　莱昂依旧亢奋，嗷嗷叫地杀了进去，维克和阿尔弗雷德还不得不留意着他，生怕这家伙一不留神被谁给偷袭了。
　　黛那小姐也进入了状态，她真没预料到今晚还有这个保留节目，这是她以前跟着叔伯们长大时根本就没机会体验的，所以她杀得很兴起，奥吉在旁边照看着她。
　　时间到了，卡伦喊了停，肯定还有藏匿起来的活口，但卡伦不打算浪费时间细细搜索。
　　当杀手敢接刺杀区长的任务，当这家公会敢代发这个刺杀任务时，其实他们就已经自己给自己选择好了结局。
　　就算卡伦今天不来，第二天，组织好相关人手的各大区也会派遣秩序之鞭小队进行清剿。
　　下一个公会，更大一点，级别也更高一点，在一处峡谷中。
　　卡伦来到上方，亲自使用术法制造出了一个个火球向下砸去，秩序之火很快将这里覆盖，企图反抗和企图逃离的，则遭遇了下方其他人的捕杀，奥吉正式加入了战斗，只不过她并未像小康娜那样变成龙身，而是以人类姿态，一拳一脚下去，就是一片血雾。
　　快速处理这里后，又是通过传送法阵转移。
　　估计等天亮各大区相关负责人上班后，应该会看见送到案头上的特殊情况，那就是约克城大区的卡伦区长利用传送法阵频繁快速地转移。
　　接下来的这个公会，就真的算是有点高级了，它在一处海岛上，而且不是孤立存在的，海岛名义上属于一个小型教会的势力范围。
　　“变成龙吧。”卡伦对奥吉说道。
　　奥吉提醒道：“你知道我的本体在这里展现出来意味着什么吗？”
　　“我知道。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　“你高兴就好。”
　　奥吉双臂撑开，变成了一条体型巨大的冰霜巨龙，卡伦等人则走上她的后背，她飞了起来，自夜空中，向那座海岛逼近。
　　“蠢龙真的好大哦。”小康娜坐在龙背上，双手抚摸着一片龙鳞。
　　“等你成年后，你会比她还要大的。”卡伦笑着摸了摸小康娜的头。
　　黛那指了指远处出现的飞行妖兽身影，提醒道：“卡伦，外界已经注意到奥吉姐姐的存在了，他们可能会误认为是执鞭人亲临。”
　　“嗯。”
　　“你不担心自己犯错吗？”黛那问道。
　　“最近表现太好，总是被夸也不合适，有时候因犯错被骂一骂，反而能加深一下感情。”
　　“这……”黛那有点没听懂。
　　下方，一个老者坐着一只巨大海鸥飞了上来，隔着很远，他就改坐姿为跪姿。
　　他是这座小教会的教尊，他误以为亲临的是秩序神教的执鞭人。
　　老者用扩音术法喊道：
　　“聆听秩序的教导！”
　　阿尔弗雷德放飞出了一只黑乌鸦，飞到了海鸥身上，上面写着那座杀手公会的名字，要求是，天亮之前，一个不留。
　　老者看完乌鸦后，马上调头下去。
　　没多久，海岛上就传来了喊杀声以及如烟花一样绚烂的术法效果。
　　卡伦还在欣赏着下方的景色，阿尔弗雷德这里则飞来了很多只黑乌鸦以及其他方式的传讯，他向卡伦禀报道：
　　“少爷，附近秩序大区的人正在向这里赶来请求任务分配，还有周边其他神教也询问是否需要效力帮忙。”
　　“呵呵，阿尔弗雷德，你看，开着领导的车，办事就是方便。”
　　※※※
　　执鞭人刚刚在办公神殿里开完了晨会，在会议上，他得到了来自大祭祀的嘉奖，对于秩序神教这批高层来说，这不能算是什么太大的功劳，但对于秩序之鞭来说，刚获得了新权力就立刻取得了效果，这是极好的开端，也能方便秩序之鞭继续攫取更多的权力空间。
　　回到办公室后，执鞭人就点了一根雪茄。
　　回来完成汇报工作的米格尔将一份新的报告呈送上来，上面是昨晚刚刚发生的事，在执鞭人看时，米格尔开口道：
　　“执鞭人，他竟敢驱使奥吉以您的身份去复仇，真的是有些得意忘形了，简直就是……”
　　“哎。”
　　执鞭人抬起手打断了米格尔的话，笑道：
　　“毕竟是年轻人嘛，难免的，算不得什么大问题。”
　　米格尔说道：“那我以总部的名义，下公函斥责一下他？”
　　执鞭人点了点头，然后又摇了摇头，
　　说道：
　　“算了，不用下公函了，喊他过来一趟，我当面说说他。”


第七百六十一章 又立功了？
　　小康娜双手负在身后，探出头，欣赏着下方由鲜血交织而成的光火，时不时嘴角露出生硬晦涩的笑容。
　　这时，前面的卡伦改变了姿势，转身和阿尔弗雷德说话，顺便甩了甩手腕。
　　小康娜马上学着动作，也甩了甩自己的手腕，同时细心留意着甩动幅度和频率。
　　“阿尔弗雷德，你说我今晚报复之后，接下来的日子能不能稍微安静一些？”
　　“少爷，怕是不能，因为这世上的蠢货太多，是永远都杀不完的。”
　　“好吧，但至少心里能舒服了不少。”
　　“是，莱昂应该舒缓了很多。”
　　远处，莱昂跪伏在龙背上，双拳攥紧，盯着下方。
　　如果说其他人包括小康娜，都是带着一种略显愉悦的心情在欣赏的话，那么莱昂真的是完全代入了，他的复仇执念感，很强。
　　阿尔弗雷德继续道：“属下知道他心里的抑郁，所以平日里会特意多给他安排些工作，让他过得尽可能充实。”
　　“嗯。”
　　下雨天，人被淋湿了跑回家，雨水是被隔在了外面，但身体依旧寒冷打颤。
　　卡伦对身下的奥吉喊道：“奥吉，我们可以回去了。”
　　再不走，难道还要在这里继续假装执鞭人接受多方跪拜吗？还是说顺便指导一下地方工作？
　　奥吉调转方向飞回，在一处秩序神教的传送法阵区域降落。
　　恢复成人形的奥吉一边扭动着脖子一边看着从自己面前走过去的卡伦，用一种带着些许幸灾乐祸的语气说道：
　　“喂，你闯祸了你知不知道。”
　　卡伦看了奥吉一眼，什么都没说，继续向里走去。
　　小康娜则对奥吉说道：“大笨龙，你最近是不是吃了什么不干净的东西，怎么感觉你又变笨了。”
　　“我没有……应该没有。”
　　“那就是吃了，你的药丸有问题是吗？”
　　“你这是什么意思，你的主人闯祸了你知道吗？”
　　“首先，他不是我的主人，我和他是平等的，告诉你，我和他一个姓哦。”
　　奥吉：“……”
　　奥吉深吸一口气，问道：“你懂什么？”
　　“我不懂什么，但我懂姿势。”
　　“姿势？”
　　小康娜双手负在身后，从奥吉面前神气活现地走过去。
　　“你这是什么意思？”
　　“笨呐你！”
　　通过传送法阵，一连串的兜转，回到约克城时，天已蒙蒙亮。
　　“少爷，我建议现在去路边摊吃一串烤肠，您觉得如何？”
　　“现在人家肯定收摊了吧。”
　　“不，属下觉得没有。”
　　因为在接到自家少爷临时起意的团建通知后，阿尔弗雷德不仅准备了收音机，还派人花费雷尔要求那家烤肠夜宵摊不要收摊。
　　到了摊位上，众人在收音机音乐的背景下，吃了烤肠。
　　变化的是这次“任务结束”，尼奥不在这里；不变的是，这家烤肠还是一如既往的难吃。
　　接下来回到家，卡伦回到办公室，洗澡，睡觉。
　　等醒来时，已经是下午，洗漱出来，看见办公室的小桌后面，小康娜已经坐在那里写着作业。
　　“她们呢？”卡伦随口问道。
　　昨晚家里让给黛那和奥吉了，小康娜也留在家。
　　小康娜回答道：“吃了睡，睡了吃。”
　　卡伦点点头：“很规律的生活。”
　　小康娜放下笔，走出办公室，希莉在家，她要去帮卡伦拿餐，以前这活儿都是菲洛米娜负责，现在人家在荒漠。
　　卡伦在办公桌后坐下，按了一下桌铃，这会通知到阿尔弗雷德他们，意思是自己起来了，可以进入工作状态。
　　一般情况下，在卡伦休息时，不是很重要的事情都不会打扰他。
　　很快，维克抱着一沓文件走了进来。
　　“区长，这是白天几个区的区长以及大区管理处首席主教发来的问询，因为他们都是自己打电话过来的，所以只能由您回复。”
　　如果是发询问公函，那阿尔弗雷德他们直接以自己名义回复过去就好。
　　可问题是现在卡伦地位炙手可热，大家都很客气地亲自打电话询问情况，就算当时卡伦没接到，现在醒来了，肯定要亲自回拨过去的。
　　“嗯，我知道了。”
　　卡伦拿起了名单看了看。
　　“区长，这是新部门改革的最新进程，还有预算方案……”
　　“这些就不用给我看了，你们先处理，我只看结果。”
　　维克苦笑道：“券的问题，有点棘手。”
　　“哪怕从其他地方挪拆，也得先满足他们，改革的进度不能放缓。”
　　“是，我明白了。”
　　其实，主要还是因为民兵团那边的进项还没出现，尼奥在那边先当了一阵子填线兵，好不容易找机会开溜跑远了挖墓，挖出了个活人。
　　功劳是很大的，也是现在急需的，可问题是……这东西暂时没办法变现。
　　“荒漠那边怎么样了？”卡伦端起茶杯喝了一口问道：“开始对下一个目标动手了吗？”
　　“目前来看，有点难，因为伴随着其他大区和系统所组织的民兵团进入荒漠，以骑士团为主导，准备统筹起来进行一场大战役。”
　　“大战役？”
　　“是的，可能是因为沙漠叛军二号人物米利被活捉，叛军的指挥系统出现了问题，也有可能是急切地想要找回场子挽回士气，所以原本分散在荒漠上的沙漠叛军开始快速地集结，意图主动发动一场攻势，骑士团那边想要利用这次机会，打一个大规模的包围歼灭战。
　　行动方案和意见，尼奥团长已经在报告里写了。”
　　“哦。”
　　卡伦放下名单，拿起那份报告。
　　因为通讯问题，其实尼奥那边抓住米利和自己这边收到消息，其实是有一段不小的窗口期。
　　通讯法阵的作用比电台要强大无数倍，但它也有同样的弊端，那就是容易被监测到，而且远距离通讯法阵就算是临时布置，也耗时耗力。
　　再加上尼奥那边经常要做见不得光的事，就更会注意自己兵团的隐秘，所以卡伦这边和尼奥那里的消息进度，其实是差了好些天的。
　　因为尼奥知道这份报告是写给谁看的，所以他用词很随意。
　　首先，他大骂那个秘境，也就是沙漠先贤埋骨之地根本就没有陪葬品，连干尸都没找到！
　　神官的遗体是很值钱的，年代越久保存越好生前实力身份越特殊的神官，就更值钱了，要知道那里本该还埋着沙漠之神的养子。
　　可事实上，不知道多少年前或者多少代前，这里曾被沙漠的人自己搬运过，只遗留了一座记录这里的石碑。
　　这是连凯文都没预料到的。
　　紧接着，尼奥继续大骂那些其他大区和系统派来的民兵团很不要脸地故意盯着他们，倒不是有什么歪心思，而是眼看着约克城大区的民兵团一下子搞了这么大一个动静，大家下意识地开始靠齐，准备跟着捡漏。
　　所以，尼奥一边要躲避来自骑士团指挥体系的寻找，一边还要避开这些同僚民兵团的跟随，同时还得留意沙漠叛军，这让他气得抓狂。
　　盗墓这种事，自家关起门来做就是了，哪里有光明正大放开参观的道理。
　　“唉。”
　　看到这里，卡伦不由得也叹了口气，尼奥这是在向自己诉苦，解释进项为什么还不能出现的原因，他也知道自己这里财政困难。
　　最后，尼奥附录上了来自骑士团指挥官的命令，要求各个民兵团配合骑士团进行张网围剿。
　　骑士团负责主攻，民兵团负责填线拉网，顺便顺风收一波小杂鱼。
　　这本就是民兵团的作用定位，维持战区治安、维系后勤补给、战线填坑等等，他们不是主战力，但主力部队想打仗也缺不了他们。
　　本来尼奥是可以躲避掉的，通讯法阵一关，事后解释我正在追击沙漠余孽，现在身边一大群灯泡跟着，你关了通讯法阵也没用，旁边其他大区的民兵团甚至可以派通讯兵来转交命令。
　　因此，接下来，尼奥得正儿八经地去打仗，又不能盗墓了。
　　说不定现在，尼奥的民兵团已经就位，在某个位置帮主力骑士团蹲坑中。
　　卡伦放下手中的报告，揉了揉眉心，开口道：“维克，你去通知一下阿尔弗雷德，就说我同意发债了，以支援前线民兵团的名义募资。”
　　“好的，区长。”
　　荒漠那里进项一直没出现，但这里的财政危机已经显现，必须要寻找新的财源补充进去以维系改革的步伐，毕竟单纯靠拆挪只是暂时的，你也不可能让大区的工作出现大面积长时间的停滞。
　　其实，卡伦现在可以去申请经费，自家系统、教廷相关部门，都可以打报告尝试申请。
　　但是，要知道，即使是子女拿了父母的钱，也得接受来自父母对自己生活的干预。
　　更别提这种政治生态上的拉外援了，没有哪个部门的预算是多余的，开口借钱也得附加一系列的政治条件。
　　这对于想要将约克城大区打造独属于自己基本盘的卡伦来说，是无法接受的。
　　说到底，这也是因为秩序神教教廷在财权上拿走了太多，而且大祭祀上台后，加强了教廷集权，这就使得地方上只能更加勒紧裤腰带过日子，直接导致卡伦现在就算有伯恩的配合，财政体系依旧如此艰难。
　　“又想马儿跑，又不给马儿喂草，哪里有这样的道理。”
　　卡伦对这种制约是很反感的，他相信，这种反感会一直持续到他进入教廷核心圈的那一天。
　　“区长，其他跟进模仿我们改革的大区，已经出现了噪音。”
　　“嗯？”
　　“他们也从秩序大学那边入手了，学的是我们的人才落地方的引进模式。”
　　“学院派不会只盯着我这里，其他大区肯定也不会放过的，不过，是出了什么问题了吗？”
　　“我们大区的财政都这么艰难了，其他大区就更不用说了，现在他们已经出现了引进的师生和项目重新回流的情况，报纸和内刊上也出现了很多当事人抨击他们的文章，认为其他大区的秩序之鞭在虐待压迫他们，给他们的身心留下了难以抹出的伤痕。”
　　“怎么个虐待压迫法？”
　　“就是让那些师生享受和大区普通神官相同的津贴和待遇。”
　　“呵。”卡伦笑着摇摇头，“那所有基层神官每天都在承受着压迫和虐待喽？”
　　“区长，我们大区给的待遇和经费，都是最好的。”
　　“我知道，现在是需要他们干活搭台，等活儿干完后，留下想认真做事的，其他的，哪里来的就给我回哪里去，这群自我感觉不凡的老爷，我可奉养不起。
　　明明是诸神不出的纪元，这秩序大学里怎么就培养出了这么多尊超脱凡胎的神祇。”
　　“呵呵。”维克笑了。
　　“好了，你去忙吧。”
　　维克走后，卡伦开始挨个打电话。
　　有些人不知道情况，卡伦解释了一下，有些人知道了情况，还“很熟”地对卡伦说：老弟，你这次可是冲动了呀。
　　每一通电话都在友好氛围中结束，毕竟不想友好的也不会在先前主动打电话过来。
　　小康娜和希莉提着保温桶进来了，卡伦看了看时间，算是正常晚餐偏早，用餐结束后，开始批阅文件，小康娜则继续写作业。
　　夜里12点时，夜宵被送来了，奥吉和黛那提来的。
　　黛那一进来就嚷嚷道：“喂，卡伦，你真的就这么把我们两个人丢在家里不管了？”
　　卡伦放下钢笔，抬起头，看着她。
　　黛那身体怔了一下，这才重新意识到卡伦现在坐着的是区长的位置，虽然区长在她这个大祭祀养女面前也不值得太在意，但她很清楚卡伦现在展现出来的潜力。
　　靠着蒙荫现在还在混着，连正式战场都上不了的二代，面对一个靠着自己能力冉冉升起的年轻一代，心里总是会不自觉地露怯。
　　只不过她任性习惯了，所以言行举止上总是会呈现出后知后觉的后悔。
　　卡伦没搭理他们，继续看着手中的文件。
　　黛那和奥吉将夜宵摆放在会客沙发前的茶几上，小康娜给卡伦的水里加冰块，说道：“吃饭了，饿了对胃不好。”
　　这是普洱姐姐教育她的，虽然她不知道胃是什么东西。
　　卡伦起身走过来用夜宵，黛那和奥吉这次都很安静。
　　吃完后，卡伦回到办公桌后面，开始写报告。
　　荒漠战事还在持续发酵，它的影响力不仅仅在战场上，秩序对轮回的首日战争结束太快，这场注定会持续很久的战事，足以让秩序神教整个体系都活络起来。
　　想要通过这场战争攫取权力的，可不仅仅是执鞭人，其他大佬也不是傻子。
　　相较而言，执鞭人还处于弱势，因为公认的在荒漠战场上可以打上“秩序之鞭”标签的，只有两支民兵团，一个是约克城大区民兵团，这是因为卡伦在这里掌握了大区实权，另一个则是丁格大区民兵团，这是靠着首都大区的体量组织起来的。
　　其他地方大区上，秩序之鞭只能和大区管理处合作，能占到五成份额都很少，基本都只有两三成，甚至一成的都有。
　　指挥权、控制权以及“冠名权”，自然就别谈了。
　　执鞭人想要改变这一局面，他正在尝试推动，但卡伦觉得这不现实，有些权限是可以通过教廷内部会议由大祭祀首肯拿到的，有些权力，得靠实际出资份额。
　　刚刚复苏的秩序之鞭在各个地方大区上的权力占比份额不等，大部分依旧处于劣势，底层基础就是这个情况，执鞭人也很难玩出花来。
　　但这就是有枣没枣抡一棒，卡伦觉得执鞭人也没想着步子迈这么大，漫天要价随便收获点什么都是赚。
　　所以，卡伦现在要写的一篇文章就是配合打枣，以自己约克城大区区长的身份，把自己当作经验分享，阐述由秩序之鞭掌控民兵团在效率和体系上的优势。
　　嗯，这是一篇可以译名为《我的屁股决定我说的话》的没营养文章。
　　唯一的看点还不在文章上，纯粹是约克城大区民兵团立功了，你立功了你就能显摆一下。
　　快速写完这篇文章后，卡伦按了一下桌铃，值夜班的莱昂走了进来：
　　“发出去吧，哦，对了，不仅本系统内刊，《秩序周报》那里也投一下。”
　　《秩序周报》的主编向自己约了稿，希望自己分享一下经验。
　　又不是自己亲自在前线带兵打仗，自己一直坐在办公室里，有什么经验可以分享？
　　但在外人眼里，民兵团在荒漠上取得的所有战绩，都会被计入到卡伦头上，这也算是前线战士冒着危险厮杀，自己坐在大后方数功劳了。
　　不过，仔细想想，卡伦觉得自己还真不用觉得羞愧，民兵团是自己提前规划组建的，军官一个个的全是自己挖掘培养的，自己外婆那边几乎全家都上了战场，就连光明余孽头子都被自己感化了为秩序带兵了。
　　“嗯，我做得还是挺多的。”
　　电话铃响起，这个点能打电话进来的，真的不多。
　　“喂，我是卡伦。”
　　“呵呵，你闯祸了你知不知道。”电话那头传来的是米格尔的声音。
　　“呵呵，我知道。”
　　“执鞭人要你过去，要亲自斥责你。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“时间呢？”
　　“明天执鞭人要陪大祭祀去神殿，后天的行程安排是去洛卡林大区参加一位前辈的葬礼，大后天要陪同克雷德枢机主教借着送灵的名义视察第一骑士团。
　　这样吧，你就再这后一天的中午过来，提前一点到，我安排在执鞭人的午餐时间。”
　　卡伦问道：“斥责的事，拖延这么久可以吗？”
　　算上约克城大区和丁格大区的时差，这都快五天的时间了，到时候执鞭人估计就忘了。
　　米格尔笑道：“我会提醒的。”
　　“谢谢你，米格尔。”
　　“我们以后可以省略道谢的环节，来回踢球，没有这个必要，还显得见外。”
　　“可是，米格尔，这话只能由你来说。”
　　“我相信未来某一天，你刚刚这句话会由我来重复的，哈哈。”
　　※※※
　　接下来这段时间里，卡伦的工作生活依旧，不过经过那一晚后，这五天只发生了一起刺杀事件，而且还被秩序之鞭提前洞悉解决了，所以偶尔发个脾气还是有用的，但蠢货的记忆力注定不会持久，估计用不了多长时间刺杀频率就会恢复。
　　所以，真难怪穆里的本达家族会世袭成为大祭祀的护卫队长，这是经验教训的总结，自己当个区长刺杀就这么频密了，秩序的大祭祀那边只会更危险。
　　荒漠前线，尼奥已经正式进入了长久的蹲坑阶段，每天的工作就是率领全团在自己的防线上构筑工事。
　　倒不是说尼奥有多谨慎，事实上，如果双方都保留建制的前提下，沙漠叛军的战斗力也就那样，而且骑士团负责料理最最难啃的部分，民兵团也就是阻击和清剿一下溃军；
　　尼奥这么做的原因是，反正现在无事可干，就带领大家伙练习挖洞，本质上是在进行“盗墓培训”，力求以后盗墓时可以做到更快更准。
　　屏蔽阵法、高墙遮挡、外围陷阱、内部发掘、空间布控等等一系列，这些原本都是用来防备被外界感知和应对墓葬内部机关的手段，现在都假借构筑工事的名义一遍遍操演。
　　神教人士的墓穴，可比世俗中权贵人物的墓穴要危险得多。
　　骑士团团长达安还特意点名表扬了“穆里”和森罗尔的细节和态度，尼奥还收获了一朵“小红花”。
　　森罗尔是丁格大区秩序之鞭派遣的民兵团团长，在尼奥的报告里，他是最粘人的一块牛皮糖。
　　或许是同出秩序之鞭体系的缘故，对方自觉更亲近，贴得最紧，连尼奥在这里练习挖洞他也下令在自己防区里构筑工事。
　　可以说，真的是把模仿的本领发挥到了极致，也荣获“小红花”一枚。
　　不过，这里面应该也有秩序之鞭高层的意思，毕竟唯二两个秩序之鞭标签下的民兵团，自然要守望相助，当然，混功也更好混。
　　卡伦动身去丁格大区前，在办公室里看到的最新战报时，民兵团已经组成了大网，而骑士团已经开始对沙漠叛军核心区域的猛攻，作战态势良好，沙漠叛军在失去了米利后，可能真的是脑子不够用了，竟然敢和骑士团正面作战。
　　黛那已经被安排进了第二批次，现在正在进行训练，虽然大小姐刁蛮任性，但让她以普通士兵的身份接受训练，她也毫无怨言，毕竟是打小在骑士团长大的，基本军事素养还是有的。
　　而奥吉居然也没走，依旧挂着保护黛那的名义，每天除了负责接送黛那训练回家，大部分时间都和小康娜待在一起。
　　奥吉骨子里对小康娜是有畏惧感的，她也知道小康娜不喜欢她，但她就是忍不住想往小康娜那里凑，也就是看在她是一条母龙的份儿上卡伦才睁只眼闭只眼。
　　要是条公龙，它早哪里来就被卡伦打发回哪里去了，别人家的龙是当宠物甚至是奴隶养的，而小康娜可是被自己和普洱当女儿养的。
　　卡伦回宿舍接了小康娜去传送法阵大厅，奥吉在家，她知道自己要去哪里，但她故意装作没睡醒，估计是担心回去后又得被关进那座叫做“办公室”的笼子里。
　　来到丁格大区时正是上午，卡伦牵着小康娜的手先离开传送法阵大厅，去了世俗里的一间餐馆用餐，传送法阵大厅里的食物太贵，即使卡伦可以公款报销出差费用，可毕竟现在公款就是他的。
　　小康娜点了很多丁格大区的特色小吃用来夹药丸，吃得很开心。
　　等吃完卡伦带着她前往秩序之鞭总部时，她想起了什么，问道：“可是，你不是要和执鞭人一起用午餐吗？”
　　“是啊。”
　　“那你还吃了饭。”
　　“那顿饭吃不饱。”
　　“哦。”
　　提前一点到达总部，公函递交上去，卡伦就被安排进了候客区，候客区是分等级的，卡伦待的位置条件很不错，里面有内门，打开后是一座瀑布，你甚至可以在这里一边野餐一边等待来自执鞭人的召见。
　　过了会儿，侍从官来到，带着卡伦和小康娜来到执鞭人办公室前，米格尔坐在门口办公室里，对卡伦点了点头后，起身走进执鞭人办公室，很快他就出来了，示意卡伦进去。
　　卡伦牵着小康娜走进办公室，坐在办公桌后面的执鞭人抬起头，目光还是第一时间落在了小康娜身上，他说道：
　　“奥吉小时候，也很可爱。”
　　卡伦清楚，执鞭人在当年刚得到还是幼龙时期的奥吉时，必然也是很激动很喜爱的，那时候执鞭人的地位远没现在这么高，奥吉也没现在这么蠢。
　　执鞭人：“可惜，长大后，奥吉就越来越蠢了。”
　　果然……
　　“卡伦，我是疏于教育了，你这条龙，好好教一教。”
　　“我会的，执鞭人。”
　　这时，米格尔恰到好处地又开门进来询问道：“执鞭人，您是否推迟午餐时间？”
　　弗登：“一起吧。”
　　“是，执鞭人。”
　　就这样，卡伦获得了和弗登共进午餐的机会。
　　二人坐在一处冰块雕刻起来的餐桌前，餐食并不算丰盛，但很精致。
　　“那晚的事，你头脑发热了？”
　　卡伦马上放下刀叉站起身，自我检讨道：“执鞭人，是我冲动了。”
　　“坐下说。”
　　“是，执鞭人。”卡伦坐下。
　　“年轻人有冲劲是好事，这是优点，但你现在也是一名区长了，凡事亲力亲为的习惯得改一改。”
　　“我明白了，执鞭人。”
　　“有些事不用太放在心上，他们知道刺杀不了你，就是奔着恶心你来了，你要是情绪真受波动了，那他们买凶的券，就花得值了。”
　　“是，我知道了，感谢您的教诲。”
　　“最近工作怎么样？”
　　“改革推进得很顺利。”
　　“有什么困难吗？”
　　“有困难，但都能克服。”
　　“很好，你的大区，我要拿来做标杆示范的，好好做。”
　　“我会的。”
　　“你的那篇文章，没有发表出来。”
　　嗯，哪篇？
　　卡伦最近文章写了很多，那种公式化的文章，他很高产，一改同僚们对他是一个只懂得亲自砍杀的年轻人既定印象。
　　但卡伦也不能问执鞭人哪一篇，只能问道：
　　“为什么？”
　　“骑士团是不能染指的，骑士团很封闭；驻军，也早就被瓜分得差不多了，直属于教廷；这民兵团，就算战事结束后，也会成为新一批次的独立力量保留以应付接下来可能出现的教会圈动荡局面，所以，各家争抢得很厉害。”
　　哦，是那一篇文章。
　　这应该是出现了斗争的局面，其他方派系开始压制了，舆论的压制也是其中一种手段。
　　卡伦说道：“我们的基层力量，还是不够扎实。”
　　“是的，你说得对，但基层力量的重新构筑和补充，是需要时间的。”弗登发出了一声感慨，“如果那些区长都能像你一样会做事，我就舒坦多了。”
　　“每个大区所面对的情况不同，我也只是运气好，遇到一个愿意配合我的首席主教。”
　　“伯恩这个人，我知道，他可不好对付。”
　　米格尔推开办公室的门，手里拿着一份文件，神情十分严肃。
　　“执鞭人，荒漠战事发生变化！”
　　“怎么回事？”
　　弗登伸手接过文件，米格尔在旁边一起讲述：“骑士团猛攻沙漠叛军的聚集核心，将叛军成功击溃，但外围组织包围圈的民兵团在面对沙漠溃军时，遭受了巨大打击，基本完全崩溃，现在所有民兵团都失去了通讯法阵联络。”
　　“所有民兵团？”弗登确认道。
　　“是的，因为在失去联络前，所有民兵团发回的消息都是发现溃军准备围剿，然后就是溃军力量强大，己方支撑不住，之后就中断了联络，可能……”
　　弗登一边看文件一边追问道：“可能什么。”
　　“可能……”米格尔看向卡伦，他想说可能被全歼了，但又觉得这话说不出口，有些过于武断，说到底，他是一个秘书，还没来得及外放镀金，就算外放过了，他哪里能懂军事。
　　卡伦接话道：“可能被叛军冲崩溃了。”
　　“崩溃了？”弗登微微皱眉，“叛军有这么厉害么，而且还是溃散的叛军。”
　　卡伦猜测道：“那他们很可能就不是沙漠叛军。”
　　弗登看了卡伦一眼：“继续说下去。”
　　“虽然我秩序民兵团实力比不过骑士团，但沙漠叛军绝对没有这么强的战斗力，除非这是一场故意谋划的陷阱，骑士团主攻的叛军确实是沙漠叛军，但那些借机溃散出来冲向由民兵团把守的外围防线的，是穿着沙漠神袍的各大正统神教的正规力量。
　　执鞭人，那些原本只是站在背后的正统神教，可能已经亲自下场了。”
　　弗登舔了舔嘴唇，点了点头：“那这场游戏，才算是真的变得有意思了。”
　　之前在荒漠上，秩序和沙漠叛军等于是在玩猫捉老鼠的游戏，现在，终于有同等级的对手们下场，就能正式对抗了。
　　至于说受损的民兵团，民兵团嘛……说句不好听的，没了可以再组织筹建，只要秩序的骑士团和驻军团没有遭受损失，野战主力保留完好，就都不是事。
　　这时，第二秘书抱着文件来到门口，米格尔上去转接走回来说道：“执鞭人，最新战况，有两个民兵团恢复了通讯联络，他们正在收拢其他溃退的民兵团，重新构筑防御体系等待骑士团回援。
　　是约克城大区和丁格大区的，我秩序麾下的两个民兵团。”
　　弗登接过文件，扫了一眼，又丢给了卡伦。
　　卡伦低头，看见上面清楚写着的两个恢复联络的民兵团番号，以及两位团长的通讯署名：穆里和森罗尔。
　　弗登看着卡伦，问道：“你怎么不笑？”
　　“我……”
　　“呵呵，这次之后，谁还敢说我秩序之鞭不该插手民兵团事务，成色已经摆在这里了嘛，你那篇文章，我待会儿再去问问，看他敢不敢继续扣着不发。”
　　作为秩序神教“洗耳朵”职场文化的发明人，卡伦知道现在笑不合适，而且大概率还会被反转训斥，但谁叫执鞭人想来这样一出呢，顶头老大的趣味，自己只能满足。
　　所以，卡伦露出了微笑。
　　执鞭人面色一紧，伸手指了指卡伦，教育道：
　　“你啊你，前线吃了败仗，有什么好笑的，严肃一点。”


第七百六十二章 民兵团的战争
　　沙漠的景致并不是纯粹的单调，也有属于它的特有丰富。
　　这块区域，遍布着巨石，在不知多少岁月中，被风沙打磨得十分圆润。
　　一条大金毛在其间奔跑，它身体两侧挂着包，里面装着各种器具，背上则坐着一只黑猫。
　　忽然间，金毛一个刹车，在一处巨石前停住。
　　普洱跳了下来，开始小心踱着猫步围绕着巨石打转。
　　菲洛米娜的身影显现，目露疑惑，她不知道普洱这是在做什么。
　　而在后方，又有近二十名秩序神官出现，他们的神袍经过了修改，更为贴身，同时都披着一件披风，这是隐身圣器。
　　他们是侦察兵，名义上的队长是菲洛米娜，实际上的负责人则是普洱。
　　菲洛米娜蹲了下来，仔细观察巨石和沙面，没有发现什么异常，可普洱却还是在继续用肉爪轻轻掂着沙面，像是发现了什么有趣的事。
　　“有什么不对劲吗？”菲洛米娜终于忍不住问道。
　　“没有什么不对劲。”
　　“那……”
　　“因为被人特意做过了痕迹清理。”
　　“清理过痕迹？”
　　“清理得有些粗心了，按照位置和风向推算沙子的堆积，这块区域应该比周围矮一点点，而不该是等同，命令下去，让大家按照这个方法去查看其他石头下面。”
　　“明白。”
　　菲洛米娜马上去传达了命令，很快，结果呈送上来，又发现了三十几处石头下面的沙面对等平整。
　　在这期间，凯文对着石头壁面嗅了嗅，然后摇摇狗头。
　　“这里，是有人最近来过？”菲洛米娜问道：“是沙漠叛军的侦查小队吗？”
　　普洱摇摇头，说道：“沙漠叛军不是在核心区域和骑士团打仗么，怎么会派遣人跑到这里来侦查，而且规模这么大，至少是个三十人以上的侦查小队。
　　另外，蠢狗没有嗅到这块石头上的自然味道，这意味着他们侦查撤离时还使用了净化卷轴掩盖气息，以防止被我们的探测妖兽察觉到踪迹。
　　这术法卷轴的品级，还不低。
　　所以，我觉得这可能不是沙漠叛军的侦查小队。”
　　菲洛米娜说道：“沙漠叛军里一直有各大神教派遣来的教官。”
　　各大正统神教帮沙漠训练信徒，提供装备，供给物资，派遣教官，甚至增派少量雇佣兵，这已经不是什么秘密。
　　“我们去那边看看吧，地图上的B－3A点，那里有一片沙丘洼地。”
　　菲洛米娜提醒道：“那里就是另一个民兵团的防区了。”
　　“不都是秩序之鞭旗下的民兵团么，我记得乐子人前阵子一直在骂他们的团长森罗尔。”
　　“是的，因为他一直率团贴得我们很紧，这次由骑士团下放的作战任务里，他们的填线位置和我们相邻。”
　　“去看看吧，顺便增加一下训练，告诉你的人，不要留下任何痕迹，谁露了马脚被发现了，就算考核失败，战后别想提干。”
　　“好的，我吩咐下去。”
　　绕开隔壁民兵团的外围警戒线并不难，首先，前方战事已经开打，主力骑士团进展态势良好，外围的填线民兵团只需要等着抓捕溃军混军功就好，所以精神上普遍松懈；
　　再者，森罗尔是将抄作业的本领发挥到了极致，人员也都基本集中在内部忙着和尼奥比赛挖工事。
　　来到这处沙丘洼地后，按照先前在巨石群处的搜查方式，约克城侦查小队开始了工作，很快，情况汇报上来，这里一样出现了被“清理痕迹”的痕迹。
　　凯文的鼻子又找了几个地方嗅了嗅：“汪汪汪。”
　　“也用了净化卷轴，但净化程度不一样，意味着用了不同制式的净化卷轴。”
　　普洱坐在狗背上，猫脸凝重，它在思考。
　　周围人，都在安静地等待。
　　终于，普洱抬起头，说道：“沙漠叛军主力正在被暴揍，外围这里怎么可能会出现这么多支装备良好经验丰富的侦查小队，这里面肯定有问题，我要去找乐子人汇报，走，调头回去！”
　　尼奥脖子上挂着一条湿毛巾，袒露着上身，他的身材并不是健硕型，但匀称感很好，唯一的缺憾就是太过完美了，细腻的皮肤不带丁点疤痕，女人见了都要羡慕。
　　当然，这不是尼奥护肤有道，纯粹是因为他的血统很难允许身上保留什么疤痕，时不时的重伤一次就得跟蛇一样蜕皮一次，这肤质，不好才见鬼了。
　　但尼奥从不觉得自己这个形象怎么了，反正在他看来，卡伦从污染地洞上来后，那肤质更是好得离谱，自己每次还都是在旧有部件基础上修修补补，卡伦那是全新换装。
　　“嘶……呼……”
　　尼奥深吸一口，又缓缓将烟吐出，手夹着烟的他，弯下腰，看着坐在金毛背上的黑猫。
　　“我想知道你的意思，到底是什么？”
　　普洱回答道：“你才是实际指挥官。”
　　“不，我只是想问问你，你在我的位置上会怎么做？”
　　“我会撤退，资深的冒险家从不喜欢未知的风险。”
　　“冒险家不是奔着这个去的吗？”
　　“那是死去的冒险家，不是资深的冒险家。”
　　“哦？”
　　“我们喜欢的是解谜的过程，而不是追求被未知戏弄。”
　　“大概明白了，但我现在不能撤退，我们在这里立了功，功劳是卡伦的，要是犯了错……那也是卡伦承担。”
　　“那就做好防御吧，然后做好开溜转移的准备。”
　　尼奥问道：“可以，但我不希望是那个最坏的情况出现。”
　　“我也不希望喵。”
　　尼奥走出军帐，来到营区内部，此时里面一大群神官都光着身子正在忙碌，其实穿神袍并不会热，很多人的神袍自嵌的法阵反而能够帮忙带来冷气调节温度，但沙漠里的这种环境以及这么繁重的演练流程，让大家精神上的燥热远超过身体的，所以普遍认为光着上半身更舒爽一些。
　　远处台面上正在负责指挥的，是艾森先生。
　　尼奥真想拿个相机拍个照发给在维恩的卡伦，你看，这是你的亲舅舅，你能想象出你舅舅光着上半身带头喊号子的场面么！
　　艾森先生来到荒漠后，简直像是变了一个人，从极端自闭患者转化为了极端外向，他甚至还会主动找团队里思乡和情绪不稳定的阵法师谈心开解。
　　连理查都怀疑过，自己的父亲是不是被什么恶魔附身了。
　　但实际情况应该是，一直附身在他父亲身上的恶魔，被解除了。
　　“艾森。”
　　“在。”艾森马上转身，面向尼奥。
　　“里面的演练先放一放，把外面的防御工事，再加一些。”
　　“还要加外面的？”艾森指了指四周，那高耸一圈将营地完全环绕的黑色城墙，这些，都是近期他们的杰作，这还不算外围那密密麻麻的各种遮蔽以及防御阵法。
　　每一套盗墓流程，都是先布置外围，再进行里面，空间有限，里面是做好后拆了重新来，外面则是层层累加。
　　“想办法再加一点吧，实在不行往外再扩一扩，或者额外加点强度，阵法材料不缺的吧？”
　　“不缺，后方一直在输送。”
　　“那就不要替我们的区长大人节省，我们区长现在是财政困难，但缺口并不在我们这里。”
　　“是要发生什么事了吗？”
　　“听从命令吧。”
　　“明白。”
　　吩咐好艾森后，尼奥喊来了雷卡尔伯爵，他们两个人带着一队骑兵出了营地。
　　不出营地不知道，出去时才实际体验到外围到底被密密麻麻地布置了多少防御阵法，尼奥拿着规划图都带队绕了好久才得以安全出去。
　　探查一番后，除了普洱所陈述的那几个细节，其余的，尼奥一个都没探查到，眼见夕阳挂起，天都要黑了，尼奥砸吧了一下嘴，下令道：
　　“再休息十分钟，准备回营。”
　　雷卡尔伯爵好奇道：“你怎么这么谨慎？”
　　“记住，你以后不要用这种语气问卡伦一样的话，他的性格比我更谨慎一百倍。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　“还有十分钟给你，你再看一看。”
　　“我的看法会影响到结果吗？”
　　“不会，因为我相信那只猫和那位狗。”
　　“好吧，感谢你给予我发挥的空间。”
　　雷卡尔伯爵下马走到一处沙丘上，他站在那里，四周风沙吹拂，像是站在桅杆上眺望远方的船长。
　　事实上，他看见了，看见伴随着太阳落山而逐渐呈现出的远方黑暗中，有一片不规则的运动。
　　雷卡尔伸手从口袋里抓住一把碎烟叶，送入口中咀嚼，然后再一点一点地从嘴里吐出，他趴下来，将耳朵贴在了沙面上，口中默念：
　　“这是一片海，这是一片海……”
　　他听到了沙海下方蝎子、蜥蜴等动物的微小动静，然后开始扩散，扩散，再扩散……
　　最终，他听到了一串整齐韵律的脚步声，距离很远，但方向是朝着这里。
　　雷卡尔伯爵起身，此时骑兵们也都收拾妥当上马准备回营。
　　尼奥策马来到雷卡尔身边，问道：“什么情况？”
　　“危险，很浓重的危险，上次我的舰队遭遇重大危机前，就有过一模一样的感觉。”
　　“然后你靠着你的感觉，规避了这一危险？”
　　“不，我自信满满，以为是自己想多了，然后那次我失去了我的舰队，抱着一块舢板漂了回去，好不容易才重新组建起了新的舰队。”
　　“我知道了，回营吧。”
　　回到营地的尼奥马上下达了三道命令，一道命令是兵团阵法师全力加固防御阵法，第二道命令是其余成员开始休息进食，维系好作战状态；
　　至于第三道命令，是给隔壁的森罗尔兵团传了一道警讯。
　　“哦，乐子人，你是被那块牛皮糖黏出感情来了么喵？”
　　“隔壁多一个稳固的据点，对我们来说只有好处没有坏处。”
　　接下来，就是等待的时间，深夜时分，阵法师们开始休息，一边补充精力药剂一边由牧师进行舒缓调理。
　　尼奥站在城墙上，在他身侧，是一尊小型魔晶炮，像这样的炮，营地里有30门，民兵团里有专门的炮兵小队。
　　卡伦对民兵团的装备配置，那是毫不吝啬的，也就是受人数限制，否则卡伦肯定很乐意继续批炮。
　　尼奥认为，这是卡伦以前曾亲身经历过月神教和轮回神教的海战，自此患上了火力不足恐惧症。
　　后半夜，大概凌晨四点，尼奥命令兵团人员全部就位在岗。
　　另外，生怕隔壁的森罗尔睡着，尼奥又命令理查给他发了一封通讯。
　　理查刚发完，就带着回复过来复命，意味着隔壁森罗尔一直瞪大着眼睛。
　　这让尼奥心里舒坦了不少，他还真担心那块牛皮糖关键时刻忽然不黏人了。
　　凌晨五点半，天边开始微微泛白。
　　尼奥抿了抿嘴唇，掏出烟盒里最后一根烟点燃，他发现自己的手有一点点哆嗦，可能是没吃夜宵饿得，也可能是沙漠晚上气温低冻的。
　　紧张刺激的感觉开始不断撩拨着他的神经，他现在有点理解疯教皇爬上光明之塔的行为了，人在极度亢奋时确实是需要一些行为艺术式的夸张表达。
　　刺猬一样的防御阵法，如此坚固的工事，应该能顶得住吧？
　　尼奥回头看了一眼后方营地内，已经熄火，但各个单位人员全部就位静候。
　　自己带的这支民兵团，可不是一般的民兵团啊，基层人员全都是经过精心挑选，指挥岗位全部是精英中的精英。
　　就比如阵法小队里，一半是述法官，这是超级豪华配置了，其他民兵团，可能就一个述法官带队，余下的都是神仆学徒。
　　因为其他大区普遍是一个述法官争取到位置后，全塞进自己的人手，从组建到投送到荒漠，都很匆忙。
　　而自己这边，是经过系统训练的，还把走后门的那几百个人留在了后勤补给地，没带着。
　　尼奥不停地给自己进行着心理暗示，同时在心里喊道：
　　“卡伦，你他妈的说得没错，打仗确实刺激好玩。”
　　一声啼叫，自天上传来，紧接着，是一尊巨大的黑色身影，像是一只大鸟，它煽动起了翅膀，上方出现了诡异的乌云漩涡。
　　理查马上汇报道：“通讯阵法失效，失去对外联络！”
　　“知道了。”
　　尼奥扭了扭脖子，伸出舌头：“哈哈哈，要开始了。”
　　随即，尼奥对理查下令道：“命令炮兵，先给我轰！”
　　“是。”
　　民兵团炮兵指挥官，是梵妮，但约克城民兵团的高配体现在，很多岗位上它都是一个明面一个实际。
　　就比如炮兵小队的实际指挥官，是一条狗。
　　此时，凯文立在原地，闭着狗眼，它正在感知。
　　凯文虽然现在被卡伦解开了几层封印，但说实话，就算是封印完全解开，它也不是颠峰时期的拉涅达尔，陪着卡伦一起被神降下来时，它就已经虚弱萎靡得不行了。
　　尼奥不愧是一位优秀的团长，优秀到连一条狗的作用都能算进战力，因为凯文现在最强大的能力就是感知，过往一系列经验中，凯文永远是第一个发现危险探查到异类存在的那个。
　　感知完毕，凯文睁开狗眼：“汪汪汪。”
　　它背上的普洱马上报出了一连串坐标数字，梵妮迅速抄录，然后下达到每个炮位。
　　小型魔晶炮的缺点是威力受限，但优点在于精准度较高，这段时间以来又经过了细心调试，对外围又设置好了射击坐标，虽然做不到精准点到点的打击，但至少能在短时间内每一门炮连续几发都大概落在一个框框里。
　　“准备完毕！”梵妮喊道。
　　“汪！”
　　普洱举起手中的小旗，喊道：
　　“发射喵！”
　　“轰！轰！轰！！！”
　　※※※
　　远处，一批身穿着沙漠神袍的夜神教神官正在快速行进，到达一个区域后，召唤师先行停下就位，拿出召唤圣器，召唤出了夜翼巨鸟，很快，巨鸟飞临前方上空，扰乱了那一块区域的通讯阵法频率。
　　其余人马还在快速前进，他们要趁着天明前最后一抹夜色，将前方的秩序民兵团冲垮！
　　相似的一幕，此时正在其它一座座秩序民兵团营地前上演，只不过是其它正统神教的武装力量。
　　摩萨嘴里嚼着一根植物根部，下令道：“夜行武者加速渗透，牧师对重剑者进行赐福，告诉大家，眼前只是秩序神教的民兵团，大家都在比着谁先冲垮谁抓的俘虏多呢，别给我在这里丢神教的脸！”
　　命令下达后，身形如同鬼魅的数百名夜行武者融入了最后一抹黑夜，快速前插。
　　而三百名身披厚重铠甲的重剑者则列队停在原地，四周牧师正在对他们进行赐福，等夜行武者渗透成功搅乱秩序民兵团营地后，重剑者会直接跟进，一举将对方击穿。
　　这场计划唯一的缺陷就是，为了隐藏行踪出其不意，各家兵团都没办法携带战争器具，不过还好，敌人很弱，也用不着这些。
　　“呸。”
　　摩萨吐出口中的残渣，准备再换一根时，他忽然看见远处半空中出现了一连串的光火，光火熄灭后，又亮了一次，等再熄灭后，又亮了一次。
　　“什么意思？”
　　摩萨微微皱眉，很快，他的眉毛就皱得更紧密了，因为他看见一连串如同流星一样的魔晶炮光束正在以抛物线的形式自空中向这里落下。
　　其所集中的区域，正是现在重剑者列队接受祝福的位置！
　　摩萨当即大喊：“散开，快散开！！！”
　　重剑者和牧师们当即散开，但魔晶炮的威力摆在这里，当初在海战上，战船齐射的魔晶炮可是连神殿长老的法身都能轰碎，这些重剑者就算身上有厚重的甲胄，但凡不走运恰好在炮火波及范围内，甲胄和身体也会被一同融化。
　　等到爆炸结束后，摩萨从地上爬起，目光粗略扫向周围，算上受伤的，此时还活着的重剑者，只剩下了一半，绝大部分都在刚才的魔晶炮轰炸中汽化了。
　　后方传来了爆炸声并未影响到前面夜行武者们坚定执行自己的任务，但等到进入营地外围后，马上各式各样的阵法就被触发，雷电、火球、冰霜、锥刺、诅咒、催眠……
　　一路上，前方的人几乎是在用生命为后方的同伴开路，作为正统神教的正规武装力量，他们的素质确实很高，但等到付出了巨大伤亡踩着同伴们的血肉终于靠近民兵团的营地时，夜行武者们纷纷露出了绝望和骇然的神色。
　　因为有幻象阵法和隔绝阵法的双重作用，不来到真正的近点，你是看不到营地真正的情形的。
　　而此时，显露在夜行武者们面前的，是一座高耸到不能再高耸的巍峨城墙，而且城墙上密密麻麻肉眼可见地布置了很多小型陷阱阵法。
　　“神呐，请教教我，这还怎么渗透……”


第七百六十三章 谨慎的尼奥将军
　　尼奥站在城墙上，手持单筒望远镜观察着下方情况，嘴角露出了笑容。
　　这一刻，他终于体会到了卡伦每次打架前给自己身上套一层层龟壳的快乐。
　　敌人脸上茫然无助的表情，简直就是这世上最好的烟草叶，都不用抽，一熏就亢奋。
　　尼奥对身边的理查传令道：“弓弩手。”
　　作为传令副官的理查马上传达命令，手持一面会发光的旗子，挥舞旗语，不过也兼顾了嗓子眼儿的作用：
　　“注意，弓弩手就位！”
　　弓弩手全部上了城墙，张弓搭箭上弩，侧身立在城垛边。
　　这些弓弩都是术法器具，放在教务大楼和黑市上价格可都不便宜，就算是现在，也只是供给兵团使用，等战后这些器具还是要上交回去不得私自保留。
　　就算你原本的武器就是弓弩或者术法火枪，除非审批通过的特例，否则你也不允许携带，还是得统一使用制式的，一是方便后勤补给、维护，二是方便战友使用你的武器。
　　尼奥：“召唤师3号方案。”
　　理查：“召唤师就位，执行3号战术方案！”
　　城内圆台上，艾斯丽对周围人下令道：“动手吧！”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　艾斯丽是民兵团里召唤师小队的队长，她能拿到这个位置，其实很有卡伦故意提携补偿的意思，毕竟，她的小队里还有好些个她父母的同事。
　　不过，倒是不存在无法服众的问题，毕竟她也属于卡伦曾经的嫡系班底，卡伦一步步坐到区长的位置后，他们这帮人也都各自快速升职，成为炙手可热的年轻一代人物，这是人生际遇赐予的地位。
　　伴随着召唤师小队的启动，一只只飞行妖兽的虚影被召唤了出来。
　　“我最挚爱的朋友仙蒂啊……”
　　最早仙蒂被召唤出来时，它是灵动的，骄傲的，自由的，会不由自主地展示属于自己的美好与庄严。
　　可是随着召唤次数越来越多，仙蒂现在出场时，神情甚至有点麻木，眼眸里带着一股看透世事的沧桑，仿佛从开局就能一眼看到结尾。
　　一如青春少女总是对爱情抱有美好的幻想，而点心铺的老姐姐从你进门的第一刻起就开始构思事后拒绝你讲价的理由。
　　但该做的事，还是得做的，这就是生活。
　　在仙蒂的带领下，一群飞行妖兽的虚影飞出了营地城墙来到了外面，然后俯冲下去，开始低空盘旋。
　　下方的夜行武者马上开始了反击，各种术法和器具在空中炸响，妖兽虚影们一时间被打得嗷嗷惨叫。
　　这群飞行妖兽虚影，并不具备多少战斗能力，简而言之，就是一只仙蒂带着一群还没仙蒂好看的“仙蒂”。
　　很多妖兽虚影重伤幻灭，只留下漫天的各式羽毛飘飘落下。
　　仙蒂一个拉伸，从低空拉起，它今天运气不错，居然没有被炸碎，心里竟然有点遗憾，因为这意味着它接下来很可能还得再俯冲下去挨炸一轮。
　　尼奥：“弓弩手定位。”
　　理查：“弓弩手调试定位！”
　　尼奥：“三连发。”
　　理查：“快速三连发准备！”
　　尼奥：“射！”
　　理查：“发射！”
　　每一片落在夜行武者身上的妖兽羽毛，都带有定位作用，如果说先前凯文是在用大范围敏锐探知能力给炮兵划定一个大概落点区间的话，那么现在所采用的就是点对点地狙射。
　　这也是之前在荒漠上，卡伦敢一个一个单挑落单的各教优秀年轻人，碰到叛军却毫不犹豫选择避开的原因。
　　个人的力量，除非你真的强大到一个可怕的程度，否则面对成建制的教会军事组织时，依旧是苍白的。
　　弓弩手快速进行三连发射，箭矢会自动锁定羽毛给予的目标，第一发对方可能来得及躲避或者用一些护身圣器进行格挡，但后续的两发就很困难了。
　　而且每一发箭矢都自带属性效果，都不是那么好对付的。
　　下方夜行武者中，不断有人变成火球，不断有人身体腐烂成脓水，不断有人被电击成焦炭，死状一个比一个惨烈。
　　前方的城墙高耸，他们根本就无法攀登，为了方便渗透，身上也没有重甲，防御能力本就不强，也没携带战争器具……
　　总之，这就是一大群刺客被圈在了瓮城下面遭遇了来自高处的射杀。
　　队伍领导者见状，只能下达了撤退的命令，残余的夜行武者开始后退。
　　炮兵小队再度开启一轮新的炮击，只不过这次杀伤效果很有限，更多的是在放一场烟火表演，庆祝这场守城战的胜利。
　　穆里站在指挥台上，自始至终，一句话都没说。
　　巴特则手持大盾，期待追击出城的命令，但他注定要失望了，因为上面并未传达这样的命令，只是要求清点补充消耗品，同时配合牧师进行精力恢复。
　　尼奥看了看身边的雷卡尔伯爵，问道：“要不要追击？”
　　雷卡尔伯爵摇了摇头，回答道：“损失这么大，还能有序散开后撤，这是撤退，不是溃败，还是别追了。”
　　尼奥表示同意。
　　守住这里，也大量杀伤了敌人，自己这边损失低到几乎可以忽略不计，已经大赚特赚了，这会儿，就没必要再加杠杆了。
　　真要是下令追出去，说不定会被对方反杀回来一波。
　　民兵团到底是民兵团，靠着事先构筑好的工事以及各个团队的配合采用战争器具对敌人进行攻击，这个难度并不大，冲出去野战，才是最考验军队素质的一件事。
　　如果尼奥指挥的是骑士团，这会儿肯定开门杀出去了，不对……如果是骑士团，可能根本就不会在这里守城。
　　虽然已经脱离了秩序神教，但尼奥还是有着和广大秩序信徒一样的既定认知，那就是秩序骑士团，是最强大的战力存在。
　　相信那些正统神教也是这样认为的，否则他们今晚就不会挑外围民兵团这种软柿子捏，而是应该夹击正在发动进攻的骑士团了。
　　雷卡尔说道：“我们这里能守住，是因为我们这里有事先构筑好的工事以及提前的预警，我担心其他民兵团，很难撑得住。”
　　“不用担心，他们现在肯定已经崩了，刚刚城墙下被我们射杀的那一批，是夜神教的夜行武者，他们被誉为世上最顶尖的刺客，想想看，让他们渗透进我们的营地里，会是怎样的一个结果。
　　其他民兵团面对的可能不是夜神教的力量，但每个正统神教都有自己的压箱底力量，也不会轻松到哪里去。
　　我想，现在整个由民兵团组织起来的外围防线，应该基本都崩了。
　　理查，给隔壁森罗尔传讯，问问他那边的情况怎么样。
　　再对外散发乌鸦，能收拢多少民兵团的人就收拢多少吧，接下来我们就不要动了，等待前线的骑士团回援。”
　　等到上午时，营地周围开始陆续出现溃散的民兵，数量还不少。
　　正常战场状态下，这些溃兵基本会沦为待宰的羔羊，但敌人畏惧骑士团的回援，所以冲垮民兵团营地后没有继续贪图继续杀戮，果断选择了回收，这才给了这些溃兵活下来的机会。
　　尼奥下令对他们进行接收，在城墙外给予他们帐篷、食物以及药剂，同时派出牧师出城帮助治疗，但不允许一个溃兵进城，哪怕他们手持完整的证件。
　　在见到骑士团的旗帜前，尼奥要确保自家营地的绝对安全稳固。
　　这让穆里他们都不禁怀疑，这么一个谨慎的尼奥团长，以前是怎么做到一次次上天台的。
　　用来判定整个外围民兵团现状的方法很简单，那就是看通讯联络是否恢复，作为外派的军事单位，保持联络是对其建制是否保留的最好验证。
　　结果就是，原本的“群聊”，变成了只能和“隔壁邻居”的私聊。
　　每次约克城大区这里发布通讯联络询问时，只有“隔壁邻居”签到。
　　而且，“隔壁邻居”真的一次都不错过签到的机会，你甚至能从这种积极状态中看出他们全体溢出言表的幸灾乐祸。
　　中午时，骑士团的一支力量确认抵达附近，这意味着这块区域内的两个民兵团重新拥有了大腿，尼奥下令放收拢的溃兵进营寨。
　　穆里站在营寨门口，一个一个的嘘寒问暖，向他们表示先前不让他们进来的歉意。
　　而“隔壁邻居”的团长更是急不可耐，他亲自骑着一头鹰隼，从空中飞了过来串门。
　　森罗尔是一个体态有些圆润的胖子，适合去维恩宫廷电影里饰演反派。
　　在先前这段日子里，他是顶住了压力，将模仿和抄袭发挥到了极致，终于，在今天凌晨获得了丰收。
　　尼奥不用去招呼他，穆里才是名义上的团长，所以穆里在自己的军帐里和他进行了会面。
　　森罗尔一上来就一通表达自己对卡伦区长的深深景仰，如果不是因为卡伦实在年轻，穆里觉得对方真可能说出“自己是听着卡伦区长的事迹长大的”。
　　随后，森罗尔又说了自己和苏斯的关系很好，这是卡伦的前前任上司；又搬出了安迪劳部长，说自己也接受过他的教导；
　　总之，二人的开场寒暄持续了很久，基本都是以森罗尔表达自己的亲近之情为主。
　　接下来，森罗尔表露出了自己这次急着过来的真实目的，那就是……联合指挥权。
　　名义上民兵团都接受骑士团的命令，但在实际操作中，其实自主性还是挺大的。
　　至于谁指挥谁……这还用说，森罗尔这是主动地想要把自家兵团的指挥权上交给穆里。
　　这真的是，连抄袭的过程都省略了，我直接选择加入！
　　表面上大家平等，实际运作时，我就是你的下属单位，你直接给我下令就好。
　　对方这种低到不能再低的姿态，让穆里一时都不知道该如何回答，只能用场面话暂时搪塞应付。
　　森罗尔对此也表示理解和认可，并且暗示接下来自家区长肯定会和卡伦区长联络的，真正拿主意的还是那两位。
　　等森罗尔离开后，穆里带着文图拉来找尼奥汇报情况。
　　此时尼奥正泡澡浴桶里，右手边放着红酒，左手夹着烟，如果不是在感情生活方面尼奥因为伊莉莎小姐的原因一直十分保守，否则现在身边再搭配一个刚勾搭上的女神官，那就真的是某种贪婪腐化军头的标配了。
　　听完了汇报，尼奥丝毫没有自己将可以指挥两个团的激动，反而直接骂道：
　　“什么，牛皮糖要加入我们？”
　　尼奥大口吸了口烟，将烟头随手一弹，又骂道：
　　“那我们还怎么盗墓，真他妈成跑过来打仗来的了？”
　　穆里提醒道：“接下来，我们会很显眼，而且作战任务会更重。”
　　因为保留建制的就两个民兵团，其他都被打散了，他们的重建还需要人员装备补充，也就是时间，这段时间里，骑士团的作战任务需要配合时，只能调动仅存的俩。
　　还有就是，如果成绩优异，成了班上的尖子生，再想躲在后排上课偷偷摸鱼吃零食，就比较难了。
　　尼奥有些烦躁道：“我知道这个道理，但你更需要明白，你的区长大人现在在家里等着我们的进项，他现在就是一个饿肚子的孩子，嗷嗷待哺。”
　　这时，理查走了进来，汇报道：“骑士团的军纪官来了，要帮我们清点战果，还有就是，穆里，骑士团团长达安要见你，你现在要动身去骑士团营地，还有点远。”
　　“我知道了，你先帮我准备一下，理查。”
　　“好的，我去应付那个军纪官，看看能不能多报点战果，那些汽化的敌人争取也多算上。”
　　等理查走后，穆里看着尼奥，问道：“我该如何回答，达安团长肯定问我为什么能提前做好防备。”
　　旁边站着的文图拉直接道：
　　“这不简单，这全都是我们伟大区长的英明领导。”
　　※※※
　　大祭祀今天并不在办公神殿，虽然办公神殿的工作还在照常运行。
　　这里，是一处开拓空间内一座由黑色晶体组成的大山，此时上面遍布着浓稠泛着腥味的血液，秩序神官们正将一只只虫子尸体搬运离开。
　　山洞中，一只就像是巨大蠕虫一样的母虫被拖拽出来，对着前方车辇上的大祭祀瑟瑟发抖。
　　它有智慧，它清楚这群可怕降临的人群中，到底谁才是真正的主导者，它的发抖，更像是一种谄媚。
　　只不过，今日来视察开拓空间的大祭祀并没有太多兴趣搭理一只妖兽的献媚，他刚刚接到了来自荒漠前线的消息。
　　但他并没有愤怒，从目前汇报上来的情况来看，聚集起来的沙漠叛军被骑士团攻破了，同时，秩序的民兵团被各大正统神教派出的“雇佣兵”给横扫。
　　沙漠叛军是不算人的，不管是秩序还是支持叛军的各大正统宗教，都没把叛军当人看，他们只不过是正统神教摩擦对抗中随手利用的耗材。
　　所以，这一次，秩序是丢了脸，还吃了亏。
　　不过，大祭祀却是高兴的，各大正统神教终于正式下场了，那接下来，就有意思了。
　　秩序最不想看到的，不是现在的损失，而是长久的空耗。
　　事实证明，那帮正统神教更迫不及待。
　　大祭祀心道：是在担心秩序之神的回归么，呵呵。
　　一颗金色正方体被莫比滕端放到大祭祀面前，伴随着它的旋转，内部通讯阵法开启，多个系统的负责人办公室不需确认，直接建立了通讯。
　　这是来自上位者的权柄，在他面前，即使你是一个系统的真正老大，哪怕是在你的办公室，你也依旧没有隐私可言。
　　大祭祀坐在车辇座椅上，和大家简单说了几句话。
　　“……我马上就回办公神殿，既然对面主动升级了战事，我们也是时候该磋商出一个下一阶段的计划了。”
　　身为大祭祀的护卫队长，莫比滕得以看见先前送来的战报，他看见了自己孙子穆里·本达的名字挂在上面，自己的孙子，立功了。
　　同时，刚刚在通讯会面中，莫比滕清晰地捕捉到执鞭人通讯画面的小格子里，和执鞭人的秘书一同站在角落里低头行礼的卡伦。
　　他和卡伦有过过节，当初在火岛上自己想要教训穆里时，卡伦以自己是穆里的上司为理由帮穆里出头。
　　可这才过了多久，当初在自己眼里两个不着调的年轻人……一个成了区长，一个现在在前线领兵。
　　本达家的第三代里，现在职位最高混得最好的，居然是那个自己以前最不喜欢的孙子。
　　通讯结束，大祭祀准备回传送法阵区域。
　　车辇行驶途中，大祭祀看着身旁的莫比滕，笑道：“穆里·本达，是你的孙子吧。”
　　莫比滕对大祭祀的敏锐记忆力毫不奇怪，再者，“本达”的姓氏也很显眼。
　　“是的，大祭祀。”
　　“莫比滕，你教出了一个不错的孙子。”
　　将一群公子哥收进团队，驯服他们的难度是非常大的，但如果驯服好了，那将来在某一时刻能享受到的便利，也是非常大的。
　　“不，大祭祀，我和我家这个孩子的关系，一直不太好，他也很早就脱离了家族自己去发展了，所以我不敢居功，倒是他一直以来的上司，对他的影响和帮助很大。”
　　“他的上司是……”
　　“约克城大区的卡伦区长。”
　　“啊，是的，弗登挖掘出来的一个很不错的年轻人，办事能力是一流的，原来你的孙子是跟他做事。”
　　莫比滕咽了口唾沫，开口道：
　　“属下刚刚看见执鞭人办公室里就有他。”
　　“哦。”
　　大祭祀点点头，很随意道：
　　“那就让弗登带来见一见吧。”


第七百六十四章 卡伦的高级别会议
　　“继续用餐吧，大祭祀要过一会儿才能回来，你在我这里就算吃不饱但好歹还能用一点，大祭祀那里可从来没有管饭的习惯，我可得多吃点，要不然得饿肚子。”
　　都是一步一步从底层爬上来的，什么规矩什么潜规则的，弗登怎么可能不清楚。
　　之所以有时候能“糊弄到他”或者“影响到他”，不过是因为一个人的精力是有限的，很多时候他懒得将注意力放在下面的事情上罢了，再者，也没有触动到他的利益。
　　前两位秘书就是没拎得清，认为自己可以借助身边人的身份对执鞭人以及执鞭人所代表的权力进行引导，可事情一出纰漏，执鞭人稍稍回个神，那俩说喂奥吉就喂奥吉去了。
　　其实，后续影响还不止这些，争夺第一秘书位置的俩家伙“走了”后，牵扯了他们俩人手底下的一系列关系，不仅是秘书室里被清洗了一批，连本系统内部的两个大佬都受到了波及外放贬职去了地方。
　　所以，米格尔一开始就对卡伦另眼相看还有一个原因，他可不是什么第三顺位，秘书室里也很少会论资排辈得那么细，实在是因为卡伦的缘故，排在自己前面的一下子被大面积清场了，他动都没动，就被动地站到了前面。
　　“这应该是我教的传统了，以前做安保任务陪同保护目标开会时，我们也会饿肚子，所以那时候我们就在衣服里藏面包和牛奶，偷偷地吃。”
　　这个故事，卡伦曾对米格尔讲过，但并不妨碍当着米格尔的面再对执鞭人讲一次。
　　有过丰富的基层工作经验，这是优点，孔雀都懂开屏求偶，没道理人不懂得向自己的领导表露自己的优秀。
　　弗登点了点头，道：“有些时候，下面人办事时，确实有些过于注重教条而失去了变通，引得不少人的不满和牢骚。”
　　可不能让执鞭人觉得自己是在发牢骚。
　　卡伦马上接话道：“不过我那时候倒是能理解，毕竟这样确实降低了安保风险，一些看似不近人情的教条，往往也是在血泪经验中总结出来的。”
　　“呵呵，是的，没错，但也有些教条，确实是需要改了。”
　　话风，又变了。
　　卡伦再次迅速接话道：“是的，我觉得任何问题都需要具体问题具体分析，同时要以发展的目光看问题，就比如一千年我教面对的外部环境和内部问题和现在所面对的肯定发生了很大的变化，这个时候，为了更好地适应接下来的发展，就需要主动进行改动，不能困在原地。”
　　大祭祀是集权派和改革派，作为大祭祀手下的悍将，弗登的政治立场肯定也是这样。
　　其实，这也是由他们的身份定位所决定的，作为崛起的新兴势力，他们依旧有着不断攫取更多权力的惯性，在这一惯性之下，改革就势在必行，因为这样才能引发旧有权力格局的新洗牌。
　　弗登喝了一口红酒，说道：“可是，不是谁都能这样去理解的，有时候你就算走路发出点动静，都能惊得一帮人跳起脚来哇哇大叫，道理、局势这些，就算你把嘴唇都说破皮了，也没办法说服他们。”
　　“可是，我觉得他们是否被说服，并不重要，我们的目标也不是为了说服他们。”
　　“哦？”弗登饶有兴致地看着卡伦，“那该说服谁？”
　　“说服历史。”
　　“嗯？”
　　“您和大祭祀现在所做的事，我认为当世人根本就没有资格评价，唯一能给出评价的，只有历史；唯一能懂你们的，也只有历史。”
　　最后一段的马屁，有点显眼和生硬，用力过猛，煽情过度。
　　可该拍还是得拍，执鞭人已经放下勺子了，意味着这场午餐临近结束，接下来执鞭人要去大祭祀那里开会，卡伦知道自己是没机会去的，他该离场了。
　　下一次再等到共进午餐机会，也不知道是什么时候，平日里工作场合就算见到了，也不适合再说这种“肉麻”的话。
　　另外，卡伦也清楚，自己的形象履历拍马屁和别人拍马屁的感觉，是不一样的，能稍微中和一下。
　　执鞭人听到这番话后，先是觉得好笑，但一想眼前这个年轻人过去成功办成的事，竟然在这番话里品出了一股诚恳。
　　有一种，他不仅很像年轻时的自己，他同时也很懂自己的错觉。
　　执鞭人看了看站在旁边的米格尔，笑道：“米格尔，我觉得你的位置可以和我们的卡伦区长互换一下，因为卡伦区长明显比你更适合秘书的位置。”
　　米格尔回应道：“属下是认可的，可问题是，卡伦区长的能力是真的全面，可属下除了当秘书，其他方面都欠缺经验打磨，互换位置的话，卡伦区长是不会耽搁工作且会把工作越做越好，属下就不行了，怕是真会把事情办砸。”
　　“哈哈哈。”执鞭人发出爽朗的笑声，“米格尔，你对自己的认知可真清晰。”
　　米格尔：“是的，我时刻谨记自己的能力，这样才能紧守本分。”
　　弗登点点头：“这是好事，也是优点。”
　　米格尔将两份冰沙摆放在二人面前，当作饭后甜点，他自己则将餐具收起端了出去。
　　卡伦用勺子搅和着冰沙，里面有椰奶、果脯还有一颗冰激凌球。
　　这间办公室的温度本就低，此时是真的在冰天雪地里吃冷饮。
　　执鞭人不再说话了，吃得很专注。
　　外面，米格尔接过助手递送过来的最新访客记录，作为第一秘书，帮执鞭人安排接受拜访者是他的主要工作之一。
　　执鞭人什么时间接见什么人，接见一个人时是否需要被中断或者提前结束以接见下一个，这不仅是他的权限，同时也是他的能力考验。
　　犹豫了一下，米格尔还是吩咐助手：“让丁克拉司务长现在过来吧。”
　　“是。”
　　冰沙吃了三分之一，执鞭人放下了杯子，他准备动身去办公神殿了。
　　卡伦也准备起身告辞。
　　这时，米格尔走了回来，禀报道：“执鞭人，丁克拉司务长要来向您汇报荒漠情报体系最新布置情况。”
　　荒漠前线刚出了新的事，现在自然更需要注重那边的情报工作，再者，卡伦所下属的民兵团表现很不错，也算是和荒漠前线有密不可分的关系。
　　“车上说吧。”
　　“是，执鞭人。”
　　“执鞭人，我就先告辞了。”
　　“你很忙吗？车上一起听一听吧。”
　　“是，执鞭人。”
　　就这样，卡伦跟着执鞭人上了马车，丁克拉司务长在马车上对执鞭人汇报工作情况。
　　听取汇报完毕后，丁克拉司务长向执鞭人请罪。
　　“前线的事和你们没关系，其他正统神教入场前肯定做了最为细致的隐蔽安排，要说过失，也是那些负责其他神教内部情报工作的部门没有及时打探到情报。”
　　领导就是领导，一句话，就将自家的责任全部撇清。
　　“米格尔。”
　　“在，执鞭人。”
　　“以我的名义，召开一个内部会议，会议由你来主持，给我商讨出一个秩序之鞭加大对民兵团投入的方案。”
　　“是，执鞭人。”
　　弗登看向坐在自己对面的卡伦，问道：“卡伦区长有没有什么建议？”
　　卡伦回答道：“您是打算借着这次机会，增大我秩序之鞭在民兵团系统里的话语权，那么属下觉得最合适也是见效最快的方式，就是对那两个保留完整且立下功劳的民兵团进行持续投入。”
　　“继续说下去。”
　　“增加这两个民兵团的编制，增派更强力且富有经验的战斗人员，配置更高规格的装备，给予更充分的物资后勤保障，最重要的是，维持住这两个民兵团原有的上层指挥架构。”
　　“我想，我们卡伦区长最想要说的，应该是最后一句，对吧？你也是真的一点都不避嫌。”
　　“举荐有才能的人，我觉得不应该避嫌，我约克城民兵团之所以能连续取得高光的表现，主要原因在于我给它配置了我手下最优秀最能干的一批人，我充分相信他们的能力，我想，如果我秩序之鞭愿意给予他们更大的支持，他们肯定能用更多更好的战绩来进行回报。
　　执鞭人，别人想要变好还得学我们，而我们想要变得更好，只需要简单地……加大投入。”
　　“听到了么，米格尔？”
　　“回执鞭人的话，属下听到了，属下会以这个作为会议基调商讨出方案。”
　　“嗯。”弗登看着卡伦，“给你那批优秀能干的手下发去嘉奖令的同时，附带我接下来的这句话：他们只要能在前线继续干出成绩，我就会持续给予他们投入，不要畏首畏尾，要学学他们的区长，给我大胆地把事情办得漂亮点。”
　　“是，我一定向他们传递来自您的指示，敦促他们深刻领会您的精神。”
　　“米格尔，怎么办，我真想换掉你，我们的卡伦区长在遣词造句上，真的是让人感到舒服，呵呵。”
　　米格尔笑道：“属下已经记录学习了。”
　　马车穿过了层层关卡，还进入了一个类似传送通道的隧道，最终，进入了一个守卫极其森严的区域，在一座大殿前停了下来。
　　从法理上来说，那张象征着最高权力的圆桌，才代表着教廷。
　　而从空间上来说，这块区域，就是神教内部人员所认为的教廷范围。
　　大祭祀的办公神殿以及各个神教最高权力部门的总办公室，都在这里。
　　至于秩序之鞭……它的特殊性导致它的总部并不在这儿，事实上，秩序之鞭是后面补充上来的新构架。
　　身穿黑银相间甲胄的骑士立在外围进行着保护，执鞭人下车前，卡伦和丁克拉先行下来，在旁边低头恭送。
　　等执鞭人上去后，他们就会乘坐这辆马车返回离开。
　　台阶上，身为大祭祀护卫队长的莫比滕左手持盾右扶刀立在那里，看见执鞭人走上来卡伦却留在原地，他对弗登开口道：
　　“执鞭人，大祭祀想要见一见卡伦区长。”
　　“哦？”
　　弗登有些意外，然后饶有兴致地转过身看着身后站着的卡伦：“呵呵，我们的卡伦区长现在可不得了了，连大祭祀也知道你的名字了。”
　　莫比滕的声音很洪亮，所以下面的卡伦等人也听到了。
　　丁克拉用眼角余光扫了一眼站在自己身边的卡伦，难掩羡慕。
　　米格尔则很是激动，他在这里费尽心思地帮卡伦制造和执鞭人尽可能多的在一起的时间，却没料到，卡伦已经进入了大祭祀的视野，这种投资，他是大赚特赚的，因为变现能力和收益比真的太高了，高到自己的投资更像是在占便宜。
　　唯有卡伦半低着头，继续保持着恭送执鞭人的姿势，没有移步。
　　等弗登继续上台阶了一段距离后，卡伦还是没有动。
　　弗登停下脚步，又一次回头，对下方的卡伦说道：“停在那里做什么，一起来啊。”
　　“是，属下遵命。”
　　卡伦这才挪动脚步，跟在执鞭人身后一起步入办公神殿。
　　莫比滕将这一切都尽收眼底，他历经几任大祭祀了，不知看过了多少年轻人或者“仕途年轻人”第一次来到这座大殿时的激动与惶恐。
　　可这一位，却给他截然不同的感觉，他很冷静，这不是故作镇定，而是内心平静地依旧记得自己该怎么做事。
　　生活对于他来说，似乎没有了激情，更像是一场演戏。
　　上一次在这里给自己以相似感觉的人，现在则坐在办公大殿的主座上。
　　莫比滕不禁怀疑，火岛上曾和自己起冲突的年轻人和眼前这位，到底是不是一个人。
　　虽然不是第一次见到大祭祀，但在火岛上见到和在办公神殿里见到，是截然不同的概念。
　　这意味着自己，终于得以进入象征着秩序神教最高权力核心的篱笆院里，看一看风景，虽然，只是附带，但总算是迈出了第一步。
　　不过卡伦一直很清醒，他知道，不管出于什么原因，大祭祀想要见自己，那也只是为了“见一见”，自己要是因此激动得忘乎所以，就显得过于幼稚和单纯了。
　　在大祭祀眼里，他还不算什么，弗登的态度，才直接影响到自己接下来的事业。
　　而且身为上位者之一，自己的下属被自己的上司看中，越级想要干预，必然会引起其本能地反感，以己度人之下，卡伦要是看见苏斯或者加斯波尔亲切召见自己手下的穆里、文图拉他们，心里也会不舒服。
　　进入办公神殿后，卡伦下意识地抬头张望，里面的空间比外面看起来，要大了十倍，这应该是空间结构的问题，办公神殿内部，其实是一个独立的小世界。
　　诸位各个系统的真正大佬，逐步落座。
　　大祭祀也从后方出现，坐在了首座上，这格局，看起来就像是班主任给学生上课。
　　让卡伦有些受宠若惊的是，一位侍从官示意自己坐下。
　　自己，居然也有位置？
　　不是站在什么边边角角，也不是拿着一张椅子坐在边上，他就坐在最后一排，前面一排的后脑勺中：
　　头发最密的是封禁空间的负责人，头发稀疏的是《秩序周报》的总编，头发中间秃呈现出地方大区支援教廷格局的，是外交部长。
　　还有一个光头，是位女性，后脖颈处都能看见鬼脸纹身，她是开拓空间项目的总负责人。
　　即使以卡伦的心性，一下子坐到这么多大佬的旁边，卡伦的心绪也难免有些躁动，只能在心里不停默念：秩序之下，人人平等。
　　会议开始。
　　那种商讨的氛围并没有出现，而是呈现出大祭祀向各个系统直接分派任务的局面。
　　每个系统的老大，被大祭祀一个一个点名，接到任务额度和目标后，领命的同时做一下保证。
　　整体来说，因为各大正统神教的正式披皮下场，大祭祀也升级了应对手段，而且不是对等，反而是进一步加码，似乎大祭祀完全不害怕会由此会引发秩序和整个教会圈全面开战一样。
　　接下来，秩序神教的力量将大量倾注进荒漠，可以说，不久的将来，荒漠上将上演一场特定范围内的神教战争。
　　“诸位，不用有担心，也不要有顾虑；我们越是自信，他们，就越是心虚，他们会认为我教已经掌握了我主归来的具体时间和方法，会更加惶恐和不安。
　　要知道，眼下的局面，已经不是以前那种教会圈平衡的试探了，更是为诸神降临的大势提前进行新一轮的预演。
　　摆在我们面前的，是纪元未有之大变局。
　　不要将它看作是劫难，要将它理解成，属于我教，属于秩序，属于你我去共同创造新历史的机遇。”
　　坐在前排的弗登很是严肃地点头，同时在心里默默感念：怎么有点耳熟。
　　大祭祀站起身，张开双臂，说道：
　　“我相信，我主的目光，此时也会落在这里，看着我们作为虔诚的秩序信徒，为实现秩序的理想而奋斗，在我主的庇佑下，我们不会孤单。”
　　紧接着，大祭祀双臂交叉置于胸前；
　　在座的所有大佬全部起立，做出同样的动作；
　　接下来，众人齐声道：“赞美伟大的秩序之神！”
　　而在这齐声赞美之中，有两个人比整个赞美浪潮，稍显简短。
　　大祭祀：“赞美伟大的秩序！”
　　卡伦：“赞美伟大的秩序……”
　　忽然间，卡伦感知到似乎有一道目光特意落在了自己身上，当即卡伦产生了强烈的警觉，他马上装作激动地哽咽停顿，立刻补了回去：
　　“咳……之神。”


第七百六十五章 来自大祭祀的接见
　　诡异的惊颤，惊悚的预警，卡伦早已习惯“赞美秩序”的省略，可这一次，他有一种感觉，一旦自己在这里“偷懒”，那么必然会被察觉。
　　被谁察觉呢？
　　卡伦不知道。
　　这座历代大祭祀使用的办公神殿，或许有更为奇特的隐秘，冥冥之中，或许真的有一双眼睛，正时刻检阅着来到这里的人，对神的绝对忠诚。
　　赞美祷告结束，大家重新落座。
　　突发性议题已经商议或者叫由大祭祀亲自布置完毕，但会议并未结束，应该是将每隔一段时间就进行的例会给续了上去，余下时间中，各个系统的老大开始进行工作汇报，偶尔穿插一些事务的处理探讨，有点卡伦认知中朝会的意思。
　　整个会议的节奏，完全被大祭祀掌握。
　　大祭祀就坐在他的位置上，手里根本就没有任何资料，但各项问题各项数据，他都能做到准确地张口就来，该系统的老大汇报时还会偶尔磕绊思索，大祭祀则完全不会。
　　这是一位性格极为强势的大祭祀，他的掌控欲非常强，他不会歇斯底里，但如果在他手下办事，直面他的话，你会很容易歇斯底里。
　　所以，在座的老大们也都不是普通人啊。
　　从开始到现在，除了集体起立赞美秩序之神外，卡伦是没有什么参与感的，所以卡伦大部分时候还是在观看前方几位老大的后脑勺。
　　尤其是外交部长的后脑勺，很富有艺术性、哲理性和政治性。
　　按理说，外交部是一个比较看重个人形象的部门，也是秩序神教对外展示的窗口之一，所以这发型难免有些掉分。
　　不过，要是捋一捋这位外交部长在上任前的履历，就不难看出他能坐在这个位置上的原因是什么了。
　　这位部长的中年时代以前，基本都是在骑士团里度过，和巴特一样，是正经的骑士团子弟出身。
　　之后，又有接近二十年时，他一直在开拓空间工作，从一个空间里的小队长，到开拓兵团长，再到某开拓空间负责人，再到针对开拓空间的方案、政策办公室成员……
　　各大神教对开拓空间土著的态度，一直都非常强硬，屠杀、清理、灭绝等等极富负面属性的词汇在那里几乎是寻常。
　　等到诺顿上任大祭祀后，他就被调回来，担任起了秩序神教的外交部长，这也是大祭祀对外表示态度的一个方式。
　　这已经不是鹰派了，而是刽子手派。
　　部长大人伸手抓了抓后脑勺，然后不经意地回头看了一眼坐在自己身后的卡伦，嘴角带着一抹微笑，又回过身，继续开会。
　　由大祭祀主持的会议，自然不可能有人敢在下面窃窃私语。
　　卡伦清楚，应该是自己的目光有些过于“直白”，引起了对方的察觉。
　　后背稍微往座椅上靠了靠，尽可能地通过微调让自己坐得更舒服一些，但就在这时，卡伦忽然察觉到自己身下的座椅失去了平衡。
　　这绝不是自己调姿势造成的，像是睡觉时的忽然失重，完全找不到着力点。
　　但下一刻，卡伦马上目光一凝，牙齿咬了一下舌尖，摆脱了那种感觉，重新坐稳。
　　冷汗，瞬间湿透了后背。
　　不是后怕，而是后悔……
　　这里是秩序神教的办公神殿，戒备森严，里面正有各个系统的老大坐在这里开会，哪里可能会遭遇来自外部的袭击或者内部刺杀？
　　最重要的是，在约克城刺杀自己就算了，都到这里了，放着那么多大佬不管还继续盯着自己这个小小区长，这刺客有没有一点格局？
　　所以，应该不是特殊的意外，更像是某种安排，而自己，靠着自己那过度坚韧的灵魂力，凭着本能，拒绝了这一安排。
　　卡伦下意识地抬头，通过前方大佬们的后脑勺缝隙，捕捉到了上方大祭祀的身影，大祭祀还在和一位大佬谈着工作问题，一切都很正常。
　　但卡伦确定，如果是安排，那一定是来自大祭祀的安排。
　　连自家执鞭人在这里开会时，都坐得很规矩，其他人，没理由更不敢在此时开“小会”。
　　此时卡伦脑子里就两个念头，第一个念头是后悔：
　　哦，天呐，瞧瞧，我到底错过了什么？
　　第二个念头是期待：
　　能不能再来一次，这次我肯定不会反抗。
　　※※※
　　办公神殿的会议厅内，会议还在继续。
　　但在会议厅的隔壁，严格意义上来说，应该是座位席的后面，没有围栏阻隔，毫无遮蔽，却有一处被水流包裹的凹下圆台，里面摆放着沙发、茶几。
　　一身黑色居家服的大祭祀正坐在沙发上，手里捏着一根雪茄，膝盖上放着一本小说正在翻阅。
　　一模一样的一个自己正在开会，一模一样的自己正在休闲。
　　距离看书的诺顿最近的，其实就是单独坐在最后一排位置上的卡伦。
　　卡伦现在，距离诺顿，也就一米左右。
　　诺顿说过，要见一见卡伦。
　　其实说过后，他就“忘了”。
　　对于拥有可怕记忆力和思维能力的大祭祀来说，“忘了”只是一个借口，他并不是很在意。
　　所以，他并没有安排人特意去通知弗登带谁过来。
　　而按理说，身为自己护卫长的莫比滕，也不可能自己派人去通知执鞭人，他的职位决定他不可能做这种事。
　　可事情就这么奇妙，卡伦居然跟来了，还进来了。
　　不见，不是很在意，反之，见，也不是很在意。
　　在诺顿看来，这位年轻的区长，在运势上还真是好，是一个幸运的小伙子。
　　所以，诺顿打了个响指。
　　卡伦的椅子瞬间失重，当他倒下时，他就会来到“这里”，“看见”自己。
　　但一个响指过后，卡伦的椅子是摇了起来，但摇着摇着，又稳了回去。
　　这让诺顿来了兴致，特意将自己的目光从书上挪开，正式落在了卡伦身上。
　　他先前并未用力，只是一个简单的精神拉扯，但饶是如此，可以在不发出明显动静的前提下摆脱自己的精神拉扯，这意味着这位本教的年轻区长，拥有着极高的灵魂强度。
　　可这位区长过往的履历上，很多事情上喜欢闯在第一线，所以明明应该走的是战士的发展路线，然而事实上，他的灵魂强度，远超普通的术法师、阵法师。
　　有趣了。
　　诺顿端起面前的酒杯，抿了一口红酒。
　　每个人，都有属于自己的秘密，身为现如今的绝对上位者，他只会反感手下人在工作方面有所藏匿和图谋，但在个人修行发展上，他很开明，因为在这方面没有秘密才是真的奇怪。
　　就在这时，诺顿看见卡伦正在调动着椅子，他在故意尝试地让椅背向后倾斜，一次，两次，三次……
　　这位年轻的区长懂了；
　　这位年轻的区长后悔了；
　　这位年轻的区长想要再来一次；
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　诺顿放声大笑起来，笑得眼泪都要滴出。
　　卡伦的这种小细节小心思，实在是瞬间戳中了大祭祀的笑点。
　　再加上这里只有他一个人存在，他完全不用任何的伪装，可以恣意表达情绪。
　　终于，大祭祀笑停了下来，他深吸一口气，平复着自己的情绪。
　　已经有很久，没有这么笑过了。
　　他又打了个响指，这一次，比上一次的力道还要轻了很多倍。
　　※※※
　　“嗡！”
　　熟悉的失重感终于再度出现，虽然很轻微，但卡伦果断抓住，不仅克制着自己的本能不去反抗，反而主动去迎合。
　　终于，椅子彻底失去平衡，卡伦的精神意识像是脱离了自己的身体，向后栽倒，在落地前，他还看见“自己”坐在原位，正在认真听着会议。
　　后背落地的瞬间，像是栽入了水面。
　　“啪！”的一声，卡伦沉入水底，又迅速地浮起，等探出头时，看见了面前凹下去的圆台，以及坐在沙发上正在看书的男人。
　　这个男人的“同胞兄弟”，现在好像还在开会。
　　卡伦双手抓住平台边缘，将自己撑了上来，脱离水面后，身上湿漉漉的状况完全消散，他落在了平台上，对着正在看书的诺顿，双手交叉于胸前，弯腰行礼：
　　“拜见大祭祀！”
　　“坐。”
　　“是，大祭祀。”
　　卡伦在旁边的沙发上坐下。
　　大祭祀翻页，继续看着书，似乎没有主动聊天的想法，而他不开口，卡伦也不好开口，总不能傻乎乎地问：大祭祀，您吃了吗？
　　茶几下面，摆放着好几层书，不是什么神教典籍，基本都是小说书，而且都是当代作品，也就是近几年才出来的新作。
　　其中有不少，卡伦还看过，因为他自己也有看书的习惯。
　　记得以前陪执鞭人抓蚂蚁时，弗登就曾说过，大祭祀喜欢看书。
　　看来，是真的。
　　卡伦留意到，有一些书连封皮都没有，明显就是临时装订上去的，这意味着它还没出版。
　　嗯，这也没什么好奇怪的，秩序神教的大祭祀想看存稿，又算多大点事呢？
　　卡伦坐在那里，故意用目光盯着茶几上的书名，从上到下，扫了一遍，扫完一遍后，再扫第二遍，第二遍结束后，再扫第三遍。
　　总得找点说话的契机，而且这个契机不该由大祭祀找，得自己主动去创造。
　　哪怕这显得有点蠢，甚至有点“憨态可掬”。
　　就比如先前自己故意向后摇晃椅子，其实就是想要表演个“可爱”，说不定让“那位”看见了笑一笑，就愿意拉自己第二次了。
　　不同的食物链阶段，你就得认清楚自己的位置，既然做不到无欲无求，那就竭力去争取。
　　终于，卡伦等来了大祭祀的开口。
　　“你也喜欢看书？”
　　早就在心里为这句话打好腹稿的卡伦马上回应道：
　　“属下喜欢看书时的沉浸与安静。”
　　诺顿将手中的书倒放在茶几上，书名是《天空的巨洞》，卡伦内心翻译出的是《天坑》。
　　作者是维恩人，但不是约克城人，是维恩比较有名的灾难题材作家。
　　卡伦主动开口道：“这本书，我看过。”
　　“哦？”诺顿翘着腿，拿起雪茄，“感觉怎么样？”
　　“初看这位作者第一部时感到很新鲜，但多看他的书几部，就发现基本都是一个味道。”
　　诺顿说道：“是么，可是他的作品每次都有新的危机出现，可不一样。”
　　“危机灾难是不同，但作者书中呈现出的视角，是一致的，那就是以小人物的视角去观看、去经历、去体验、再去感悟、升华。”
　　“你觉得这样不好吗？”
　　“不，我觉得这很好，个人视角更容易代入也容易引起共鸣，但作者已经太过熟悉和掌握这种写作手法，本本都是这样的流程，所以多看几部后，就会觉得格局小了，也容易腻了。”
　　“这还真是比较新鲜的一个说法，尤其是对于我们这种看惯了宏大叙述的神教书籍的神官来说。现在，连神教文学圈的一些作品，也已经在逐渐思考个人和神史之间的视角脱离，提倡人性和神性的分割与解放，反思神性对人性的压迫与奴役，难道，你不认同吗？”
　　我倒是可以认同，可是您茶几下面，怎么连一本这样的书都没有放呢？
　　“我以前是认同的。”
　　“以前？”
　　“在我刚成为神官时。”
　　“呵呵，你很有胆量，对着你的大祭祀，说在你刚成为神官时，认同这种被神性压迫和奴役的说法。”
　　“人的认知，是循序渐进的，认知，是有过程的。”卡伦很坦然地说道：“正视过去的自己和反思纠正以及否定过去的自己，并不矛盾。”
　　“你的意思是，你现在改变了？又是什么导致的呢？”
　　“在我还是一名低级神官时，我见过很多本教内的黑暗……”
　　卡伦清楚，自己的履历，大祭祀肯定知道。
　　“当然，我也见过了光……见过了人性的亮光。
　　我去过轮回谷，我看见了轮回之门内被饲养的无数灵魂；我去过地穴神教，看见过真实的神教生存模式是怎样的冰冷与残酷；我接触过很多其他神教，如果没有《秩序条例》存在，我甚至无法想像，他们到底会用怎样的方式来……饲养和烹饪这个世界。”
　　这其实是卡伦对秩序神教以及对秩序之神态度的转变，也是从自己在这个世界苏醒后，对这个世界熟悉和认知的过程。
　　冥冥之中，有些特质，是能相互吸引的。
　　就如同先前在荒漠上，达利温罗那句“赞美生命”，引发了卡伦的共鸣，促使卡伦决定让其“火速入棺”。
　　而站在卡伦和诺顿的视角，虽然双方彼此都不清楚对方深层次的真正秘密，但感觉，是可以做到些许的互通。
　　毕竟，本质上来说，他们，都是孤独的，且不被主流所理解的，甚至……是需要隐藏的。
　　诺顿放下酒杯，也放下了翘起的腿，他看着卡伦，问道：“那么，你对这个诸神不出的纪元，是什么看法？”
　　卡伦犹豫了一下，最终还是微笑道：
　　“这真是一个美好的纪元。”
　　然而，这一回答却没有收获来自大祭祀的正向反馈。
　　大祭祀重新翘起腿，拿起了雪茄，还将那本没看完的书，又放在了膝盖上。
　　“好好做事。”
　　“是，大祭祀。”
　　虽然不知道为什么原本似乎比较融洽的氛围一下子遇冷，但卡伦还是懂规矩地起身告辞，他翻出了平台，重新落水，然后再睁开眼时，自己又回到了会议厅的座位上。
　　会议，还在继续，大祭祀正在询问弗登秩序之鞭的工作问题。
　　而在圆台中，诺顿的目光再次落在了卡伦身上。
　　他察觉到了刻意，是一种经过深思沉淀的刻意，他不会天真地就认为这就是卡伦内心的真实想法，他觉得，卡伦是被教的。
　　他知道，自己的秘密，并不是完全保密的，那些曾追随着他一步一步走到今天的嫡系们，其中有人早就看出来了，但他并不在意。
　　所以，诺顿认为，卡伦说的话和理念，是被教的，就像是小孩子被大人事先彩排，再送到家族聚会上表演引得喝彩夸赞一样。
　　弗登，是你教的吗？
　　茉琳迪，还是你临死前，对他说过什么？
　　亦或者，还有别人站在幕后，对他施加着影响，为他编排的剧本？
　　诺顿侧了侧头：
　　“还是说，这真的是你这个年轻人内心的真实想法？”
　　诺顿站起身，放下书，神殿的长老来了，他这具分身不能休息，得去应付一下。
　　最近又刚刚杀了一批分身，导致现在分身有点紧张。
　　“唉，看来下次还是得多留两三个，要不然真忙得连休息时间都没了。”
　　※※※
　　会议结束，散场。
　　卡伦跟着弗登往外走去，在办公神殿外，弗登停下脚步和另外两位系统的老大正在交流，卡伦则站在弗登身后，安静等待。
　　也借着这个时间，他在反思，自己先前面对大祭祀时的言行举止，他觉得自己做得没问题，硬要挑问题的话，那就是有点“刻意”。
　　可是刻意……怎么好消除？
　　尤其是在大祭祀问自己最后一个问题时，自己的回答，其实很自然了，但现在回想一下，这种自然又似乎是一种更深层次的刻意，哪个神官会很自然地感叹没有神的纪元真好？
　　算了，不想了，反正自己暂时接触不到大祭祀，还是先把自己在约克城大区的事干好吧，一步一步来，跳步也不是这么跳的。
　　结束思考的卡伦用眼角余光观察着大殿，先前进来时他还真没机会停下来好好欣赏，大殿内部墙壁上是一幅幅巨大的壁画。
　　这里是办公神殿，是大祭祀的办公场所，所以有很多关于秩序神教真正的创建者提拉努斯的壁画。
　　面前最大的一幅壁画上，画的是提拉努斯坐在台阶上，其面前更高台阶上坐着的是秩序之神，但秩序之神在壁画中并未显露出整个神躯，只出现了膝盖和双手，通过这种构图，成功营造出了秩序之神高高在上的伟岸形象。
　　提拉努斯手持一本空白书，这本书应该是《秩序之光》的手稿初版；
　　另外，提拉努斯手里还拿着一支鹅毛笔，这件神器的本尊现在还保留在神教里，其分身还被运用在神教一些部门的特殊场所。
　　提拉努斯正在聆听来自秩序之神的教诲，脸上洋溢着满足和真诚的笑容。
　　看着看着，卡伦在心里不由得发笑：
　　“提拉努斯这神态，怎么越看越像阿福。”
　　※※※
　　“阿嚏！”
　　办公室中，正在写文件的阿尔弗雷德打了个喷嚏。
　　莱昂关心地问道：“感冒了？您要注意身体，会不会是最近太累了？”
　　阿尔弗雷德摇摇头：“怎么会。”
　　维克则故意调侃道：“肯定是区长在想你。”
　　“维克，你是懂事的。”


第七百六十六章 父爱如山
　　离开办公神殿回到马车后执鞭人就一直闭着眼，像是在休息。
　　对此，卡伦心有感慨，应付这样一位大祭祀，确实是很劳心劳力。
　　还好，自己历来的直属上司很少有难相处的，嗯，似乎也很少有相处久的。
　　这时，米格尔故意开口道：“卡伦区长，等出了教廷大门你就可以下车，那里有直通教务大楼的马车可做换乘。”
　　米格尔主动提出让卡伦走，也是为了故意散散味，不要让自己的安排与促成显得太过刻意；
　　再者……卡伦现在也是该离开了，总不可能继续跟着执鞭人回办公室喝下午茶吧？
　　卡伦正准备点头答应，执鞭人却在此时睁开了眼。
　　卡伦和米格尔都马上准备聆听执鞭人的话语，但睁眼后，执鞭人却又闭了回去，像是刚刚想到了什么事下意识地思索了一下，现在又重新进入了休息状态。
　　米格尔抽出一条毛毯，盖在了弗登的膝盖上，毛毯是用火属性妖兽的毛发编织而成，自带极好的取暖效果。
　　卡伦觉得很有意思，执鞭人的办公室在冰川环绕的环境中，身边常伴一条冰霜巨龙，又钟爱冰沙这样的冷饮，结果……他居然也会畏寒？
　　随即，卡伦将视线挪开；一个人的生活细节很可能会透露出极为敏感的信息，比如执鞭人的身体应该有某种问题，但作为下属他不能再继续窥视了。
　　先前坐在议事厅里看人家后脑勺，那位外交部长都起了察觉，你敢当着执鞭人的面窥视人家的身体隐患，真当秩序神教特务部门老大是吃素的？
　　卡伦看向车窗外，先前进来时没有多余心思欣赏沿途风景，现在回去途中，可以好好看看。
　　可看着看着，卡伦脑海中忽然回忆起执鞭人先前的那次睁眼，尝试代入了一下，卡伦心头当即一咯噔。
　　马车在出了教廷大门后停下，米格尔先行下来，再接应小康娜下车，最后准备礼送卡伦区长。
　　卡伦没有下去，而是拉上车门，将米格尔隔在了外面。
　　“执鞭人。”
　　弗登缓缓睁开眼。
　　“先前开会时，大祭祀将我拉进一个四周被水包裹的圆台里。”
　　弗登将目光落在卡伦身上。
　　卡伦继续道：“大祭祀当时正在看书，书名是《天坑》，作者正好是维恩人，大祭祀和我聊了几句关于书的主题和脉络，问了我几个问题，又让我发表一下看法，主要是人性和神性之间的关系，最后……”
　　弗登闭上了眼。
　　卡伦顺势停下，转而道：
　　“执鞭人，属下告退。”
　　弗登微微颔首。
　　卡伦打开车门，下了车，对留在车外的米格尔露出了歉然的微笑，米格尔则轻轻摇头示意没事。
　　分开后，米格尔回到车上，马车恢复行驶。
　　米格尔发现执鞭人睁着眼，侧着头，通过车窗看着外面。
　　不用扭头顺着目光去看，米格尔就知道执鞭人看的是此时在外面的卡伦。
　　弗登目光里透露出一抹追思：
　　那年的车上，他在下车前对诺顿说道：
　　“头儿，他们暗地里联络了我，可以帮我推到执鞭人的位置，但前提是让我背离你，我拒绝了，所以，大概率接下来我要外放去开拓空间一段时间，头儿你可不要想我啊，哈哈哈！”
　　那年，马车离开，他牵着小奥吉留在原地。
　　小奥吉问道：“开拓空间好玩吗？”
　　他回答道：“好玩，很容易把自己玩死。”
　　“那么，你后悔了吗？”
　　“不，我是后怕了。”
　　※※※
　　小康娜：“办公神殿里面好玩吗？”
　　卡伦：“好玩，有很多精美的壁画。”
　　“可惜，收音机妖精没来。”
　　普洱带大的孩子，自然继承了普洱所认定的绰号。
　　“嗯，他应该会喜欢那个地方。”
　　“好累哦，今天。”
　　“困了吗？”
　　“刚刚在马车里吃了药丸，蹭饭秘书拿红酒给我过，很难喝。”
　　“那应该很贵，可惜了。”
　　“不可惜的。”小康娜从衣服里拿出了一个红酒瓶。
　　卡伦：“……”
　　她的衣服本就是卡伦的衣服改来的，偏大，里面倒是方便藏东西。
　　“你是怎么敢的？”
　　在执鞭人的马车里顺东西，这胆子，是真的大。
　　“有什么不敢的？蹭饭秘书请我喝的。”
　　“呵呵。”
　　卡伦将小康娜背了起来，小康娜左手搂着卡伦的脖子，右手抓着酒瓶：
　　“我不喜欢喝，但我知道你们喜欢喝，你们喜欢喝贵的，吃贵的。”
　　“嗯。”
　　“卡伦，我是犯错了吗？”
　　“下次主动说出来就行，不要自己拿，这次我替你保密，不告诉你普洱姐姐。”
　　“那要还回去吗？”
　　“不用了。”
　　自家的小骨龙从执鞭人那里顺走了一瓶红酒，就算让执鞭人知道了，他怕是也只会觉得有趣好笑，不会真的生气。
　　“你知道么，卡伦，我前天晚上做了一个梦。”
　　“来，让我听听，我们的小康娜到底做了什么梦。”
　　“在梦里，我从一个很危险的地方偷了一个苹果给你，一个水晶一样的苹果。”
　　“那肯定很好吃喽？”
　　“不知道，我只知道抓着它找你时，骨头都开始老化开裂了，一边飞一边骨头脱落，洒了一地嘞。”
　　卡伦怔了一下。
　　这不是什么小女孩做的梦，这应该是她的传承记忆。
　　其实，严格意义上来说，小康娜算是地穴神教的“神子”。
　　找我？
　　找的是我……还是上一任秩序之神？
　　叛逆龙神曾去了一个很危险的地方，为秩序之神拿来一颗苹果，这颗苹果可以让拥有世上最坚固体魄的龙族神祇肉身腐朽？
　　不过，依照叛逆龙神和秩序之神之间的关系，龙神愿意这样做，也并不奇怪。
　　叛逆龙神所代表的意志，和秩序的意志，其实是很相近的，甚至可以说在那个诸神主导一切的时代背景下，是契合的。
　　卡伦试探性地问道：“那个梦里，还有哪些东西？”
　　“没有了唉，就觉得很痛很难受，但又不舍得把那颗苹果丢掉，急着找你，也不知道你去了哪里，到最后也没见到你，就醒来了。”
　　“哦，这样啊。”
　　“嗯，是这样的……”
　　小康娜说着说着就趴在卡伦背上睡着了，但即使睡着了，那瓶红酒依旧攥得很紧，卡伦一点都不担心它会掉落。
　　几次辗转之后，卡伦结束了这趟出差，从约克城大区传送法阵大厅内走出。
　　这里，天才刚蒙蒙亮，气温偏低，冷风一吹，卡伦感到些许恍惚，差点忘记了，自己这次去丁格大区是为了“接受批评教育”的。
　　新的传送法阵大厅已经快建好了，永久性阵法的铺设也正在有序进行，地点在郊区一处结界内，面积是现有这座的十倍，而建成后的传送吞吐量，会是现有的百倍不止。
　　其实，现有的传送法阵大厅因为之前教务大楼被破坏，只能被复建在新选址的眼下这座教务大楼的地下层里，所以空间感上有些逼仄，但除了偶尔需要等停，它还是能完成本大区所需要的传送工作量的。
　　所以，除非神教全面战争开启，秩序神教向整个教会圈开战，约克城大区也成为战区或者物资人员集散地，否则平日里，根本就用不着那么大吞吐量的新传送大厅。
　　原因是秩序大学那帮负责建设这个的那群导师和学生，将自己的新课题研究成果一股脑地都实践在了上面，人家只顾着自己“实现价值”，根本就不考虑你的实际运用效率。
　　这也是卡伦新部门筹建出现财政危机原因的一个普遍缩影，你让他们去给你改良一下大酱口感，他们第一步要做的就是去维恩、瑞蓝等周边国家去考量各个地区的温度、湿度、土壤，然后给你试验把酱缸放地下几千米和放天上亦或者放进特殊的空间结界里会有什么变化……
　　也就只有约克城大区，也就只有卡伦这样的区长，才会硬着头皮去当他们的冤种。
　　但新的传送法阵大厅建成后，现有的这座就会关闭，等于那个新部门就完全取代了原属于大区管理处的传送法阵大厅职能与业务。
　　现在在这里工作的神官，也将去新的单位报道，从而“洗”了编制。
　　其他部门也是用类似的方式去取代，在伯恩的默许下，在多方既得利益的推动下，趁着教廷的改革东风，卡伦正着手将整个约克城大区的职能、机关、权力、人员进行一次“大清洗”，然后打上自己的烙印。
　　这是他愿意当大冤种的原因，只要挺过这段艰难的日子，约克城大区，就将被来自茵默莱斯家的“神仆”彻底掌握。
　　伯恩的侍从官出现在了卡伦面前，卡伦明白了他的意思，背着熟睡的康娜跟他走去。
　　以前，自己和伯恩还会单独找个时间做个交流通个气，现在，伯恩似乎已经习惯了在自己每次出差经过教务大楼时顺便见个面。
　　只不过这次侍从官没把自己带上顶楼的首席办公室，而是来到了一个中间楼层，推开一扇门，里头是一个空间结界。
　　走进去后，卡伦看见一个水池，伯恩正光着身体靠坐在里面。
　　他的身上有很多处斑点，里面不时有脓水溢出，两名医师正在他旁边正在帮他处理。
　　看见卡伦进来，伯恩笑道：“怎么样，吓到了没有？”
　　卡伦无所谓地摇摇头，说道：“我可是去过那个污染地洞的，你这个，根本上不了台面。”
　　“是啊，上不了台面，却能要了我的命。”
　　卡伦走到水池边，问道：“什么时候落下的？”
　　“一次抓捕任务中，我亲自扭断了目标的脖子，但谁能想到那位也是个狠茬，在知道自己逃脱无望后，事先在自己体内吞了满满的毒囊。”
　　“听你的意思，很严重？”
　　“原本不严重的，虽然没办法除根，却能通过调理将它压制住，不影响工作，甚至不影响生活，只不过当我的身体机能开始因为年龄的原因步入衰败时……原本可以压制的小问题，变得有些无法收拾了。”
　　“什么时候发现没办法压制的？”
　　“在我……”
　　伯恩摆了摆手，两名医师退了出去。
　　“在我儿子上次回家看我时。”
　　“宣战那次？”
　　“嗯。”
　　“呵呵。”卡伦将小康娜放在旁边的沙发座上，自己转过身又走了回来，“你是真的老了，居然学会用这种温暖的词汇来慰藉自己。”
　　“没办法啊，人到了一定阶段，就不得不服从这一阶段的规律，在两年前，我都不会认为自己会落入俗套的，谁知道，还是这样了。
　　你知道么，我现在越来越想我的儿子了，也越来越想我的父亲了。”
　　“这些话，你似乎不应该对我说。”
　　“我连权力都能让渡给你，在你面前表现出孱弱，也没什么大不了的。”
　　“所以，是因为这个原因吗？”
　　“无法否认，是有这部分原因，我老了，我能看到自己的尽头了，对有些东西的执念也没以前那么大了。但主要原因还是我很看好你，也认同你，卡伦，我们是一类人，都是心中有信仰却又可以为了目的不择手段的人，只不过你比我做得得体一点。”
　　“我认识个医师，到时候让它给你看看。”
　　“我们就不用说这些没意义的废话了，教内的顶尖医师你当我是没找过么，甚至外教的我也找过，除非你请来一尊神祇，否则我这病没救了。
　　就跟年迈腐朽后就会死去一样，这不是污染问题，这是生命走到结束的问题。”
　　“还要多久？”
　　“怎么？”
　　“葬礼，总要提前准备的，首席主教死在任上，来吊唁的宾客也会很多，肯定要事先做好安排规划。”
　　“短时间内，还死不了，你放心，应该还能凑合活个两年，大概吧。”
　　“哦。”
　　“怎么听起来，你还有些失望？怎么，嫌我活得长了吗？现在要是换一个人来坐这个位置，你都别想这么舒服地侵蚀大区的权力。”
　　“我的意思是，两年，还有这么长的时间你用得着特意喊我在这里见面吗？我这还隔天被刺杀呢，能不能见到明天的太阳还不确定。
　　你还有两年，提前在这里煽什么情。”
　　“问题是，你什么时候传送回来，又不是我决定的，我又不是故意找你过来说这些，被你看到了，不需要解释说明一下吗？”
　　“好吧，我现在跟你说说我这次去丁格大区的事……”
　　等卡伦讲述完后，伯恩苦笑道：“你确定你是去接受批评的？”
　　“也是回来时才想起来。”
　　“做得很不错，应对得很得体，唯一的缺憾就是有点刻意了，在面对大祭祀的单独召见时，你回答得太好，可能会被大祭祀认为有人提前教过你。”
　　卡伦点了点头，复盘时，他也考虑到了这一点。
　　“但这个没办法规避。”伯恩起身开始穿衣服，“刻意装傻卖呆可能效果更烂，反正就算大祭祀怀疑你被人教过，也没什么大不了的，不影响你现在，我们的大祭祀，这点气量还是有的。”
　　“我倒是没担心这个。”
　　“你和你们执鞭人汇报时，没把回答也说出来吧？”
　　“他没听全，就意思了一下，我也故意说得比较笼统。”
　　“哈哈哈。”伯恩点点头，“还好你回过味得早，要不然全都说出来，小心你家执鞭人吃了你，这莫名其妙地就被你戴上了一顶被大祭祀猜忌的帽子。”
　　“他们的关系，很好。”
　　“再好的关系，到了那个位置，也总是会多疑猜忌的。”
　　“我明白。”
　　“不过，你今天对我倒是真挺坦白的，我能听出来，修饰省略的部分不多，嗯，真给面子。”
　　“那是看在你快死的面子上。”
　　“好吧，说点正事吧，你发行了债券，是吗？”
　　“嗯。”
　　“应该募集了很多吧？”
　　“是不少，尤其是前阵子才被我打击的黑市各个团伙以及财会组织，专门托人来上供，数目还挺大的。”
　　“再大，也没有新部门那帮吞金兽的胃口大，我现在每次看财报以及他们的项目计划表，都会下意识地觉得他们不是来组建部门的，是来造奇观的。”
　　“没办法，先撑着吧，能撑多久撑多久，原本想着学学维恩帝国政府以前给海盗发劫掠证，让民兵团在荒漠那里给我赚些外快回来，现在局势变了，派出去的海盗居然真的要变正规军了。
　　哦，对了，开会时大祭祀布置了任务，应该各项文件和指令马上就会下发，我教要往荒漠大规模增兵投注资源了。”
　　“嗯，这个不急，我这里有一个可以帮你度过财政危机的一个办法，你要不要看一看？”
　　“别再卖关子了，只要能搞来券，你让我把你卖了都可以。”
　　“帕米雷思教虽然只是个中型教会，但好歹是从上个纪元一直传承下来的，教内的底蕴，还是有些的。”
　　卡伦瞬间明白了伯恩的意思，问道：“以什么方式？”
　　“帕米雷思教作为我教的附属神教，以约克城大区的名义发函要求他们协助和支持我们组建和维系民兵团，我想，他们是不会拒绝的。”
　　卡伦非但没急着答应，反而轻轻摇头：“这怎么好意思。”
　　伯恩也似乎是在开玩笑：“反正是我家的东西，你随便拿。”
　　“太贵了。”
　　这世上，最便宜的，反而是利息。
　　卡伦连教内其他系统的关系都不走，就是怕其他系统借款的同时还得要求你支付比利息更高的代价，更别说外教了，而且这里面牵扯太多敏感性的东西。
　　以前卡伦也是有外援的，但无论是暗月岛还是月神教的那点东西，和目前的财政需求来看，完全不值一提，现在，起码让一个中型教会大出血不惜濒临破产的方式，才能挤压出足够的油水供给卡伦现在的需求。
　　“他们的要求不多。”
　　“你是来当说客的？”
　　“差不多吧，各取所需。”
　　“这不是我认识的伯恩会做的事。”
　　“这并不破坏和影响秩序。”
　　“他们的要求是什么？”
　　“这个需要我儿子明天率代表团过来，亲自和你谈；对了，我儿子现在是帕米雷思教的执行官，在帕米雷思教里，这是成为教尊的最后一层铺垫台阶。”
　　“明天？我怎么不知道这事？”
　　“商务性质的会谈，级别不高，他是临时参团过来，你不知道很正常。”
　　“我不太想接触，我宁愿去再想想其他办法。”
　　“人情，总是要还的。”
　　“谁的？”
　　“我的。”伯恩微笑道：“卡伦，你欠我的，现在还在欠着。”
　　“呵。”卡伦点点头，“非得要把话讲到这一步？”
　　“你知道的，我父亲是帕米雷思教的教尊，他一直处于休眠状态，最新消息是，我的父亲将会走在我前面。”
　　“这是一个令人悲伤的消息。”
　　“我的儿子，需要帮助，作为我教的附属神教，帕米雷思教所能依靠的外力，只能被允许来自秩序神教，他想投资你，嗯，是代表帕米雷思教来投资你。”
　　这就和世俗中的领导人竞选一样，公开化的吸纳竞选资金，成功竞选上台后，自然也是需要回报自己的金主。
　　以卡伦的年纪、地位、潜力、风头，已经有资格成为竞选者了，就算不是奔着大祭祀的位置去的，他以后身居秩序神教高位的概率，也是非常的大。
　　“等我身为教尊的父亲离世，帕米雷思教内部的权力会进行一轮竞争和洗牌，我儿子的教尊位置，并不稳妥，而我，是不方便出面的，一旦他的身世泄密，他的局面只会变得更糟糕，更棘手；可是你，卡伦，你现在在教内的地位，完全可以帮助他稳定住场面，让那些竞争者看在你的面子上不敢躁动。”
　　“伯恩。”卡伦指了指这处水池，“你还说你不是故意的，你是等我传送回来时才脱衣服跳进水池里的吧？”
　　“这个不重要。”
　　“你真的是年纪大了，临老临死了，苏醒了父爱？”
　　“想听实话吗？”
　　“你说吧。”
　　“我的家族几代人，为秩序谋划帕米雷思教，现在，距离成功，已经很近很近了。”
　　“帕米雷思教已经是秩序的附属神教了。”
　　“不，这还不够，还不够完成家族的夙愿，不够完成我的执念，最重要的是，我知道，和我以及和我父亲不同的是，我的儿子，对秩序的忠诚……并不是太牢靠，他骨子里，其实更倾向于帕米雷思神。
　　他想投资你，一是希望借助你现在在教内的地位稳定住他的地位，以便成功接手教尊位置；二是希望可以通过与你的关系，让以后的你可以帮忙照拂，让他的帕米雷思教获得更高的独立性。
　　看吧，明天他和你见面时，肯定会提出这样的要求，要求你给予他承诺。”
　　“所以呢，我要答应吗？”
　　“答应他，然后，先掏空帕米雷思教的底蕴，反正你现在财政困难；等以后，通过与他的关系，压制他、掌握他、控制他，然后将帕米雷思教，一点一点地打碎磨成粉，顺着水，喝下去；
　　让帕米雷思教就像是不久后的荒漠神教一样，在我秩序的传教区里给他们开辟一个自留地，实际上让它这个教会，被吸收成我教内的一个系统或者一个部门。”
　　忽然间，卡伦觉得伯恩又变得正常，变得熟悉起来，先前那看似酝酿起来的“父爱温醇”，果然只是假象，并不存在。
　　是啊，这才是属于伯恩的画风，一如既往。
　　伯恩靠近了两步，看着卡伦，很严肃也很认真地说道：
　　“卡伦，答应我，帮我毁了我这个对秩序不忠诚的儿子，帮秩序……吞了帕米雷思教！”


第七百六十七章 执鞭人下血本！
　　结束了与伯恩的会面，卡伦离开了教务大楼，背着小康娜回到宿舍，推开门，就看见奥吉坐在沙发上，面前茶几上放着一大盘辣炒螺蛳，正拿着牙签挑着螺肉吃。
　　一条体格庞大到近乎恐怖的冰霜巨龙，此时对着小螺蛳吃得津津有味。
　　看见卡伦回来了，奥吉赶忙下意识地弯腰将掉落在地板上的螺蛳壳捡起。
　　但很快，她又感觉自己这么“卑微紧张”不合适，等卡伦经过她面前时，用一种略带闲适和看笑话的语气主动说道：
　　“哟，挨完训回来了？”
　　卡伦无视了她。
　　将小康娜安顿在卧室床上后，卡伦走了出来。
　　“少爷，您需要用一点什么吗？”
　　“有什么现成的可以吃吗？”
　　“有春卷，我可以给您热一下。”
　　“嗯。”
　　卡伦在椅子上坐下，准备用点东西就回办公室，现在他其实已经感到困了，但他打算回办公室睡觉。
　　这时，屋门被踹开，一身甲胄扛着一把剑的黛那出现在门口，她大喊道：
　　“希莉，我饿了！”
　　随即，她看见了坐在屋里的卡伦，马上又补了一句：
　　“请给我准备食物。”
　　“好的，黛那小姐。”
　　黛那放下大剑，又准备去脱身上的甲胄，卡伦开口道：
　　“先穿着吧，吃完饭再脱。”
　　这甲胄就和鞋子一样，不脱还好，一脱这闷出来的味道就会窜出来。
　　训练场地那里因为新兵训练官和场地设备的原因，所以对预备役批次的训练是分时段的，像工厂三班倒，所以她才在上午就训练结束回来了。
　　黛那就没脱，坐了下来，问道：“哟，挨完训回来了？”
　　“呵。”
　　卡伦只觉得上头安排奥吉做她的保镖，真是合适。
　　希莉端上来了春卷，又加上了皮蛋、三丝等小菜，因为黛那回来了，她又去做炒饭。
　　黛那一边用手拿春卷往嘴里送一边问道：“我到底什么时候才能上前线？”
　　“快了，就这几天了。”
　　“我快等不及了，每天都要接受最基础的训练。”
　　“训练是有意义的。”
　　“有意义没意义需要你来教我？我可是自小在骑士团里长大的。”
　　卡伦点了点头，用银筷夹断一颗皮蛋，在醋里泡了泡，说道：“你的军功比得上我的零头吗？”
　　黛那：“……”
　　大小姐有脾气是有脾气，但并未长歪；她心里是有牢骚，但只是回来时发一发，平日里，这位大祭祀的养女还是很服从地去进行新兵训练。在军功这方面，她也没办法和卡伦辩驳，卡伦前阵子在荒漠上拉了那么多颗人头回来，每一颗人头都比她现在的军功高。
　　“那个，等去了前线，我能挑选职位吗？”
　　卡伦回应道：“服从安排。”
　　“我这是在求你。”
　　“请求无效。”
　　“我总得有点优待吧？”
　　“秩序之下，人人平等。”
　　“哼！”黛那接过希莉端送过来的一大盆蛋炒饭，拿起勺子，开始疯狂往嘴里送。
　　小康娜揉着眼睛从卧室走了出来。
　　卡伦看向她，问道：“不困了？”
　　“困。”小康娜走向盥洗室，“上床前要洗澡的。”
　　黛那拿起豆浆喝了一大口，顺下去嘴里的炒饭，对卡伦嘲讽道：“你家的规矩比大祭祀那里还多。”
　　“因为我不想把康娜送进独立小世界，所以只能在平日里多注重规矩和礼仪的培养。”
　　“你叛教吧，卡伦，那我现在就可以砍死你了。”
　　“你打不过我。”
　　黛那：“……”
　　卡伦吃好了，起身去厨房洗了手。
　　“你们慢慢用，我去办公室。”
　　卡伦回到办公室的第一件事，就是把阿尔弗雷德、维克以及莱昂三个人喊过来开了一个小会，主要讲述的是自己这次去丁格大区的经历。
　　作为自己的主要助手，他们需要知道自己的动态和人际关系处理，只有这样，才能在自己睡觉时帮自己处理好事情。
　　小会开完后他们就离开了，卡伦进入里间休息室，洗了个澡后就躺床上休息。
　　一觉醒来，是六点。
　　见没有事情打扰自己，卡伦干脆没起身，又续了一觉。
　　这次醒来，是凌晨一点。
　　睡得很舒服，精神饱满。
　　走出休息室，坐到自己办公椅上，卡伦按了一下桌铃，那边值班的阿尔弗雷德他们三人中的一人就会知道自己醒了，有重要的事会拿到自己办公室里来，如果没有重要的事，他们也会通知希莉给自己准备餐食。
　　卡伦先拿起桌上的报纸看，每天，他的办公桌上都会更新各大正统神教的报纸，也会出现它们的内刊。
　　可以看出来，动员的形式已经愈加明朗化了。
　　如果说以前各大正统神教还只是在背地里煽风点火，口惠实不至，那么现在，已经纷纷明确提出帮助沙漠就是帮助他们自己的口号。
　　披着沙漠神教外皮的各大正统神教“雇佣兵”，正在加大规模地前往荒漠。
　　秩序神教这里也是一样，新一轮的增兵也已经开始。
　　另外，还有一则消息，秩序神教正准备开展针对轮回神教的行动，可能不是战争，更多的还是联合破坏，这里面，还有其他正统神教的配合。
　　很有趣，也很滑稽，一边是轮回神教站在其他正统神教那边在荒漠上和秩序扳手腕，一边是秩序神教协作其他正统神教打算一起施压打击轮回，充满着黑色现实主义幽默。
　　其实，轮回神教现在有点里外不是人的感觉，除非接下来有其他神教也出现了自家主神的神谕，明确给出要归来的信号，否则在接下来很长一段时间里，轮回神教都会很难受。
　　希莉来了，带来了卡伦的夜宵，也可以叫早餐。
　　摆放好餐食后，卡伦对希莉道：“辛苦了。”
　　“不辛苦的，少爷。”
　　这时，阿尔弗雷德走了进来：“少爷，到了和民兵团那边的联络时间了。”
　　“好。”
　　通讯阵法就在区长办公室里布置着，很快就接了过来。
　　卡伦正在用着餐，对面的尼奥也在用餐，只不过卡伦吃得比较丰富，而尼奥那里在吃罐头。
　　“我有点不平衡了。”尼奥说道。
　　“嗯，想想你在前线冒着危险拼命，我坐在后方不停地立功，你会更不平衡。”
　　“这就是我厌恶官僚的原因。”
　　“你不是厌恶官僚，你厌恶的是坐在我这个位置上的不是你。”
　　“嘿嘿，算你说得对，但我在这里也挺有趣的，卡伦，你说得没错，打仗是真的刺激好玩。”
　　“和炒股不一样吧？”
　　“不一样。”尼奥摇了摇头，难得严肃了一点，“炒股亏了券大不了慢慢还，实在还不起了就换身份或者干脆抄了债主的家。”
　　“嗯。”
　　“但现在手头上是人命，也是你的家底，亏完了，还真不好意思回来见你。”
　　“你这样说，我就放心了，我相信你在除了炒股之外的能力。”
　　“现在的问题是，我没办法抽身去盗墓了。”
　　“这是个很严重的问题。”
　　“主要是之前做得太好，现在变得有些显眼，那两位骑士团的团长每次布置任务时，都会把我们和丁格大区这两个民兵团排在首位，我们成课代表了。”
　　“这是现实困难，你不用太着急，我这里虽然财政紧张，但暂时还能想办法应对过去，不要因为家里的事影响你在外面的决策。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“行，那我就放心了。”
　　“哦，对了，我昨天去见了执鞭人。”
　　“被表扬了？”
　　“算是吧，执鞭人的意思是，让你好好发挥，你能在前面立多少功，他就会给你增派多少力量。”
　　听到这话，尼奥咽了口唾沫。
　　卡伦犹豫了一下，放下筷子，提醒道：“我本来不打算告诉你这句话的，但我觉得，接下来秩序之鞭会加大对你们两个民兵团的投入。”
　　“这有什么不打算告诉的，我是个多么沉稳谨慎的人，你又不是不知道。”
　　“我太知道了。”
　　“行了，就这样吧，我还得去热罐头，你是不知道这肉罐头要是不加热，到底有多难吃，我都想改回老本行去抓俘虏吸血了。”
　　“控制住你自己。”
　　“再见，晚安。”
　　“早安。”
　　通讯阵法关闭。
　　尼奥马上将面前的罐头丢开，催促道：“好了好了，通讯关闭了，上菜上菜！”
　　穆里、文图拉他们马上将各式菜肴端送上桌，目前经过上次战役后，双方都很有默契地脱离了接触，开始各自积蓄力量准备下一轮真正意义上的搏杀。
　　民兵团位于后方，后勤很稳健，再加上有荒漠神教的神官帮忙补充物资，吃喝方面，是真的不缺。
　　没错，伴随着上一场战役的结束，原本这里打内战的两家，基本都退居二线了。
　　不管是沙漠那边还是荒漠这边，都变成了后勤补给者，之所以还没完全息影，主要是需要借用他们的皮来打仗。
　　秩序的对外名义是打击沙漠叛军，铲除沙漠教会恐怖主义；联合军那边的名义是阻止荒漠对沙漠的屠杀残害，保护沙漠的传承；
　　在人家的地盘上打着人家的名义打仗，却都没真正地撕破脸皮。
　　文图拉问道：“为什么不能让区长看见我们吃饭啊？”
　　尼奥解释道：“你傻啊，你不知道你家区长现在日子过得多困难，要是看见我们在前线吃得这么好，他肯定会很不舒服的。”
　　这时，有人过来汇报：“森罗尔团长又来了。”
　　这位胖胖的隔壁团团长，每天都要过来一次，不，是早晚都要来一次，恨不得将自己的指挥室搬过来。
　　“唉。”
　　尼奥叹了口气，起身，和穆里换了主座的位置。
　　文图拉笑道：“可惜，区长不在这里，如果区长在这里，他这么懂事殷勤的话，万一哪天被一根箭矢射死了，说不定就能入棺了。”
　　穆里纠正道：“你当入棺这么容易？”
　　文图拉摇摇头：“有时候，还真得看运气的。”
　　尼奥说道：“没听见卡伦刚刚和我说，秩序之鞭会马上加大对我们两个民兵团的投入么，如果执鞭人真的愿意下血本的话，到时候，他应该就没这么殷勤了。”
　　文图拉疑惑道：“为什么？”
　　尼奥回答道：“因为本钱越大，贪念也就越大，理性就会被压缩。”
　　穆里点点头：“那这样看来，秩序之鞭如果增派力量的话，对我们来说，还不算是好事了？”
　　文图拉附和道：“尼奥团长不就能指挥更多的人了？”
　　尼奥耸了耸肩：“我倒是能指挥，可问题是，坐在这个位置上的人，还能是你穆里吗？”
　　“我……”穆里犹豫了一下，还是觉得尼奥说得对，点了点头，“如果增派的力量过多，而且秩序之鞭打算联合统一指挥这两个民兵团的话，我的身份和资历，就不够服众了。”
　　“那该怎么办？”文图拉有些焦虑，“我们难道还要听从别人指挥吗？”
　　穆里回答道：“应该会派遣一位资历更高，身份更能服众的大人物过来吧。”
　　尼奥将一块啃完了的骨头丢到一边，笑道：“好了，先不用担心这个了，这个是你们区长应该担心的问题，他肯定不会愿意自家的团队被别人接收的。”
　　文图拉感慨道：“要是区长能过来就好了，他的资历肯定够了。”
　　“我倒是真希望他能来。”尼奥喝了口酒，“这样能更有趣一点，他估计也寂寞了，没听说么，都跑去揍人家杀手公会去了，哈哈哈哈！”
　　穆里点头：“区长能过来的话，那这些就都不是问题了。”
　　“不，这里面有个问题，如果秩序之鞭投入没那么大的话，卡伦过来是吃亏的，降了身价，毕竟家里那么大一摊子事还需要他主持，可如果执鞭人真的下血本的话，卡伦就算想过来，也得面对和秩序之鞭高层的那些大佬竞争。
　　先看着吧，看看接下来秩序之鞭会调派多少力量过来，希望不要吓到我们。”
　　※※※
　　和尼奥通讯结束，卡伦也用过了餐，刚从里间盥洗室洗手出来，电话铃就响起了。
　　能直接打到他办公室的电话并不多，中途是需要经过阿尔弗雷德他们办公室转接的，除非是他们认为这个不需要询问。
　　果然，电话那头传来的是米格尔的声音。
　　“卡伦区长，晚上好。”
　　“呵呵，我这里快天亮了，秘书长大人。”
　　“哦，是了，我差点忘了时差，所以卡伦部长你真是工作辛苦啊，要注意自己的身体，虽然你还年轻。”
　　“谢谢秘书长的关心。”
　　其实，卡伦才刚醒来用过饭，和尼奥的通讯也不算是工作，更像是两个朋友的寒暄聊天。
　　“我这里有件事要提前通知你，大概从三天后开始，会有很多支从各个区域调派过来的秩序之鞭小队在你的大区集合，卡伦区长，你要做好接待与编练工作，他们会作为接下来的批次开赴前线的。”
　　“好的，我知道了。”
　　这是要增兵了，秩序之鞭打算加大投入，但卡伦微微有些疑惑，按理说只是这样的话，一封公函就好了，米格尔也没必要特意给自己打这个电话。
　　“接待工作要做得细致，卡伦区长。”
　　卡伦马上领悟过来，问道：“他们是从哪里调来的？”
　　“开拓空间。”
　　从开拓空间里调过来的秩序之鞭小队？
　　尼奥曾调侃过约克城大区其他秩序之鞭小队都是宠物犬，或者叫可爱的小鸭子，只有他们自己是猎犬；如果按照这套逻辑，那么在开拓空间活跃的秩序之鞭小队……就是实打实的军犬。
　　不一样的生存环境造就不一样的人，虽然是同一个系统，但在前几年，各个大区的秩序之鞭基层小队基本都在给各个大区的大区管理处打工；
　　而开拓空间里的秩序之鞭小队，要面对更可怕的敌人，更恶劣的环境，更高的死亡率，可以说，那里的小队……全是精英小队，也是秩序之鞭真正的家底，执鞭人当初就曾在开拓空间主持过秩序之鞭工作。
　　卡伦问道：“大概多少支小队？”
　　米格尔回答道：“接近200支。”
　　听到这个数字，卡伦怔了一下，一个小队以1个队长加12个队员计算，那也有2600多人，如果算上编外队员的话，这个数字稳稳超过3000。
　　同时还得考虑到，丁格大区那里肯定也是相同的情况，也就是说，这次要调集起来送往前线的秩序之鞭小队，可能接近七千……
　　执鞭人这是日子不过了，砸锅下血本了！
　　那位吃着冰沙，盖着毛毯像是有老寒腿的执鞭人，没想到真狠下心来做事时，这么的极端。
　　再算上两个本就在前线的民兵团以及本就要即将上去补充的预备役，林林总总算下来……用不了多久，秩序之鞭系统在荒漠的兵力，破万了……
　　尼奥原本被自己安排去荒漠盗墓的，这墓还没盗出来，他就莫名其妙要变成一支万人军团的指挥官了？
　　不对，指挥官是穆里。
　　本达家虽然在教内地位清贵，但在秩序之鞭里和骑士团里，并没有什么影响力，以穆里的资历和身份，他是不可能继续坐在那个位置上的。
　　卡伦明白了，这才是明明只是一封公函通知的事儿米格尔却特意给自己打这个电话的原因。
　　米格尔那里，应该是才得到第一手通知，正式文件还没下发，甚至连开拓空间的精英小队都不知道自己要被调出，他在提前给自己泄题。
　　因为接下来，
　　整个秩序之鞭系统内，所有大佬，都会双目泛红地去竞争这个民兵团团长的位置……不，这哪里还是什么民兵团，这分明是秩序之鞭军团！
　　“我知道了，秘书长，我会做好准备工作的。”
　　“我相信你的能力，卡伦区长。”
　　挂断了电话，米格尔抿了抿嘴唇，脑海中回忆起马车上执鞭人透过车窗看卡伦牵着小骨龙离去的情景。
　　他原本就觉得卡伦很有潜力，现在，他坚信卡伦的潜力已经溢出了。
　　一样挂断了电话，
　　卡伦身子后靠，目光看着办公室天花板，这一则消息以及这则消息背后所代表的巨大动荡，让卡伦的内心起了很大的波澜。
　　现在，摆在自己面前的，就只剩下一个问题：
　　“我要去么……”


第七百六十八章 委屈的金主
　　“少爷，属下认为，无论如何，这个军团长的位置，都是要全力去争取的。”
　　当阿尔弗雷德知道这个消息后，双眸深处甚至都流转出了暗红光泽，足可见他内心的激动。
　　原本的计划中，是两手抓，一手是约克城大区改革，一手是民兵团；而且，是利用民兵团创造的进项，来补贴和维持改革的进程。
　　伴随着时局的变化，情况变了，改革虽然还在有序进行，但民兵团那里却不断传来捷报，眼下来看，甚至主次都已经发生了颠倒。
　　莱昂有些担忧道：“可是，这么大一个规模的秩序之鞭军团，区长的职位，应该只是入选门槛吧？”
　　这次，是秩序之鞭全系统的孤注一掷，可以说，自执鞭人以下，系统内每一位大佬都会动心。
　　如此激烈的竞争下，想拿下这个军团长的位置，难度可想而知。
　　维克开口道：“我觉得我们区长是有机会去争夺这个位置的，否则，执鞭人的秘书也不会特意提前打电话过来。”
　　莱昂反问道：“可是，就不能是这位秘书长和我们区长近期习惯性默契下的一种示好吗？”
　　维克摊了摊手，回应道：“能有机会咬得上的鱼饵才叫示好，空钩钓鱼，只能结仇，败坏两个人之间建立起来的良好关系，我想，那位秘书长不会做这种单纯口惠的事。
　　他应该是在某一方面，掌握了更多的讯息，让他认为，我们区长有资格争一下。”
　　莱昂问道：“是因为区长向执鞭人建议过要想继续稳定住这个好局面就不要更换民兵团领导层，而执鞭人也答应了吗？”
　　“不，我不认为单纯是因为这个，而且，根据我们区长对当时情景的描述，执鞭人并未真的答应，就算是答应了，也是不作数的，因为当时民兵团其实就两个，兵力规模也就两千，和接下来将要扩充的相比，无论是在数量上还是在质量上，根本就没有可比性。”
　　卡伦转动着手中的冰水杯，听着自己这三位秘书的讨论，没急着说话。
　　维克看向卡伦，说道：“区长，不管怎样，穆里，是不可能坐上这个位置的。”
　　军团长人选，必须要足以服众，穆里显然镇不住这么大一个场面。
　　莱昂附和道：“是啊，那可是我们自己组建的人马，总不能就这样交出指挥权吧？”
　　卡伦将目光看向莱昂。
　　阿尔弗雷德马上道：“如果最终上面决定了新的军团长人选，指挥权还是得交出去的，前面毕竟是在打仗，莱昂，这点觉悟你是要有的。”
　　看似是批评，实则是在帮他补救。
　　此时这间办公室里的四个人虽然是在商讨争权夺利的事，但大格局上，是不能犯错的，不能说拿不到这个位置就鼓动约克城民兵团不听指挥和违抗命令，阿尔弗雷德清楚自家少爷的底线。
　　前线的尼奥也是明白这个道理，所以他上次去挖沙漠先贤墓地也是借着追击余孽的名义偷跑，而不是直接开溜，在那之前，没合适的机会与理由时，他还是很规矩地带团听指令的。
　　莱昂马上点头：“是的是的，我失言了。”
　　卡伦终于开口了，他说道：“如果从我们现如今的利益和未来发展角度考虑，争取这个位置，是必然的，可现在最大的问题是，我对自己指挥这么大的一个军团，没有信心。”
　　有些东西，是能学得很快，卡伦在学习方面的天赋是毋庸置疑的，但并不是所有技能都可以求快，就比如阵法，高深的阵法需要更多时间和经验的沉淀，打仗也是一样。
　　卡伦并不认为自己找一些教会战争的书籍看一遍，再把战史资料翻一翻，就能学会打仗了。
　　别到时候真费尽心思地拿下了这个位置，然后因自己指挥失当，打了败仗或者遭遇重大损失，那可是上万条信徒的生命。
　　维克舔了舔嘴唇，他下意识地想笑，妈的，老大，这个时候你居然在顾虑这个？
　　但很快笑意就下去了，因为卡伦的这种思虑，真的是让他感到敬佩。
　　在追求权力欲望的道路上，自己所追随的人，一直保持着清醒。
　　莱昂说道：“区长，您有很多得力的帮手。”
　　卡伦摇了摇头：“雷卡尔伯爵是海盗出身、普洱是冒险家领队，他们的统御经验，在人数规模上去后，其实就不够用了。凯文见识很广，这毋庸置疑，但它当年连自己的神教都没创立，它也做不到统御的。
　　至于穆里文图拉巴特他们……就更不用说了。
　　带一支小队，带一个小团队，带一个民兵团，和带一个万人军团，不是一个概念。”
　　维克点头道：“是啊，这种层级的统御型人才，除了骑士团系统里，在外面，几乎很难找到。”
　　骑士团系统，有自己专门的人才培养和锻炼体系，而想要在骑士团外面再找这样的人，真的有点不现实，毕竟，这个纪元以来，前期是秩序和光明的抗争对峙，自光明消亡后秩序又推行《秩序条例》，那种正统神教之间长久的大乱战，已经太长时间没有发生了。
　　偶尔的一些摩擦和短暂战争，也都是骑士团去负责，外头的人，就算是卡伦坐到区长的位置，调动人手时也是以小规模团队为主。
　　上一次秩序对轮回的“首日战争”，之所以能打得这么漂亮干脆，也是因为提前苏醒了三位第一骑士团的上古指挥官，是他们制定的作战方案。
　　轮回被月神教一度压着打时，秩序为了拉一个平衡，让他们互相消耗得更大一些，还帮忙苏醒了轮回的舰队指挥官。
　　可问题是，卡伦就算拥有“苏醒”的能力，现在也能长时间维系他们的存在，但这尸体，去哪里找？总不能跑第一骑士团去偷挖吧？
　　莱昂开口道：“区长，我觉得您不用有太多这方面的顾虑，您没有指挥大军团的经验，其他竞选者就有了吗？您担心自己可能会做不好，但其他竞选者可能会做得更差，所以，还不如把主动权捏在自己手里。”
　　维克听到这话直接笑出了声：“呵呵呵，你说得好有道理。”
　　阿尔弗雷德问道：“少爷，尼奥会打仗的。”
　　“尼奥？”卡伦愣了一下，“我让他当民兵团团长，是希望他去帮我盗墓的。”
　　“少爷，尼奥现在是可以读取继承他脑子里那些位的记忆的，以前只是读取菲利亚斯先生，可依照近期情况来看，其他几位，他也是能读取的，否则没办法解释他近期实力上的快速提升。”
　　“然后呢？”
　　“在您安排尼奥担任民兵团团长时，属下特意用您现在的权限查阅了教内的机密资料，主要是调查疯教皇履历这一块的。
　　疯教皇在秩序大学结束交换生生涯后，进入的就是光明圣殿团的体系，不久后就被派遣进入光明和秩序的代理人战争中，从参谋，做到军事顾问。
　　那处战场到末期，几乎就是疯教皇在指挥，而且他也指挥得很好。
　　后来，他还多次亲自指挥了其他好几处代理人战争，更是参与了光明对其他教会的入侵和吞并，在那个时间段，光明的气势一度压制住了我秩序，使得教会圈格局变成光明主攻我秩序主守。
　　而疯教皇之所以能坐上教皇位置，也离不开来自光明圣殿团的大力支持。”
　　光明圣殿团类似于秩序骑士团，是光明神教的军队，也就是说，疯教皇是有军方背景的。
　　阿尔弗雷德继续道：“也因此，当疯教皇发疯之后，对圣殿团的打击是最大的，直接导致圣殿团的迷失，当光明出现内乱和分裂时，光明的神殿长老们企图调动圣殿团来平乱镇压内部的叛乱势力，圣殿团根本就不予理睬，最终在一系列的消极、迷茫以及各大神教在背后的推动下，才让光明这座大厦在短时间内崩塌。
　　但这是后面发生的事，疯教皇的问题出在信仰认知方面，但他之前的人生履历是真实的，一个能负责一个战区的人，我想，指挥一个军团，应该没有什么问题。
　　另外，属下还查阅了尼奥脑子里的那位嗜血异魔先祖，现如今世俗文艺界里关于吸血鬼的故事和传说很是丰富，绝大部分都来自于当初的那场漫长大战。
　　当年，嗜血异魔们企图建立世俗中的血族国家，并且一度引起风潮，最后引起正统神教的注意，由多家正统神教合力，在教会圈、世俗圈内，都进行了漫长的宗教战争。
　　最终，嗜血异魔族群的野望被打碎，原本强盛的嗜血异魔一族分崩成零散的家族苟藏在世界的角落低调生存。
　　但在那场漫长的战争中，那位嗜血异魔先祖，是一位领军人物，他的具体战绩很难考证分析出来，但有一点记载很明确，他是有条件投降的，以投降换取了自我的封印而非抹杀，也换取了家族的延续。
　　以神教的脾气，对待对手往往很是无情，尤其是在对待异魔时，更是动辄和对待开拓空间的土著一样，能灭绝干净就尽可能地去灭绝。
　　能让神教接受投降，就证明，这位是一位能够让神教都头疼的人物，他要是不投降，战争还能持续一段时间，会让神教付出的成本更大。
　　如果尼奥团长，能够读取和继承这两位的记忆……”
　　卡伦用手摩挲着自己的下巴，反问道：“阿尔弗雷德，你的意思是，尼奥还是一个军神？”
　　“这个，需要少爷您亲自去确认一下，可能……尼奥团长不能完全继承呢？”
　　“待会儿就帮我联络他，记住，阿尔弗雷德，我要亲自问他正确答案。”
　　“是，请您放心。”
　　阿尔弗雷德清楚，这是少爷在警告自己等人，不要去串供。
　　以尼奥的脾气，提前知会一声，他就算不懂也会装懂把事情先搞大，把卡伦也搞过来一起玩的。
　　维克小声道：“可是，从前两次的捷报上来看，我没有看出尼奥团长有什么特殊的作用……”
　　阿尔弗雷德回应道：“是啊，一向最喜欢搞事情特立独行的尼奥团长，居然在最近两次捷报里没有什么特别的发挥……你不觉得这更奇怪吗？”
　　卡伦开口道：“好了，我会亲自去问尼奥的，距离下次和前线通讯时间，是几点？”
　　莱昂回答道：“按照惯例，应该是深夜，如果采取各种方式和渠道去通知的话，应该能提前到下午。”
　　“下午么……莱昂，你负责帮我联络前线，尽量安排在下午。”
　　“是，区长。”
　　“阿尔弗雷德，你去负责主持接待和整合工作，调派来的人会比较多，一定要准备周全，另外，考虑到他们是从开拓空间调回来的，在生活待遇上，规格尽可能地给他们拉高一些。
　　花费方面不用担心，这批人的开支……不，是等秩序之鞭军团成立之后，对前线的物资、补给、装备等方面的供给，就不是哪个大区的事了，会由秩序之鞭系统来承担的。”
　　“好的，少爷，我会安排妥当的。”
　　“维克，帕米雷思教商务代表团那边安排得怎么样了？”
　　“已经安排好了，按照您的吩咐，拒绝了他到我们总部大楼这里来拜访的请求，属下把会面场所，安排在了安卡拉酒店。”
　　“具体时间。”
　　“您什么时候去，就是具体时间。”
　　“那就现在吧，尽量不要耽搁下午的事。”
　　“好的。”
　　维克将车从停车场里开出，卡伦下来坐进车里时，不仅看见了菲洛米娜去前线后被要求要一直陪自己外出的小康娜，还看见了奥吉。
　　小康娜很无奈道：“大笨龙一定要跟过来。”
　　奥吉说道：“我在家里很无聊。”
　　卡伦点点头，没说什么，坐上车。
　　奥吉在身边，自己又能蹭一下执鞭人的车，对接下来的会面能起到很好的推进效果。
　　驶入安卡拉酒店后，卡伦坐电梯上了18楼，那一层是咖啡厅，也有小会客室。
　　落座后，卡伦将菜单递给小康娜：“自己选，想夹什么吃。”
　　小康娜看了看菜单，小声提醒道：“上面的价格都是点券唉。”
　　普洱喜欢在家里一边喝着名贵咖啡一边感慨“我们家小卡伦挣券不易，大家要省着点花”。
　　小康娜耳濡目染之下，也懂得雷尔和点券的区别，能用雷尔的时候，就尽量不用点券。
　　奥吉“呵”了一声，略带嘲讽道：“你还为他节省这个？”
　　小康娜看着奥吉：“你不为你家里省券吗？”
　　“我脑子里可没这种概念。”
　　“嗯，对，你也没有家。”
　　奥吉：“……”
　　小康娜再次看向卡伦，小声问道：“都可以点吗？”
　　“你随便点，没事。”
　　“好的。”小康娜点头，拿起笔，开始精挑细选地打勾，还真都挑最便宜的。
　　最后她选完后，卡伦拿过菜单又点了几个贵的，这才递给了旁边的服务生……哦不，是静候在旁边战战兢兢的经理；
　　而安卡拉酒店的负责人，此时则带着一众酒店领导站在更远处，不敢主动过来打扰，但又不敢不让自己出现在卡伦可以看得到的位置。
　　“区长大人，您是否需要净场？”
　　“不用了，你们去忙吧，不用照顾这里。”
　　“好的，区长大人。”
　　经理过去转达卡伦的命令，酒店领导层们纷纷长舒一口气，立刻散开离去。
　　很快，维克领着一位熟悉的身影走了过来，这个点他应该正在开会，但他此行，商务会议只是个幌子，他就是来见卡伦的。
　　德里乌斯比上次见面时，看起来成熟了许多，且这种成熟中，带着一种很刻意的圆滑。
　　原本，他脸上挂着的是见“老朋友”的神情，热情的微笑，愉悦的眉角，外放张扬的肢体动作；
　　但走到三分之一，卡伦依旧坐在那里，并没有那种起身想要和他热情拥抱共同回忆曾经的迹象；
　　德里乌斯马上变得严肃起来，开始准备官方性质的见面，他收起了笑容，拉平了眉角，四肢行动时的摆动幅度也得以收敛。
　　然而，卡伦在此时甚至将目光挪开，落在了小康娜身上：“你记得这次吃完了，可不能在通讯时告诉你的普洱姐姐。”
　　普洱对小康娜的饮食有着严格的控制，用她的说法就是孩子还小，得控油控盐，外面的食物看似丰富艳丽，实则很多都不健康。
　　卡伦这像是父亲带孩子出来打牙祭，但得瞒着妈妈知道。
　　而德里乌斯那里，正式对接的气场一下子失去了支撑点，卡伦的姿态，已经说明了，他不想走“老友相逢”的路线，也不遵循“平等合作”的方针。
　　你是来投资我的，但你得求着我允许你投资我。
　　再加上德里乌斯看见了卡伦身边坐着的奥吉，是的，他认识奥吉，外教对秩序神教的研究和熟悉甚至超过了很多秩序神教的信徒。
　　以卡伦如今的身份和地位，其实暂时还不用这位帕米雷思教的执行官弯腰，但德里乌斯的潜力几乎到顶了，而卡伦的潜力还有很高的发展空间，这是由平台的差距所导致。
　　德里乌斯走到卡伦面前，停下，向卡伦行礼：
　　“赞美伟大的帕米雷思神，卡伦区长大人，很高兴，能够再一次见到您。”
　　“赞美秩序，你好，执行官大人。”
　　卡伦眼神示意，让德里乌斯在旁边空位上坐下。
　　坐下后的德里乌斯马上递出一份文件，卡伦没接，维克接了过去，当场快速翻阅，看完后，维克在封面上折了一个角，将其放在了卡伦面前，这意味着价码不够，当然，这场会谈本质上就是一场“价格谈判”。
　　可是，卡伦并不想要用这种慢吞吞磨来磨去的方式来讨价还价，最重要的是，眼前这位执行官的父亲，已经给了自己如何对付自己儿子的一整套方法。
　　伯恩可能不是那么爱自己的儿子，但他显然很了解自己的儿子。
　　卡伦再次将目光看向小康娜，同时摆摆手，说道：
　　“最近手头困难，津贴不够用了，就不留执行官大人用餐了，您如果需要，可以自己点。”
　　德里乌斯愣住了，他没料到卡伦的回应会这么直接，马上开口道：
　　“区长大人，真实情况是这份报价的翻倍。”
　　维克低下头，端起面前的咖啡，似乎是觉得有些苦，拿起钳子夹了一些糖块放入。
　　卡伦对小康娜说道：“我吩咐人把点的东西打包，我们去海边野餐怎么样？”
　　“好呀。”
　　卡伦站起身，抱起小康娜直接离开了，奥吉跟着一起出去。
　　坐电梯下去时，奥吉特意说道：“你放心，今天的事，我不会告诉执鞭人的。”
　　“还是告诉吧。”
　　“你不信任我？”
　　“因为我会写报告呈交上去的，你要是没告诉，我怕等你回去后执鞭人再把你关禁闭。”
　　奥吉：“……”
　　原地，只留下德里乌斯和维克。
　　德里乌斯的面部肌肉有些僵硬，略带抽搐，他没预料到，这场会谈会是以这种方式开始，又是如此迅速地结束。
　　维克喝了一口加了糖的咖啡，放下杯子，说道：
　　“执行官，你还有最后一次报价给我带走的机会。”
　　德里乌斯深吸一口气，问道：“你们想要多少？”
　　维克淡淡地说道：“十倍。”
　　德里乌斯瞪大了眼睛：“我帕米雷思教只是一个中型教会，我们和秩序不能比，这么大的代价，会让我教有破产危机的！”
　　维克很平静地说道：“我能猜到您的需求是什么。”
　　德里乌斯稍稍平复了一下情绪，问道：“如果我能给出匹配的报价，你们就能答应我的要求，给予我承诺吗？”
　　维克摇摇头：“执行官，你误会了。”
　　“误会了？”
　　“现在不是你给出了报价，我们就一定会答应你的要求；而是如果你不给出这份报价，你最不想要的那个结局，就一定会出现。”


第七百六十九章 教一教规矩
　　维恩虽然是一个四面环海的岛国，可却因气候原因，没有那种“阳光大海沙滩”的和煦慵懒。
　　如果说丁格大区的大海能够让人感受到生命的美好，那么维恩的大海所营造出的氛围就很容易让人走向“轻生”。
　　不过，安卡拉酒店的海滩，有独特的人造景观，虽然比不上小世界空间，也有点自欺欺人的意思，但好歹有一道缝，可以让你钻进去假装自己在度假。
　　小康娜面前铺着一张大大的野餐毯，此时的她正乐此不疲地用各种食物夹药丸。
　　奥吉侧躺在小康娜身边，打着呵欠。
　　维克领着德里乌斯走了过来，人既然能带过来，意味着条件谈妥了。
　　卡伦指了指自己身侧的空位，对德里乌斯道：“坐吧。”
　　德里乌斯深吸一口气，坐了下来。
　　现在的他，已经有些失去表情管理。
　　他愤怒、委屈、不甘以及茫然。
　　卡伦拿起一块魔狼肉三明治，咬了一口，味道很醇厚，可惜，比蜥龙肉还是差了点。
　　卡伦对安卡拉酒店的最深刻印象，还是猎狗小队全员都钟爱的蜥龙肉，那时候啊，有资格陪着保护目标进入宴会厅的人，不仅自己要抓紧时间狂吃，还得记着给外围负责布控的同事们偷偷打包。
　　但今天，烤蜥龙肉是不能点的，自己身边就坐着两条龙。
　　德里乌斯终于忍不住开口问道：“卡伦区长，我可以问您一个问题吗？”
　　“可以。”
　　“难道实力弱小的教会，它就没有独立存在的资格吗？”
　　这是反问。
　　卡伦微微一笑，同样反问道：
　　“是什么给了你错觉，让你认为弱小的教会，它居然也能有独立存在的资格？”
　　“你……”
　　卡伦端起面前一杯被小康娜喝了一口的不知名饮品，抿了一口。
　　味道有些辛辣，更像是一种酒精饮料，难怪小康娜喝了一口就不喝了，但本着不浪费的原则，卡伦还是继续拿在手里准备解决掉。
　　“德里乌斯，可能是这个纪元大家过得太幸福了，人呐，幸福久了，就容易失去危机感，然后就容易天真。
　　这个纪元，先有秩序光明对峙，再有秩序推行《秩序条例》；总之，这个教会圈虽然一直都存在纷争，也一直都不算平静，但比之上个纪元和上上个纪元，真的可以称得上是岁月美好了。
　　一代代人沉浸在这种美好中，就会觉得这种美好是与生俱来的，是理所应当的，是具备天然正确性的。
　　可伴随着诸神归来的脚步临近，《秩序条例》所构成的框架正在剥落，在荒漠上，战争的大幕也已经拉开，你知道这意味着什么吗？
　　意味着……这个世界最长久最真实的模样，即将呈现在世人的面前。
　　过去这么多年的美好，相较于漫长的纪元纷争来说，只是短短的一瞬。
　　凭什么小教会凭着一两个技术上的优势，就能赚得不少点券，日子过得很好？
　　凭什么正统教会在正式场合下，还需要给予小教会的教尊、掌舵这类的存在以法理上的平等待遇？
　　你们明明没有自我保护的能力，你们甚至能够放弃和削减军事上的开支，你们的日子过得太舒服也太安逸了，这本身就是一件很不正常的事。
　　当真正的纷争时代到来时，一切虚伪的文明面纱都将被撕去，小教会的选择，就只剩下两条：
　　要么，被正统神教吞并；
　　要么，当正统神教的狗。”
　　德里乌斯扭头看向卡伦，问道：“难道，这就是卡伦区长你眼中的秩序吗？”
　　“不，这是我眼中的现实。”
　　“卡伦区长，我不认可你的说法，人，是有选择且捍卫自己信仰的自由！”
　　“你认不认可无所谓，还有，你现在能出现在我面前，证明你已经妥协了，我允许你在我面前喊几句口号发泄一下情绪。”
　　“第一次见面时，我没想到您是这样的一个人。”
　　“第一次见面时，我就觉得你不是很聪明。”
　　“是因为你发现了我真实信仰是帕米雷思神吗？”
　　“不，是因为你居然让我发现了你的真实信仰是帕米雷思神。”
　　德里乌斯：“……”
　　“回去准备吧，第一批的款项和物资，尽快落位。”
　　“我承诺的事，我一定会去完成，但也希望卡伦区长，您也能信守承诺。”
　　“这件事请你放心，我已经和你父亲达成了约定，你好不容易回来一次，去和他开个会吃个饭吧，你父亲老了，他现在需要你。”
　　德里乌斯有些抑郁地低下头：“我知道。”
　　这次会谈，其实是他父亲牵线的。
　　“我最近手里的事比较多，你们家教尊身体应该还能撑一段时间吧，等忙完了近期的事，或者当你有需要时，我会受你的邀亲自去一趟帕米雷思教，代替秩序，向你的教众和竞争者们，传达对你的支持。其实，我对信使空间一直挺感兴趣的，真想去看看。”
　　“我会准备好迎接您这位昂贵的客人。”
　　德里乌斯站起身，他准备告辞了。
　　卡伦开口道：“再给你一个忠告吧。”
　　“您请说。”
　　“你想要保全帕米雷思教，想要维系住它的独立性，心情我能理解，可现在的问题是，你越是对帕米雷思的信仰虔诚，帕米雷思教就越容易在你手里消亡。
　　信仰秩序吧，就算假装，也请你好好克制一下自己的情绪，也好好提升一下演技。
　　你是秩序的帕米雷思教教尊，秩序才能对帕米雷思教多一些容忍。”
　　“感谢您的提醒，我一直是这样做的。”
　　“可我刚才就说了，你一直做得很烂，别小瞧秩序的目光，高层的人，不是傻子，你连当初的我都骗不过，就别想着能骗过他们了。”
　　“我知道了。”
　　德里乌斯走了。
　　卡伦对维克吩咐道：“记得催款。”
　　“我会记住的，区长。”
　　奥吉这会儿笑着说道：“你们秩序人的欺压风格，真的是一如既往，都不带变化的，这算不算是你们的另一种传承序列？”
　　此时，吃了药丸的小康娜进入了睡眠状态，趴在卡伦的膝盖上睡得正香。
　　卡伦没搭理奥吉，而是对维克道：
　　“吩咐一下酒店后厨，叫两份烤蜥龙肉上来，这可是这家酒店的招牌菜，你应该尝一尝。”
　　维克马上道：“好的，区长，我已经在期待了。”
　　奥吉的脸色沉了下来，她双手往前一撑，整个人凑到了卡伦面前，怒瞪着卡伦。
　　卡伦完全没做理会，拿起杯子，又喝了一口小康娜剩下的那难喝饮料。
　　“卡伦，难道你忘了么，不仅米格尔是执鞭人的身边人，我，也是。”
　　卡伦低下头，梳理着小康娜的头发。
　　奥吉继续道：“别真的逼我在执鞭人面前说你的坏话。”
　　卡伦目光平静地看着奥吉，这让奥吉心中的怒火再度升腾，却又在瞬间熄灭，因为她想到了被自己吞掉的那两位前秘书。
　　她很清楚，一旦自己企图在执鞭人面前做这样的事，以执鞭人的睿智，肯定瞒不住他，而等待自己的下场，将是……
　　奥吉坐了回去，低下了头，她张了张嘴，又将嘴抿住。
　　一个身高两米多体态丰满的女龙，这时候简直是被欺负得想哭。
　　但卡伦根本就没丝毫想要去宽慰的意思，自己没主动欺负她，每次都是这条龙主动往上凑的。
　　维克的蜥龙肉还没端过来，但潮水，已经先一步涨来了。
　　起初，卡伦只是微微有些奇怪，这才中午，似乎并不符合自然规律，难道是安卡拉酒店的人造景观刻意营造出来的？
　　不过很快，进一步的异样出现了，自前方海面深处，一股强大的力量正在快速向这里冲来。
　　卡伦坐着没动，怀中熟睡中的小康娜则抬起头，揉了揉眼睛。
　　她吃了药丸会犯困，但她从未忘记普洱姐姐离开家时对自己的吩咐。
　　奥吉这时则站起身，神情严肃地看向前方。
　　卡伦还是喝着饮品，杯子都没放下来。
　　“有危险的气息。”小康娜提醒道：“刺客唉？”
　　“没事，这里位于酒店护罩范围。”
　　安卡拉酒店的防御能力，卡伦是信得过的，虽然刺客有时候能渗透进来，但像这种大摇大摆地来，还真不怕，所以，卡伦觉得这应该不是刺客。
　　“轰！”
　　一道巨大的水柱冲出水面，当水柱落下后，自海面上，出现了一头通体黑色的巨蟒，巨蟒的头部，站着三个年轻人，两女一男。
　　最左侧的女孩，年纪最小，个子也最矮，但她的双手一直在交叉运转，这是召唤师的手印。
　　这头几乎实质化的巨蟒，是她的召唤物。
　　而她现在所展现出来的召唤师实力，毫不夸张地说，几乎碾压了艾斯丽。
　　最右侧的女孩，身材高挑，一头墨绿色的秀发，背上背着一张弓，两耳比普通人要高长，很是灵动，眼眸的色泽是青绿，她身上应该带着精灵一族的血统，而且从眉心印记上来看，她的血统等级，很高。
　　精灵一族在这个世上的地位有些两极分化，高等级的精灵血统是争相联姻的对象，而低等级的精灵一族，则是各地风情点心铺里的常驻。
　　中间站着的，是一个年轻男子。
　　男子嘴角带着邪魅的微笑，是的，有那种现如今流行的逆反派音乐创作者的感觉，自认为很潮流很桀骜，实际上气质却和街头在点心铺收保护费的小混混很相似。
　　这三个人，身上都穿着秩序神袍。
　　“开门！”
　　青年喊了一声，然后又觉得声音不够大，干脆右手搭在了旁边那个矮小女孩的肩膀上，再次开口，这次开口，脚下的巨蟒同步口吐人言：
　　“开门！”
　　洪亮尖锐的声音，冲击着这片沙滩，卡伦手中的饮料，都开始震荡打颤。
　　酒店的安保人员迅速向这里集结，防御阵法非但没有在这里进行解除，反而进行了加固。
　　一头飞兽腾起，上面载着酒店安保部的头目企图上前去交涉。
　　但蟒蛇上的青年似乎很是不满这种拖拉，对身边矮小女孩示意了一下，矮小女孩身上释放出一道诡异的光泽，那头飞兽当即像是喝醉了一样，盘旋着落地，连带着身上的人一起栽入了大海。
　　巨蟒再度同步发音：
　　“开门，我累了，要休息！”
　　安卡拉酒店是约克城大区负责对外招待的场所，可以说，这代表着约克城大区的脸面，在这里闹事，就等同是不给这个大区面子。
　　许是平日里和那些高层人物斗弄小心思久了，习惯了政治斗争的模式，眼下再看这仨嚣张跋扈的年轻人，卡伦还真有些不适应。
　　就算是刚刚被自己说成不聪明的德里乌斯，他至少也保证在游戏规则里做事，可此时这三位，蠢的下限突破了卡伦的习惯法。
　　“大祭祀是还有其他养子和养女吗？”卡伦有些好笑地问道。
　　奥吉摇了摇头，说道：“黛那小姐才不会这样。”
　　是的，黛那小姐虽然骨子里刁蛮任性，但她心中是有敬畏的，而且，人家也不会做出这么没品的事。
　　“那又是新晋的神子？”
　　奥吉又一次摇头：“神子身上的气息，不是这样。”
　　而且，就算是马瓦略，也不会干出这么离谱的事。
　　身份尊贵的年轻人，卡伦是见得多了，但真没这么没脑子的。
　　酒店的安保人员开始准备防御，之所以现在没直接发动进攻，酒店阵法也没有进行锁定，还是看在对方身上穿着是秩序神袍的面子上。
　　但伴随着第二波打算上前交涉的人员被巨蟒引发的海浪掀翻，酒店内的阵法，终于开始了锁定。
　　对此，巨蟒上的三个年轻男女非但不显得慌乱害怕，反而像是看见了什么有趣的事，那个持弓的拥有精灵血统的女孩取下背后长弓，张弓搭箭射出。
　　箭矢撞击在了防御屏障上，这一块区域的防御阵法，竟然被冻结住了，且伴随着“哗啦啦”的一阵脆响，阵法部分竟然像破碎的玻璃一样脱落。
　　正当巨蟒打算进入时，新一层的防御浮现，天幕上出现了一片电光，将巨蟒逼退了回去。
　　酒店的攻击性阵法开始运转，最先出现的是一道道暗红色的长枪，以极快的速度直接刺向那头巨蟒。
　　青年男子双臂上扬，身前出现了一片秩序之火，竟然在刹那间，将来自阵法的攻势完全消融。
　　这时，约克城大区的上方，出现了一尊巨大的法身，这是大区的守护者被惊动了，法身的意念扫向了这里，天幕上出现了一座空洞，自里面探出了一只手。
　　那三个年轻人不仅没害怕，反而纷纷露出了喜悦的神情，中间的那个年轻男子更是喊道：
　　“普悦森叔叔，是我们啊，我们来见你的，哈哈哈，这家酒店竟然不开门让我们进去。”
　　安卡拉酒店是开门营业的，如果走正门进，再进行身份登记的话，除非你是教会圈的通缉犯，否则哪怕你是外教的人员，一样可以入住这里，年轻人的这种说辞，很显然就是在故意的避重就轻。
　　天空中的那只巨手停住了，威严的声音传来：“自己人。”
　　守护者说得很简略，但意思很明确了，他已经定性为自己人，那么接下来安卡拉酒店就不能再用对待敌人的方式去对待他们。
　　放在以往，酒店面对这样的局面，估计也就顺势下坡了，将防御阵法打开，让他们进来入住，就算再委屈，也只能打碎牙往肚子里咽，说到底，不管安卡拉酒店再怎么看起来高大上，它本质上依旧属于教内服务行业。
　　可这一次，酒店的相关负责人并未下令放开防御阵法，因为他们知道今天有谁在这里。
　　很快，一群人向卡伦这里跑来，他们要听从来自区长大人的命令。
　　“区长大人，您看……”
　　“放开吧。”卡伦说道。
　　“是，区长大人。”
　　看来，区长大人也选择息事宁人了。
　　明确的指示得到了，酒店防御阵法在这里被关闭，巨蟒游动，奔赴沙滩。
　　卡伦单手抱着小康娜，走到奥吉身侧，伸出另一只手，搭在了奥吉的肩膀上。
　　奥吉：“我就知道，你会看不下去。”
　　“哦？”
　　“这里是你的大区，你的地盘，你是要面子的人。”
　　“你这就是肤浅了，我只是不喜欢他们不守规矩的样子。”
　　“是不是还会拿出《秩序条例》？”
　　“这倒是不用，教育他们，连流程都不用走，你不是憋了一肚子气么，瞧瞧，可以合理撒气的对象来了。”
　　“卡伦，我谢谢你啊。”
　　“不客气。”
　　“不过，你们大区守护者的面子，你是真不打算给吗？”
　　“我都没见过他，他在我这里，没面子。”
　　“吼！”
　　一声龙吟发出，冰霜巨龙本尊显现，奥吉这次出来的任务是保护黛那，所以事先得到了禁制的解除，可以随时随地变身。
　　庞大的龙躯盘旋而起，高傲尊贵的龙首带来极为可怕的压迫，在她面前，先前显得气势非凡的巨蟒，瞬间变成了一条小蛇。
　　卡伦抱着小康娜站在冰霜巨龙的头顶，小康娜轻轻推开卡伦的怀抱：“我也要来，吼哇！”
　　小骨龙出现，她的体格比起奥吉还显得太小，所以围绕着龙首上站着的卡伦盘旋的她，看起来像是给冰霜巨龙戴上了一顶白骨王冠。
　　两条高血统龙族的出现，让巨蟒脑袋上的三个年轻人都怔住了，然后，他们似乎认出了奥吉的身份，脸上纷纷露出了惊恐。
　　这时，天空中那只还没收回的巨手那里传来了一道声音：“区长，他们是自己人。”
　　卡伦点了点头，伸手拍了拍面前的龙角，开口道：
　　“正是看在是自己人的面子上，我才愿意教一教他们……什么才叫规矩。”


第七百七十章 惩罚！
　　奥吉俯身，向前方海面上的巨蟒扑了过去，她这庞大的身躯，就像是一条山脉倾轧了下来。
　　不需要矮小少女去操控，那条巨蟒自己就开始了躲避，成年龙族的威压，绝对是这世间大部分妖兽的梦魇。
　　奥吉当然不可能让对方就这么溜走，她的龙鳞开始呈现出特殊的光泽，龙族术法发动，刹那间，在巨蟒逃离的方向上，海面冰冻，一堵堵厚重的冰墙快速升起。
　　巨蟒硬着头皮撞碎了一堵冰墙，但等待它的，是第二堵和第三堵。
　　它迟疑了，迟疑的后果就是，在它周围，越来越多的冰墙出现，快速地封锁住它可以腾挪逃离的空间。
　　矮小少女双臂撑起，下一刻，天空中出现了一片乌鸦群，它们快速的凝聚，形成了一道巨大的黑色幕布，可还没等幕布进行下一阶段的动作，伴随着奥吉口中喷吐出一股可怕的寒霜气流，黑幕瞬间就被粉碎，一只只被冻成冰疙瘩的乌鸦成片成片地砸落下海面。
　　执鞭人可能忽略了奥吉的灵魂，但从未亏待过她的身体，她也是从小到大像小康娜这样富裕的药丸吃出来的，这些妖兽在她面前本就连对手都算不上，再加上被召唤出来的妖兽虚影至多也就发挥出本体的三四成实力，那就更不够看了。
　　青年看向身侧的精灵女孩，喊道：“你愣着做什么！”
　　精灵女孩马上回应道：“他是大人！”
　　“你没听见普悦森叔叔说么，这是执鞭人的冰霜巨龙，但上面的人，不是执鞭人！”
　　精灵女孩一咬嘴唇，回应道：“区长也是大人！”
　　说完，精灵女孩将弓箭放在地上，跪伏了下来，显然，她直接放弃了抵抗。
　　青年见状，脸上露出了荒谬的神情：“阿廖纱，要是你的父亲看见你居然敢跪下来投降，他肯定会气得发抖的！”
　　“要是父亲知道我敢对区长大人动手，他会杀了我！”
　　“你……”
　　“安德鲁，放弃抵抗吧，詹森妮，你也听话！”
　　矮小少女见状，也跪伏了下来，她这一跪，下方这头本就走投无路的巨蟒，也底下了蛇头，向着上方的冰霜巨龙表示臣服。
　　但这个叫做安德鲁的青年却并未打算跪下来，他用扩音术法对上方喊道：
　　“你就是约克城大区的区长卡伦？”
　　卡伦听到了，但并未做回应，不过，他也留意到了下方已经有两个人跪伏了下来。
　　在这种局面下，不管是不是知道不可能是冰霜巨龙的对手走投无路之下才选择下跪，至少，是把这件事的性质给往下压了，从目无秩序的作乱，变成了年轻人的冲动调皮。
　　但，还有一个刺头，看起来很不服的样子。
　　安德鲁继续喊道：“卡伦区长，我是安德鲁，七级开拓空间秩序之鞭小队的队长，我很早就听说过你的名字了，但我并不认可凭什么你在外面随随便便杀几个人，拿几个人头就能当上区长，而我，在开拓空间里斩杀了不知多少妖兽，却还要喊你一声大人给你下跪行礼！”
　　奥吉的声音此时在卡伦耳边响起：“听听，他不服你。”
　　开拓空间按照资源程度以及威胁程度会进行级别划分，一级到十级，程度由低到高，超越十级的开拓空间也有，那就是当年深渊之神打通出来的“天堂”。
　　能在七级开拓空间里任秩序之鞭小队队长，而且还这么年轻，这个年轻人，确实有值得骄傲的资本。
　　可即使是卡伦，在外面也会注重秩序神教内部的等级秩序，这个安德鲁，已经属于过于放肆了。
　　“卡伦区长，我现在对你发起决斗邀请！”
　　说完，安德鲁做了一个邀请的手势，紧接着还未等卡伦答应，他的身后就出现了一头黑凤的虚影，在黑凤力量的加持下，他周身被浓郁的秩序之火所覆盖，整个人快速上升。
　　他在赌，赌卡伦不会让那头冰霜巨龙对自己出手。
　　卡伦向前迈出几步，走过了奥吉的头颅，然后从上方做自由落体下坠。
　　双方之间的距离快速拉近，即将碰撞。
　　“康娜。”
　　“来啦！”
　　一直在周围盘旋着的小骨龙在此时快速靠近，卡伦对着她举起了右手，骨龙庞大的身躯在和卡伦的右手碰撞时瞬间融化，渗透进卡伦的身体里。
　　与此同时，卡伦对着下方，摊开了左手手掌。
　　“轰轰轰！！！”
　　庞大蜿蜒的骨骼囚笼瞬间出现，将安德鲁直接笼罩，然后顺势一个收紧，搅碎了外围的所有秩序之火，安德鲁本人则四肢包括脖子都被骨骼锁缚，骨骼上那密密麻麻的倒刺刺入他的身体，钳制住了他体内灵性力量的调动。
　　仅仅是一个瞬间，一个照面，胜负的结果就出来了。
　　卡伦脚下出现了一团黑雾，半身雾化，抵消掉了下坠的身形，飘浮到了安德鲁面前。
　　“这不公平，你作弊，这不公平，你有那条骨龙做帮手！”
　　卡伦指了指他背后，问道：“你不也召唤出了那头黑凤吗？”
　　“它是我的契约伙伴，它不是帮手！”
　　康娜的声音在骨骼间响起：“谁不是呢！”
　　安德鲁气极，喊道：“再来一次，双方都不使用帮手！”
　　卡伦笑道：“看来七级开拓空间的妖兽都很随和，也都允许你再来一次。”
　　“你不愿意就算了，哼，你这个胆小鬼！”
　　卡伦神情没变，默默地再次抬起手。
　　这时，天上的那只巨手向下一甩。
　　奥吉感知到了，下意识地要张开身躯去拦截，虽然她觉得自己一直在被卡伦欺负，但在这个时候，她自认为还是和卡伦站在一边的。
　　“奥吉，别动。”
　　卡伦制止了奥吉的动作，他自己也没动。
　　他不信本大区的守护者，敢在大庭广众之下对自己这个区长动手，毕竟守护者又不是个不懂事的孩子。
　　果然，手指并未真的抽向卡伦，而是带动起了一道极为精准的罡风，绕过卡伦后，狠狠地抽打在了安德鲁的身上。
　　“噗！”
　　安德鲁当即吐出一大口鲜血，原本康娜的禁锢还未真的杀伤到他，但是巨手所牵引的力道，已经打断了他全身很多处骨头。
　　不至于留下永久性损伤，但伤势又真的很重，伤者本人，也会非常的痛苦。
　　“普悦森叔叔……”
　　安德鲁有些无法理解，此时的他低垂着头，不仅眼耳口鼻，连身上的毛孔，都在渗出血液。
　　守护者的声音，再次出现，但这次不是高高在上的扩音，而是将声音局限在了这一小处范围。
　　“区长，他的父亲和我曾是最好的伙伴，我恳求您，不要废了他。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，这一刻，他对守护者有了更深层次的认知，他居然真的能看出来，自己刚刚抬起手时，是打算破坏掉安德鲁体内的灵性力量运转。
　　这不算滥用私刑，因为根据《秩序条例》：当秩序信徒迷失，失去对秩序的信仰时，应该毁去他继续行使秩序力量的资格。
　　意思就是，这样的人，不适合继续拥有超越普通人的力量。
　　再者，卡伦和这个安德鲁是同一个系统的，卡伦身为他的上官，对他进行惩戒，也是理所应当，这是“家法”；
　　因为秩序之鞭本系统的内部人员处理，连审判庭的流程都不用走。
　　卡伦开口道：“他没有教育好孩子。”
　　“他会亲自向您赔罪。”
　　卡伦和这位守护者不熟，因为在过去，本大区的守护者一直是他和尼奥需要躲避的存在，后来的一些事情中，守护者还往往站在自己的对立面，外婆更是和他交过手。
　　最重要的是，各个大区的守护者直属于神殿，而现任大祭祀和神殿的关系，教内上下都清楚，卡伦也需要避嫌，不是什么关系都适合去走动的。
　　但无法否认的是，人家的姿态放得很低，不仅用上了敬语，还加上了恳求，卡伦倒是更希望对方能强硬点，那样自己反而好处理。
　　犹豫了一下，卡伦开口道：“既然他们不知道大门的作用，那就把他们吊挂在酒店大门处，三天内，不准落地不准进食喝水。”
　　“谢谢。”
　　守护者没有再讨价还价，可能，他心里也对这三个年轻人很头痛，虽然平日里他不会参与大区的任何活动，但他一直“生活”在这座大区里，自然就很清楚眼前这位区长在这座大区到底拥有着怎样的地位，以及这位区长现如今的势头，到底有多好。
　　另外，他也想不通，自己那位挚友到底怎么教育的儿子，看见执鞭人的坐骑出现在了面前，竟然还敢叫喊着要和上面的人单挑？
　　你这不仅是蔑视区长了，完全是在蔑视执鞭人！
　　随即，天空中的黑洞消失，代表着守护者的离开。
　　卡伦示意小康娜松开了束缚，已经重伤的安德鲁垂直落下，不过到底是伙伴情深，下方的两个女孩马上前去接应。
　　这么高的高度，安德鲁几乎又是昏迷状态，真无滞缓落到水面上，估计会被拍死。
　　卡伦回到了沙滩上，酒店负责人站成一排等候在那里。
　　“向客人们解释一下刚刚发生的事，对他们造成的惊扰致以歉意。”
　　安卡拉酒店住的“外宾”很多，也涉及到秩序神教的形象，就算是普通酒店，外面忽然“轰轰轰”爆炸声不断也得给客人们一个交代。
　　“是，区长大人，我们会做解释，也会附赠小礼品表达歉意。”
　　“嗯，帮我先开一间休息室，我需要洗个澡。”
　　“请您随我来。”
　　说是临时休息室，但卡伦被带进的是最高级别套房，再往上一层，就是顶楼的安卡拉纪念馆。
　　恢复成人形跟着进来的奥吉很是不解地问道：
　　“我说，你也没怎么动手啊，还需要洗澡？”
　　显然，奥吉是觉得卡伦有点过于讲究了。
　　但等到卡伦就在客厅里将神袍脱下，露出流血的胳膊时，奥吉马上闭嘴。
　　小康娜瞪大了眼睛跑过来，疑惑道：“这是怎么了？唔，是我造成的吗？”
　　卡伦蹲下来摸了摸小康娜的头，微笑道：“不是我们家康娜的问题，是我的问题，我没料到我们家康娜成长得这么快。”
　　是的，卡伦没预料到小骨龙的成长这么快，导致先前借用小康娜的力量时，一个猝不及防导致身体超负荷了。
　　“所以，药丸不能很多吃。”
　　小康娜马上找到了“重点”，还好，她没说“都是洗澡惹的祸”。
　　“要继续吃，你也不想自己的身体没有奥吉大吧？”
　　小康娜扭头，看向奥吉。
　　奥吉双臂交叉，嘴角微微上翘，这句话，她听得很舒服。
　　小康娜则回答道：“这不公平，大笨龙只长身体又不长脑子。”
　　奥吉：“……”
　　“呵呵。”卡伦起身，走进盥洗室去处理崩开的皮肉伤。
　　等卡伦处理好走出来时，恰好维克也回来了，进门时，他用手背擦去嘴角的残留油渍，说道：
　　“区长，那种烤肉今天缺货，真是太可惜了。”
　　“嗯，那就算了。”
　　“那三个人的身份我已经调查清楚了，安德鲁，阿廖纱、詹森妮；阿利亚诺开拓空间下的秩序之鞭小队成员，安德鲁是队长，两个女的则是副队长。
　　他们的父母，都是阿利亚诺开拓空间的秩序之鞭行动队的指挥官，开拓空间的秩序之鞭体系和我们大区的体系有一点区别，他们父母的职位，应该等同于我们大区里的办公室主任。”
　　“王子和公主们？”
　　维克笑道：“如果以我们这个团体的标准来衡量的话，他们三个还真不算。”
　　“他们来这里做什么？”
　　“他们得到的调派信息比较早，为了早一点离开开拓空间见见外面的繁华世界，所以提前过来了，他们就是我们要接待和整训的那一批秩序之鞭成员，要被编练进民兵团的。”
　　“我觉得他们应该不是特例，所以接下来的训练整合工作，不会太轻松。”
　　“属下也是这样觉得的，开拓空间那种环境，很容易造就出性格比较极端的人，而且以前各大区秩序之鞭基层都比较拉胯，他们是普遍瞧不上的，认为自己才是真正的秩序之鞭。
　　不过请您放心，大部分也就是心高气傲，这三个年轻人，在那批人里，也属于很离谱的异类。
　　而且，既然您已经将招待工作交给了阿尔弗雷德先生，我相信，阿尔弗雷德先生一定能处理好这一切的。”
　　“嗯。”
　　这时，门铃响起，维克去开门，很快就又走了回来：“区长，阿利亚诺开拓空间那边向酒店传来了通讯请求，是安德鲁的父亲，应该是来赔罪了。”
　　“你去……算了，我亲自去吧。”
　　卡伦走入酒店内部的通讯大厅，工作人员已经调试好了阵法，帮卡伦开启后，就退了出去。
　　阵法运转，卡伦在椅子上坐了下来。
　　很快，前方出现了一个男人的身影，男人的脸只有三分之一，不，是身体只有三分之一，像是被一把利刃，斜着劈去了身体的一部分，男人的左臂左肩更是完全不见了。
　　填补缺位部分的，是一种类似植物的存在，这是秩序神教汲取了生命神教的技术进一步开发出来的治疗手段，用植物的替补来维系残缺身体的继续运转。
　　这是一位老资格秩序之鞭，他身上这种夸张的伤势，就是第七级开拓空间危险程度的缩影。
　　男人看见卡伦后，当即跪了下来：
　　“区长大人，属下教育儿子不利，让安德鲁犯下大错，属下向您请罪。”
　　卡伦从椅子上站起身，微微弯下腰，说道：
　　“我会教他规矩的，请你放心。”
　　这一刻，卡伦忽然有些理解安德鲁要找自己单挑的行为了，他的父亲为了秩序之鞭贡献了这么多，付出了这么大的代价，现在还只是一个办公室主任的层级，而和他年龄相仿的自己，却已经坐上了区长的位置。
　　“感谢您的宽宏，区长大人，他的母亲在他很小的时候就在执行任务中发生了意外……”
　　卡伦打断了男子，说道：“你放心吧，我只是教育他。”
　　男子脸上露出了如释重负的神情，卡伦明确给出了承诺，这可以避免他继续多想。
　　他接到来自曾经至交的通知时，也是吓了一跳，自己的儿子居然敢主动挑衅一位区长，而且之后儿子还得加入这个区长手下的民兵团……所以，人家想弄死你，真的是再简单不过的事了，而且就算人家没这个意思，为了巴结和迎合大人物，下面的人说不定会主动挖坑弄死你。
　　“我还有公务，就不多聊了，你保重身体。”
　　“额……”男子没料到区长大人最后会说出这种结束语，一时竟然忘记了回应，等缓过神来想回应时，发现通讯法阵已经关闭。
　　坐在车里驶出安卡拉酒店时，在酒店大门口，一男两女，三个年轻人，被绑着挂在那里，安德鲁身上还在滴着血，他的两位女副队长哪怕被吊着，还在尽可能地给他施加治疗术法。
　　卡伦的车经过时，两个人马上停止了动作，浑身疼痛的安德鲁也挪动目光，看向坐在车里的卡伦。
　　车停了下来，卡伦摇下了车窗。
　　安德鲁开口道：“放下她们……你只需要……惩罚我一个……”
　　被挂在酒店大门口，人来人往，是一种巨大羞辱。
　　卡伦很平静地回复道：“她们是受到你的连累。”
　　听到这话，安德鲁脸上的神情再度扭曲，简直就是身心双重折磨。
　　卡伦没有将他父亲刚刚跪在“自己面前”为他求情的事说出来，不是不忍心继续刺激他，而是想给那位老秩序之鞭保留体面。
　　“呵……别以为这样……就能让我……屈服……”
　　“我对你是否屈服，毫无兴趣，挂满三天之后，给我交一份检讨书。”
　　“嘿嘿……你想得美……”
　　“如果我认为检讨不合格，你将被剥夺加入民兵团前往前线的资格。”
　　“你！”
　　显然，对于这个叛逆到有些不知天高地厚的年轻人来说，剥夺参军上前线的资格，是他最无法接受的惩罚。
　　“另外，你的两位副队长，也会受到你的连累，一同被剥夺资格。”
　　两个女孩听到这话，脸上露出了震惊错愕的神情。
　　安德鲁很愤怒，他怒瞪着卡伦，但这次，他不敢再说话了。
　　“三天后，我会让人给你送一份我的履历表，你在上面把我不如你的地方标注出来，夹在检讨书里，一同递交上来。”
　　安德鲁开口道：“我知道了，我会的。”
　　车窗升起，维克驾驶着车离开。
　　车内，奥吉伸了个懒腰，说道：“真麻烦，按照执鞭人的习惯，他会让我将他们当做零食直接吞掉。”
　　小康娜好奇地问道：“好吃吗？”
　　“好吃的，鸡肉味的，你要不要尝一尝？”
　　“不要不要。”小康娜忙摆手拒绝，嫌弃道：“吃多了会变得和你一样笨。”
　　奥吉：“……”
　　维克说道：“区长，刚接到来自莱昂的乌鸦传讯，和前线的联络已经完成，您回去后就能立刻开始会议，普洱小姐他们也都准备加入会议。”
　　“唔，天呐！”小康娜吓得叫了出来。
　　“怎么了？”卡伦低头看着小康娜问道。
　　“为什么提前了？”
　　“因为有比较紧急的事，所以提前了，等我开完会之后，你就能和你的普洱姐姐说话了。”
　　“可是……”小康娜的眉头当即紧锁。
　　“可是什么？”
　　“我的作业还没补好……”
　　※※※
　　回到总部办公室，其他人都被屏退，小康娜也背着自己的书包跑去莱昂的办公室抓紧时间补作业。
　　伴随着通讯法阵的开启，尼奥睡眼朦胧地出现在卡伦面前：
　　“我的区长大人，您知道我这里才几点吗？”
　　“尼奥，有件事，很严肃，我现在要问你。”
　　“要增兵了？”
　　“我希望你能严肃认真地回答我。”
　　“增兵规模异常大？”
　　“你的回答，对我很重要。”
　　“穆里看来是没资格继续当民兵团最高指挥官了，要换一个压得住场子的人过来。”
　　“你的脑子里，除了菲利亚斯先生之外，另外几位……”
　　“来吧。”
　　“什么？”
　　“我说你来吧。”
　　“我来？”
　　“我会打仗。”


第七百七十一章 大师－阿尔弗雷德！
　　莱昂的办公室内，小康娜坐在书桌侧面，握着钢笔，在莱昂的辅导下，以最快的速度补着作业。
　　而这时，办公桌上的桌铃响起，蓝色贝壳内也随后传来了卡伦的声音：
　　“会议结束了，你把康娜带过来，普洱要见她。”
　　“好的，区长。”
　　“咯噔！”
　　小康娜手中的钢笔掉落在了书桌上，脸上是一脸错愕的表情：
　　“天呐，怎么这么快！”
　　※※※
　　“康娜，你的骨头现在是不是痒了啊喵！！！”
　　通讯法阵内传来普洱的咆哮。
　　艾伦家的大小姐在绝大部分时候都会保持优雅，唯独在辅导孩子功课时，容易陷入暴躁。
　　即使在外人眼里，小康娜已经是难得的上进神童，但谁叫茵默莱斯家最不缺的就是天才。
　　卡伦和尼奥的会议结束后，就让出了位置，自己进入休息室去洗脸，本质上还是想规避战火会牵引到自己身上的可能。
　　毕竟普洱在前线，自己留在家，普洱训着训着孩子，就很容易数落上自己在家都不懂得照顾孩子功课。
　　“啪！”
　　坐在休息室的床边，卡伦点了一根雷霆神教的烟，摆在烟灰缸上，当熏香用。
　　尼奥给出了准确的答复。
　　这意味着，自己的最大担忧，已经不存在了。
　　接下来，自己可以心无旁骛地全力争取秩序之鞭军团长的位置。
　　困难，无疑是巨大的。
　　自己必须要制定一个竞争计划，而且不能遵循寻常的思维方式，因为那样自己根本就没有优势。
　　外面的普洱训了多久的康娜，里面的卡伦就思考了多久。
　　终于，外面没声了。
　　卡伦推开门，走回了办公室，通讯法阵还没关，普洱正在喝咖啡，应该是教育完了，正润嗓子休息。
　　小康娜抱着书包，站在那里，低着头，情绪低落，指尖在书包上不自觉地抠着，这是一种解压方式，但原本被抠没了的黑猫图案，现在有希望再被重新“抠”出来。
　　普洱看见了卡伦，高级别的通讯阵法有点像全息投影，能囊括进四周的环境。
　　抬起头，普洱正准备对卡伦说话，卡伦先开口道：“我争取等过阵子带着她去荒漠，小孩的教育还是得放在跟前才行。”
　　普洱刚准备说出口的话一下子被堵了回去。
　　“你在那里要注意安全。”
　　“你也是。”
　　卡伦结束了通讯阵法，小康娜在自己的小书桌后面坐了下来，嘟着嘴，却不哭也不闹，而是重新摆开厚厚的一沓作业本和习题册，开始继续写作业。
　　支撑小康娜努力学习的原因一直有两个，一个是她不想自己以后变得和奥吉一样蠢；
　　还有一个原因是，她不承认自己比卡伦笨；
　　要知道，她的所有衣服都坚持要用卡伦的旧衣服改来穿，所追求的，就是和卡伦的平等。
　　普洱教育孩子的两大口头禅法宝，一句是“你也不想以后像奥吉那样蠢吧？”另一句就是“你看看人家卡伦学东西多快。”
　　这种教育方式有些不科学，且不利于人的身心健康发展，还好，小康娜不是人。
　　另外，最重要的是，秩序神教内部的“种族歧视”现象十分严重……毕竟这帮秩序信徒连神都歧视。
　　所以，小康娜以后想要脱离自身种族的桎梏，在教内拥有更全面的发展和更超然的地位，最有效的方法就是通过学习打破自身的种族定位局限。
　　神教历史上，涌现出过很多实力强大的妖兽，但“智慧”特征明显的妖兽，往往地位更高。
　　快乐教育的结果就是，未来卡伦如果坐上执鞭人的位置，那么小康娜也会像奥吉那样，在大部分时间里，被“饲养”在办公室小世界中。
　　卡伦坐回办公桌后面，重新翻开文件，也开始了工作。
　　三天的时间，过得很快。
　　在这三天里，秩序之鞭军团的事情，也逐渐不再是秘密，竞争的漩涡，已经出现。
　　今日是执鞭人嫡系班底开会的日子，卡伦按照惯例，提前一刻钟进入通讯法阵，“坐”在了自己的位置上。
　　这一次的氛围，没有上一次那么轻松明快，那些熟悉的人依旧在互相打着招呼，却多了一点含蓄。
　　一群狗，平日里就算再亲密无间，当一根含肉量极高的大骨头被丢进来时，也无法避免会集体眼红，开启护食模式。
　　唯一有资格捡起它且不引任何人反感的，只有执鞭人，可大家又都清楚，执鞭人不可能亲自去荒漠领兵。
　　执鞭人的身影出现在了“会场”，这次例会的议题里，没有秩序之鞭军团长位置的人选。
　　但这并不妨碍一些早已按耐不住的人，开始跃跃欲试，一个个的，像是拍打着胸口的大猩猩，散发着渴求的气息。
　　整场例会中，卡伦都处于沉默状态。
　　执鞭人没点他发言，卡伦也没主动举手想要表现。
　　会议结束，执鞭人离场，但会议并未解散，大家开始三五成群地聊天，或者叫……串联。
　　正常情况下，这属于上位者眼里的“禁忌”，所以大家都很聪明地在这里串联，让这种行为变成了上位者眼中的“良好竞争”。
　　卡伦留意到，有几个团伙想要拉拢自己过来一起交流，毕竟，约克城大区的民兵团是前线唯二的秩序民兵团，将卡伦拉拢进来，可以有更多的先发优势。
　　他们并不认为卡伦会是竞争者，因为卡伦觉得区长是竞选资格门槛，但在他们眼里，只有自己职位以及自己职位以上的，才有竞争的资格。
　　卡伦没有留下来搞关系，既然自己已经决定要竞选这个职位，那么现在再多的温情交际到事后反而会变成别人埋怨你的叠加因素，反而没这个必要了。
　　刚退出“会议”，电话铃响起。
　　卡伦接了电话，电话那头传出的是安迪劳的声音：
　　“卡伦。”
　　“大人。”
　　没有寒暄，没有铺垫，安迪劳开门见山：
　　“我想要那个位置。”
　　他是总部的纪律检查委员会部长，细分总部秩序之鞭的权力层级，执鞭人无疑属于唯一的一层，第二层，就是秩序之鞭的二号、三号、四号……
　　再接下来一层，安迪劳就在里面了。
　　但这一层里，也会细分出很多小层，比如，卡伦在执鞭人嫡系班底的例会中，就没看见安迪劳。
　　因此，安迪劳在本系统内的地位，应该属于第三层中下游。
　　他想要这个位置，很正常，因为这能帮助他冲上去。
　　卡伦沉默了。
　　而这种沉默，其实也是一种回复。
　　其实，在过去，安迪劳帮了卡伦不少忙，有他和米格尔的帮助，卡伦这阵子才能这么顺遂，毕竟大家都属于学院派。
　　但学院派一直大而不强的问题就出现在这里，它是没有一个统一的核心理念的，没有政治立场的大旗，就不可能出现旗手，也就不存在强大的凝聚力。
　　如果是其他派系，确定目标后，往往会集中力量推那个成功率最高的那个人上位，本派系内部还会主动做其他竞争对手的工作，劝他们放弃竞争，减少内部空耗，别自家人分票。
　　可是，学院派不存在这种情况。
　　安迪劳开口问道：“怎么，你也有意这个位置？”
　　这算是一种软劝说，接下来，还会有利益上的交换与让步。
　　卡伦不再沉默，很干脆地说道：“我觉得我的机会比您大。”
　　这意味着，接下来的步骤可以省略了，连讨价还价的必要都没有。
　　“嘶……”
　　电话那头传出吸气的声音，安迪劳在犹豫。
　　卡伦继续道：“我现在的势头很好，如果拿到了，就可以将这个势头维系下去。”
　　买卖双方的位置，变了，卡伦开始尝试劝说安迪劳放弃。
　　“可是，你现在的职位和资历，在这次竞争中，并不占优势，而且，你太年轻了，这是劣势。”
　　“我认为是优势。”
　　“你太天真了。”
　　“在秩序之鞭军团成立前，执鞭人询问过我的看法，也带我去见了大祭祀。”
　　这不是秘密，但很显然，安迪劳没这么好骗。
　　“是为了这件事吗？”
　　卡伦很笃定地骗他：“是。”
　　安迪劳一时语塞，因为他不能回复：哈，你以为我这么好骗么！
　　因为这句话一旦说出来，就意味着二人之间的关系纽带被自己亲自撕碎。
　　更不想撕碎这层关系的，不是卡伦，而是安迪劳，因为他是投入方……他已经在卡伦身上投入过成本了。
　　“大人，帮我竞争这个位置吧。”
　　“我……”
　　“您没有这个机会的。”
　　“你……”
　　“我有劣势，您没有优势，有时候，有劣势也是一种优势，至少，我显眼。”
　　“呵呵呵呵……”安迪来笑出了声。
　　“赌一把吧，大人。”
　　卡伦没有提出自己的收买条件，因为他现在给不了安迪劳什么，另外，作为一支潜力股，也要拥有属于自己的骄傲，接受投资时，不能跪着求，而是得躺着接，否则，就是自己折损自己的估值。
　　“我需要考虑一下，你那里，不会考虑吗？”
　　“不考虑了，我已经决定了。”
　　“嗯，那我再想想。”
　　“好的，大人。”
　　这场通话，算是不欢而散了。
　　但卡伦没有停下动作，根据维克给自己整理出来的名单，卡伦开始给名单上位于秩序之鞭岗位，且具有影响力的同派系成员，一个一个地打电话过去，向他们准确无误地表达了自己的需求。
　　他们的影响力其实有限，而且秩序之鞭内最大的派系，就两个；一个是本土派系，这里面又可以继续细分很多支；另一个，则是以弗登为首的班底。
　　所以，想要通过学院派在秩序之鞭内的力量去获得什么强有力的支持，本就不现实，真正能互相形成推动力的，也就是说，假如执鞭人搞出个什么“唱票选举”有资格往里面匿名投票的，其实就卡伦和安迪劳两个人。
　　卡伦只不过是在通过这一方式，表达自己的立场，算是放风出去。
　　做完这些后，卡伦轻轻捏着自己的手腕，眼下，在大区这里，自己已经是名副其实的“皇帝”，但在总部那里，自己能借用的力量，还是太少。
　　米格尔很看好自己，但米格尔的作用很有限，他不可能做太多，否则就会变成奥吉口中鸡肉味的嘎嘣脆。
　　不想在办公室待了，卡伦出去透透气，所以回到宿舍去用午餐。
　　正在做饭的希莉见卡伦回来了，将放在桌台上的保温桶收起。
　　卡伦扫了一眼厨房，问道：“不用准备太多。”
　　“额……少爷，不会剩下的。”
　　“哦，我知道了。”
　　原来不是因为自己回来了刻意加菜，而是家里近期不会出现剩菜，天天要去训练的黛那，跟个饭桶一样，至于奥吉……以人类的形态，她一天24小时不停地往嘴里塞东西都不会积食。
　　卡伦在沙发上坐下。
　　这时，结束了今天的训练刚洗完澡的黛那从盥洗室里走出，一边擦头发一边对卡伦问道：
　　“你是不是想要那个位置？”
　　卡伦没搭理她。
　　“我今晚要用自带的小型通讯法阵器，和那一位例行通话问安。”
　　那一位，指的就是她的养父，也就是大祭祀。
　　见卡伦还是没反应，黛那继续道：“要不要我帮你提一下？”
　　卡伦摇摇头：“别害我。”
　　黛那：“哼，你这个人，就这么骄傲么！”
　　卡伦闭上眼，示意自己现在不想过多交流。
　　黛那现在住在自己家，她也确实能联系到大祭祀，但那只是他们养父女之间例行公事的问安，她是帮不上什么忙的，只能起到反作用。
　　大祭祀那样的人，听见自己的养女向他推荐自己……第一反应是什么，为了上位不择手段连这个关系都走，不稳重。
　　这样的人，怎么可能安排到军团长的位置上去。
　　再者，这件事的关键在于弗登，自己走大祭祀的关系做什么，是希望大祭祀为了自己强行干预弗登地盘上的事吗？还有，弗登知道了心里会怎么想？
　　黛那皱眉，说道：“喂，我是真想帮帮你。”
　　卡伦只能睁开眼，微笑道：“谢谢你的心意，但这件事没这么简单，会起到反效果。”
　　“哦，好的。”
　　卡伦居然主动对自己解释了，这让黛那居然有点受宠若惊。
　　餐后，卡伦回到办公室，办公桌上除了文件之外，还多出了一份检讨书。
　　不薄，20页纸。
　　卡伦看了个开头就知道是那两位副队长帮安德鲁一起写的，格式很不错，但谈不上情真意切，但厚度表明，这三个年轻人很害怕被卡伦取消掉参军资格。
　　至于自己的履历表上，每一件功劳都做了标注，但都是赞美的话。
　　“唉。”
　　卡伦有些无奈，将检讨书丢到了一边，他们还并未意识到自己真正的错误所在。
　　那个安德鲁不服自己，卡伦真不太生气，他们也可以在安卡拉酒店闹事，砸前台，闹客房，都可以，这只是简单的犯错而已，属于年轻人嚣张不懂事的范畴；
　　让卡伦真正生气的是，他们不走大门进去。
　　这意味着，在开拓空间里的生长工作经历，已经在他们心底养成了一种实力和关系就是一切的畸形价值观，本该是秩序捍卫者的他们，却失去了对秩序的敬畏。
　　他们现在对待自己的态度，就跟小混混遇到大混混一样，在他们眼里，秩序神教……更像是一个大帮派。
　　维克走了进来，说道：“区长，第一批人员已经在中午抵达，阿尔弗雷德先生已经为他们安排好了第一个节目。”
　　“那一起去看看吧。”
　　卡伦起身，和维克走了出去，刚坐进尼奥留下的那辆贵宾车，外面，就出现了安德鲁三人的身影，他们急匆匆跑过来，不知道的，还以为是刺客。
　　维克说道：“他们递送完检讨书后，就一直没走。”
　　“让他们上车吧。”
　　“是，区长。”
　　维克对他们招了招手，然后打开了车门，三人这次很规矩，面对卡伦时行礼，然后全都坐进了后排。
　　安德鲁几次想要开口询问，但都被身侧的两位副队长按住。
　　车内，很沉默。
　　车开到郊区后，拐入一家水泥厂，对着一堵墙撞了过去，然后就进入了一个结界。
　　结界内，是一座类似于斗兽场的新建筑，虽然还没修建好，但已经呈现出恢弘大气。
　　是的，这是新部门正在修建的行刑场。
　　这么大的一座行刑场，除非卡伦以后想在本大区搞宗教白色恐怖，或者开展对异教徒的大规模屠杀，否则根本就用不完。
　　但这意味着这项权力的掌控，还是得硬着头皮同意他们建。
　　此时，观众席上已经站着上千名身穿秩序神袍的秩序之鞭神官，而中央位置，则有一百名身穿秩序神袍的人被捆缚着跪伏在那里。
　　行刑官开始一个一个宣布罪行和判决。
　　卡伦问维克：“这么多死囚？”
　　自己大区的秩序之鞭队伍，从自己上台后，一下子变得这么腐败堕落了？
　　维克回答道：“是阿尔弗雷德先生以您的名义，向多个大区借调过来的。”
　　“哦。”
　　卡伦点了点头，还挺有新意，借调死囚来杀。
　　安德鲁三人站在卡伦身后，也看着下方台面上的一幕，安德鲁嘴角想笑，只觉得这种行为太过幼稚低级，但他知道自己不能笑，自己掐了一下自己的大腿强行忍住了。
　　但他们不笑，其他人可不知道卡伦就在他们身后；
　　观众席上的神官们还嘻嘻哈哈地聊着天，杀人嘛，他们这些开拓空间里的秩序神官，血与火得早见得多了，他们心里也清楚，这是怕他们桀骜不驯，故意在给他们下马威呢。
　　在大区神官眼里，他们这群人是来自边塞的土鳖，在他们眼里，大区里的神官则是浸泡在温室里的小鹌鹑。
　　宣读完判决后，行刑官将这些死囚身上的神袍脱了下来，这一行为，意味着革除你秩序信徒的身份，有点像是“剥夺政治权利终身”。
　　有些死囚里面还穿着内衬，有些则是光着身子，被脱去神袍后，一个个模样看起来有些滑稽，观众席上的秩序之鞭神官们笑声更大了，对着台上的死囚指指点点。
　　但行刑……迟迟还未开始。
　　死囚们有些比较硬气，想撑着面子，有些很畏惧，哆嗦着身子，但渐渐的，他们的动作开始统一，那就是开始蜷缩身子。
　　这里是单独的结界空间，里面并不寒冷，但死囚们普遍开始表现出畏寒的动作，努力让自己的身体和地面接触，甚至努力和身边的死囚挪靠在一起，尽量减少自己的身体暴露。
　　执行官没有干预这些死囚，没多久，他们就挤压凑成一大团，外面的想要挤进去，里面的则死活不出来，最深处的，还低着头，连脸都不露。
　　“哟，还知道害羞呢，哈哈哈。”
　　“还不好意思呢。”
　　“女囚害羞就算了，那些个男囚怎么也这么害羞，难道是觉得自己那东西太小，不好意思露出来？”
　　观众席上的秩序之鞭神官们尽可能地调侃着他们，他们刚刚被抽调来到这里，一来就被安排这一节目，心里普遍有逆反效果，所以就要更故意和夸张地表达出自己的不在乎。
　　这时，执行官们开始将死囚一个一个地拖拉出来，禁止了他们的抱团。
　　被拉出来的死囚们，表现出极为痛苦的姿态，他们开始哭喊，他们开始叫，不是在为自己求饶，也不是在喊冤；
　　先前从他们身上脱下来的秩序神袍，全都被堆放在正前方，而他们所有人，都在朝着这堆神袍，大声哭喊着，祈求可以将神袍还给他们，祈求可以让他们穿着神袍去死。
　　他们都是犯罪了的神官，而且是被宣判为死刑的重罪，他们早就知道自己的结局了，但在这里，在这时，当身上的神袍脱离他们后，他们感受到了一种比死亡更为彻骨的寒冷。
　　曾经迷失，曾经堕落，曾经背叛，可当它被从自己身体，不，是从灵魂上剥离出去时，才意识到它的重要。
　　行刑台上，哭声连成一片，他们脸上挂满了泪水和鼻涕，对着那堆神袍，疯狂地蠕动、叫喊、祈求，不少人用力磕头，将自己脸上磕出一片血污也依旧没有停止。
　　安德鲁不再掐自己大腿，他的笑意已经不见了，眼神里，出现了茫然以及……恐惧，他看向身前卡伦的背影，下意识地双手攥紧自己的神袍衣袖。
　　也不知从什么时候起，原本喧嚣熙攘的观众席……
　　陷入了死寂。


第七百七十二章 接下来，看我的了！
　　能在开拓空间里坚持、工作、生存下来的秩序之鞭神官，他们身上就算有再多的缺点，但至少有一点，是无法忽视和抹杀的，那就是他们心中对秩序的“忠诚”。
　　这里的“忠诚”指的是很多方面，并不是纯粹的“信仰”，可以是精神寄托，可以是信念依附，可以是苦熬中的清泉，也可以是长久之下自己对自己的“欺骗”。
　　对他们来说，“秩序的信仰”只是一个名字相同的箩筐，里面填充的是各种各样的东西。
　　主要原因在于，过于恶劣的生存环境，过于直白的力量崇拜，容易让他们的信仰倾向上，走向一个过倾的极端。
　　有些讽刺，明明从事着秩序神教里最残酷的一项工作，承担着最重的一项职责，可偏偏他们，却又是最容易背离秩序的一批人。
　　《秩序之光》中对秩序之鞭的职责描述是：拭去秩序上的尘埃。
　　这尘埃，怎么会出现在秩序上呢？这尘埃的前身，又是谁呢？
　　这百名死囚临刑前对秩序神袍的哭求，触动了这帮开拓空间秩序之鞭神官们尘封已久的心。
　　走得久了，走得急了，走得匆忙走得仓促了，就难免变成为了走而走，忽视掉了自己走这条路的初衷。
　　他们不是开拓空间里的屠杀刽子手，不是秩序神教外驻世界边缘苦寒区域的边防军，不是追求抱团取暖的帮派，更不是和这个世界格格不入的“圈外人”，他们，是为了秩序信仰而奉献牺牲自己的信徒。
　　原理神教对开拓空间的研究报告中，有这样一句话：凡所发现的，即为将来的。
　　这句话的意思是，凡是被发现挖掘出来的“小空间”，你就算不去主动发现和挖掘，过一段时间后，它也必然会和这个世界产生连系，打通裂缝。
　　因此，各大神教对“开拓空间”的探索和征服，并不能完全用现实世界中帝国殖民的角度去看待，一定程度上，这是在为这个世界，提前进行排雷。
　　现如今这个世界上存在着的异魔、妖兽，追溯其先祖，很多都源自于很多个时代之前某个“空间”的汇入，里面的原住民或者污染物进入了这个世界。
　　深渊神教的深渊之海，其实就是一个很大型且动乱程度极高的“外来空间”，而深渊之神打通天堂，其实也可以看作是预知到了这个可怕的空间，采取提前行动，在天堂还未和这个世界相接触时，对其进行清扫。
　　所以，秩序之神曾亲自率领秩序骑士团帮助过深渊之神开拓天堂，因为在这件事上，秩序和深渊是契合的。
　　《深渊长歌》中就有这么一句话：天堂即地狱。
　　这不是哲理语句发散游戏，因为最开始的天堂，其危害，远超深渊之海，也就是神话叙述中的“地狱”。
　　再多细致的思想启迪和引导是来不及的，时间短暂，条件和地位有限，想将他们都“打造”成自己人，更是不可能。
　　阿尔弗雷德现在目标很明确，暂定以后自家少爷会成为统御他们的军团长，那么最先要做的就是擦拭擦拭他们的信仰之心，反正秩序信仰是现成的，完全可以先拿来用用，再以这种方式去更好地约束和引领他们，让他们成为合格的军团战士，最终目标是：提高统御效率、降低统御难度。
　　拖延了很久的行刑终于开始了，死囚们迎来了解脱，而观众席上的众人，也纷纷长舒一口气。
　　等到负责安排他们的神官下令离开这里时，嘈杂声比进来时小了很多，甚至不少人还懂得了排队。
　　卡伦提前退出了行刑场，坐上了车，现在，还不是他正式出场的时候，具体什么时候……得等阿尔弗雷德通知自己。
　　这也是卡伦拒绝黛那为自己“求情”的原因，自己不会去主动干预自己手下具体做事，大祭祀同样不会为了一个“还不错的年轻人”，去干预执鞭人做事。
　　一辆辆大巴车载着这些秩序之鞭神官们来到了约克城市区的一家大剧院，剧院的所有者是艾伦家族，嗯，在阿尔弗雷德认知里，艾伦家的就是自家少爷的。
　　神官们进入剧院落座，没有主持人念开场白，不仅卡伦没出来，连阿尔弗雷德都没有露面，盛大的歌舞表演直接开始。
　　不少神官面面相觑，他们真的对这套安排有些看不懂。
　　但既然来了，表演也开始了，就欣赏呗。
　　从行刑场出来后，人群中那些原本耐心很不足的刺头们，这次也难得的没有再提什么意见。
　　卡伦坐进了二楼包厢，安德鲁、詹森妮以及阿廖纱三个人，站在卡伦椅子后面。
　　他们三个现在有些难受，如果可以选的话，他们宁愿和人群坐在下面，而不是单独一批次留在这里，可问题是，卡伦也没说：你们滚吧。
　　没人招呼他们，走又不敢走，留又留得很痛苦，这种滋味，简直比吊在酒店大门口还煎熬。
　　阿尔弗雷德知道卡伦来了，但他很忙，托去接触的维克过来转达自己的失礼。
　　对此，卡伦当然不可能有什么意见。
　　热闹的歌舞表演结束后，是歌剧，然后是魔术、杂技、话剧，艾伦财团请来了很多个优秀团体上台表演，表演者们很卖力，虽然台下观众集体穿着黑袍，而且很多人身上都散发着令人感到心悸的气息，但看在比平日里高出两三倍的演出费面子上，这些，都不算什么事。
　　人的承受能力和薪资水平直接挂钩，在这一点上，曾经的女仆希莉最有发言权。
　　表演结束后，幕布拉了下来，开始播放电影，是一部爱情主题的电影——《维恩假日》。
　　与此同时，大剧院外围早已搭建好的棚子里，厨师们正在烹调美食，侍者们开始将食物端送进来，大家边看电影边用餐。
　　菜谱阿尔弗雷德把过关，禁止使用维恩大酱。
　　毕竟这些神官基本都不是维恩人，依照卡伦的个人经历来看，外地人对维恩大酱的体会往往都很一般，也就只有维恩本地人才会在大酱的味道里不可自拔。
　　这些成本其实并不高，食物和酒水，都是用雷尔就可以采购的，在教会圈里，真不算什么高档招待。
　　卡伦用叉子拨了几下面前的食物，他吩咐过阿尔弗雷德提高招待标准，但阿尔弗雷德并未这么做，不过卡伦相信，阿尔弗雷德有他的道理。
　　“吃吧。”
　　卡伦拿起餐巾擦了擦嘴，示意安德鲁三人上来用餐。
　　三人是真的饿了，一开始还有点拘束，吃着吃着，年轻人的那股子混劲又上来了，逐渐开始放开了吃。
　　卡伦看着他们狼吞虎咽，心情一下子就变得明亮许多，看着年轻人吃饭，能让你触摸到那旺盛的生命力。
　　三人偶尔也会用眼角余光扫一下坐在那里的卡伦，只觉得这位年龄和他们差不多的区长大人，现在竟然给他们以家里长辈的影子。
　　电影结束时已经是深夜，神官们离开剧院，在引导和安排下步行回住宿的地方，中间穿过了约克城最繁华的一条商品街，这里，也是这座城市最后入睡的地方。
　　出剧院时，每个人都被分配到了一定数目的雷尔，神官们可以自行购物，一开始，买东西的人不多，渐渐的，他们开始在摊贩那里和走入店铺，购买那些其实没什么价值的纪念品。
　　维克开着车跟着队伍，他开口道：“阿尔弗雷德先生是把他们当做游客了。”
　　“嗯，他们确实是一群游客。”
　　从“另一个世界”，来到“文明世界”。
　　卡伦已经渐渐明白阿尔弗雷德的具体用意了。
　　回到宿舍，上楼，推开门，卡伦意外地发现屋子里很热闹，马瓦略带着加斯波尔又来蹭饭了。
　　不过，还有两个老头，卡伦还都认识，李斯特和老怀特。
　　那一次追杀刺客至明克街，触动了神殿的禁忌，卡伦后来抱着受重伤的奥吉进入神殿接受检查，老怀特是在检查中看见了被神殿误认为是“拉斯玛”的狄斯，被发配了；
　　李斯特则是带着卡伦去“失落乐园”抓鱼吃，触发了失落乐园的震动，一个人扛下所有，赶上了和老怀特一同离开秩序神殿被发配的同班车。
　　怎么，这次是跟着调动一起回来了吗？但按理说，他们不应该在被调动回的序列里。
　　卡伦微笑道：“两位教授，很高兴能在这里再次见到你们。”
　　两位老人马上起身离座，向卡伦行礼：
　　“区长大人。”
　　“区长大人。”
　　卡伦坐下后，他们也坐了下来。
　　希莉这时从厨房走出，问道：“少爷，鱼汤已经熬好了，可以端上来了吗？”
　　鱼汤？
　　卡伦点了点头：“端上来吧，正好饿了，用一下夜宵。”
　　一大陶锅的鱼汤被端了上来，里面只放了盐，其余调味品则放在小碟中，自己根据口味调放。
　　李斯特站起身，想要帮卡伦盛汤，卡伦先一步拿起碗，自己给自己盛了一碗，然后放了点胡椒粉，撒上些许香菜，最后滴入一点香醋。
　　喝了一口，很鲜美。
　　卡伦没主动说话，他知道，对方会先说的。
　　先说话的，是马瓦略：“卡伦，我替他们找你要一个关系。”
　　卡伦看向两位老头，问道：“想调回来？”
　　李斯特和老怀特马上快速点头，老鸡啄米。
　　卡伦问道：“这次是怎么回来的？”
　　李斯特有些不好意思地回答道：“我们弄到了两个秩序之鞭小队编外队员的名额。”
　　原来是走关系钻空子调回来的。
　　高层抽调秩序之鞭人手时，是以小队为单位，他们就这么蹭着过来了。
　　卡伦继续喝鱼汤，饭桌上的氛围因为他的这一举动，瞬间变得有些压抑。
　　李斯特犹豫了一下，还是继续开口道：“那个，我们两个是打算去前线的，我们求的是，整编时，不要涮下我们。”
　　卡伦还是不说话，给自己添了汤。
　　老怀特说道：“区长大人，我们虽然年纪大了，但还是能做事的，加入精神系神官阵营也是没问题，做军团文书工作也可以，退一万步说，荒漠上那么多披着沙漠外皮的各大正统神教神官，抓俘虏或者审讯时语言和文化也是一个门槛，这些我们都没问题。”
　　卡伦微笑道：“喝汤，汤凉了就不好喝了。”
　　“好的，好的，真好喝。”
　　“很鲜美，这女仆厨艺很不错。”
　　夜宵结束后，马瓦略带着他们离开了，卡伦也没挽留。
　　出门后，和老怀特他们分开，加斯波尔叹息道：“卡伦算是答应了。”
　　“嗯。”马瓦略舔了舔嘴唇。
　　“我能看出来，卡伦不那么高兴。”
　　“他故意让我们看出来的，当然，这种不高兴不是伪装。”
　　“你越界了，马瓦略。”
　　“没办法，在神殿时，我和他们的关系还可以，他们主动找到我，我也推脱不了。”
　　“神子，也需要照顾人情往来吗？”
　　马瓦略手指着自己的脸，笑道：“神子，本身就是人情往来的产物，不是看在曾经那些‘大人’们的面子上，我又能算是个什么东西呢。”
　　“好了，回家吧。”
　　“回家，回家，糟了……”
　　“怎么了？”
　　“他们来找我们时，我不是正好在锅里热注射器么，出门后就忘记关火了，我觉得注射器应该煮化了。”
　　“那东西没那么脆弱。”
　　“但我觉得那东西高温久了，会挥发出有害物质，对你身体不好。”
　　“嗯？”
　　“来来来，今晚也不用它了，好吗？”
　　※※※
　　“你给神子甩脸色了。”奥吉看着从盥洗室里洗完澡出来的卡伦说道：“你真的很矛盾，有时候很得体，有时候，又很气人。”
　　“是么。”
　　“是的，我说，你就真不担心和神子撕破脸皮？”
　　“不会的。”
　　“这么笃定，那么，你也不害怕我会哪天忽然气到不行一口把你给吞了？”
　　“我拿神子当朋友对待，有些时候不用那么虚伪客套。”
　　“那我呢？”
　　“你是蠢得我不太想和你说话了。”
　　“所以，按照你的逻辑，这意味着你不是拿我当执鞭人的坐骑，而是当作一个平等的人来对待？”
　　“平等的蠢货。”
　　“呵呵呵。”奥吉笑出了声，随即马上制住，恨不得抽自己两巴掌。
　　卡伦走进卧室，卧室小书桌后头，小康娜正在做阵法题，她身侧摆放着一个大棋盘，正在借助这一工具进行阵法基础推算。
　　被普洱训过后，这孩子今天真是一点都没偷懒。
　　卡伦走过来，看了看，这些题目对他来说当然很简单，但他并未教导小康娜，学习是一个步骤，基础学习的目的更多是为了掌握良好的学习方法。
　　而卡伦自己的学习模式很特殊，他是由内向外，且不具备复制性，教孩子容易给她带偏。
　　躺上床，开起台灯，拿起书，翻阅。
　　看了大概一个小时后，卡伦准备休息了，而对面的小康娜，还在继续做作业。
　　唉，可怜的孩子。
　　卡伦关上台灯，开始睡觉。
　　一觉醒来是早上七点，从床上坐起后，看见躺在床尾的小康娜，她自己做完作业后洗了澡睡觉，习惯性地睡床尾方便睡觉时的滚动。
　　卡伦洗漱出来后，看见小康娜揉着眼睛从卧室里走出。
　　“不睡了？”
　　“嗯，你今天要出门吗？”
　　“要出门的，不过，你在家休息吧。”
　　“不要。”小康娜翻出一个本子，开始写记录，“如果你要出门，我就得陪着，然后今天的作业量就能因为保护你的工作降低，这是普洱姐姐的工作福利。”
　　“哦，是这样啊，那我错了，昨天出门时应该喊你一起出来的。”
　　“不，昨天我在补以前落下的作业。”
　　“呵呵。”卡伦伸手捏了捏小康娜的脸蛋。
　　“我也有尾巴。”小康娜说道：“我现在能在人形中变出尾巴。”
　　“然后呢？”
　　“哦，我以为你喜欢摸尾巴，因为我看你以前经常摸普洱姐姐的尾巴，原来你不是喜欢摸尾巴，只是喜欢摸普洱姐姐。”
　　“你在练习顺口溜吗？”
　　“我去洗漱，嘿嘿。”
　　这时，门外传来一声调侃：“嚯，可惜了，现在不是冬天，否则下雪的话效果就更好了。”
　　卡伦打开门，维克站在外面，门口，还蹲着安德鲁三人。
　　昨晚回来时，卡伦没叫他们“滚”，也没给予他们确切地回复，这三个年轻人，就在屋外蹲了一整晚。
　　他们应该真不是故意做戏搞什么献媚艺术，如果有这个艺术细胞，也不会在四天前做出硬闯安卡拉酒店的事；就是心中忐忑，十分看重这次参军的机会，无论如何都不愿意放弃。
　　“好了，你们正常活动吧，不用跟着我，现在还处于接待人员汇集阶段，等正式整编时，再给我交一份检讨书，我希望能看到一些真诚的东西。”
　　“是，区长大人。”
　　“是，区长大人。”
　　安德鲁三人这才离开。
　　维克看着他们的背影，说道：“这三个家伙，还真有点可爱。”
　　“是啊，但并不影响在酒店时，我是真想废掉他的。”
　　“您用过早餐了吗？”
　　“还没有。”
　　“真巧，我也没有，嘿嘿。”维克进屋，“我亲爱的希莉小姐，两碗馄饨面，谢谢。”
　　“好的，维克先生。”
　　用过早餐后，卡伦带着小康娜，由维克开车，来到了安卡拉酒店。
　　秩序之鞭神官们今日的旅游项目，是安卡拉酒店的顶楼，也就是安卡拉纪念馆。
　　这里，本就是秩序神教的一处思想教育基地，每年都有很多本大区以及外大区的人，以“思想学习”的名义，公费来安卡拉酒店度假旅游，然后拍一张合影，附着几句话，营造出心灵被洗礼信仰被加深的假象工程。
　　卡伦上任区长后，斩断了本大区的这个项目，本大区的相关部门想组织思想教育学习的话，当天来，当天走，不包住宿，食物也就给维恩酱饼。
　　外面大区的“旅游团”倒是没禁止，毕竟他们食宿是要给酒店费用的。
　　安卡拉纪念馆内部空间很大，可以拉伸，所以虽然这么多人进来了，却一点都不觉得拥挤。
　　一箱子记忆水晶球被布置在中间区域，然后一群服装各异的人被安排了进来。
　　他们一个一个地开始讲述自己或者自己先祖在外面被其他教会欺压的经历，水晶球里，则拓印着很多资料画面，可以说是罪证，配合着当事人的讲述进行呈现。
　　轮回神教故意挑起世俗战争或者制造恐怖大瘟疫、为祸世间的妖兽，再派遣教内神官拿着容器对一整个国家甚至一整块大陆的人进行灵魂收集，其目的，只是为了丰富轮回之门内世界的“物种多样性”。
　　夜神教为了收集最纯粹的黑暗之心，将一块区域的阳光完全遮蔽，还禁止火种等一切可发光的存在出现，让原本生活在这里的正常人，一代代退化成了瞎子，或者叫非人的生物。
　　生命神教在普通人体内种下种子，在自己的传教区内设置食邑制度，这不是收取田产税赋，而是字面上的理解，食邑一百户，一千户，一万户，就是这么多人每天为你贡献出生命之力。
　　世俗世界中那些帝国殖民以及种族战争，和那些神教的手笔比起来，根本就上不了台面；
　　秩序神教内部也有迷失堕落问题，对外也会使用阴损手段，战争杀戮也没少做，但都属于能理解的范畴，而其他神教历史上包括现在在自己传教区还在做的事，依旧超出了人，不，是超出了大部分秩序神官所能理解的层次。
　　卡伦对不少人，甚至对大祭祀都说过，他是去过一趟地穴神教后，才清晰地认知到秩序神教存在的意义。
　　上个纪元，是诸神的时代，也是神教的时代，却绝不是普通生灵的时代，生命，尤其是普通人类的生命，在神教眼里，就如同是现如今的石油一样，是一种矿产资源。
　　与之相比，报纸上抨击政府将民众当作“绿韭”，一轮又一轮的收割，就显得有点无病呻吟了，因为在上个纪元里，你根本就不具备“生命的概念”。
　　神的文明，是与人无关的。
　　这些在开拓空间里工作的秩序之鞭小队，他们几乎人人手上沾满鲜血，妖兽的、异魔的以及种种未知强大生物的，都不是什么“心地善良”的人，但在聆听这种“当事人”讲述以及观看这些画面时，都纷纷感受到了压抑与震惊。
　　昨天的行程项目，是让他们体会了一下人类社会的文明，虽然很简略，虽然很狭窄，但至少是让他们呼吸到了一口清新的文明空气，也算是为今天的行程做了一次铺垫。
　　你用这种方式去对待上千名普通人，人家可能会摸不着头脑，把你当作神经病，但现在在场的，都是秩序信徒，也都是秩序之鞭成员。
　　或清晰、或模糊、或曲解……但不管怎样，他们心底其实都有一颗秩序的种子。
　　上个纪元里，原理神教还没有和秩序神教达成现在的战略伙伴协作关系，原理神教开展过对秩序神教以及秩序教义的专门研究。
　　因为当时其它教会的主流都是给信徒描绘出一个极致美好的虚空幻想，比如只要你虔诚，死后就能进入轮回之门在下一个轮回中获得更好的人生；比如死后可以得到月神的接引，在月神国度里得到多少美丽的处女和多少美丽的少男与你纵情享乐；
　　就算是最博爱中厚的光明，也会告诉你，死后会融入光辉之中，得到永久的清晰与温暖。
　　只有秩序神教，告诉你：你死了我们还会对你回收利用！
　　而且，绝大部分人，你生前要是不够优秀，没有在哪方面有卓越建树的话，你死后连被回收利用的资格都没有。
　　秩序神教教你忠诚于教会，自己干的却是限制打压教会的事；
　　秩序神教教你去建造秩序，还告诉你，你可能会成为秩序上的尘埃，要擦掉你；
　　秩序神教教你去膜拜秩序之神，但厚厚的一本《秩序之光》翻来覆去，似乎就一个主题：没有神的世界，是多么的美好。
　　原理神教早先研究的兴趣点就在于，这样一个逆人性的宗教，它是怎么能招揽信徒且逐渐发展起来的。
　　原理神教的研究结论是，这个世上，是有这么一群人，哪怕比例很少，却又真实存在；他们愿意放下个人私欲，放下精神幻想与寄托，只为了去开创一个更符合他们心目中理想国。
　　哪怕他们无法从这个理想国中获利丝毫，却毫不觉得自己被亏欠；哪怕他们清楚今生无法看到，却坚定未来必然会诞生；他们甘愿成为台阶下的卵石，乐意让后来的人踩着他们的身体继续前进。
　　这个神教……吸引吸纳的，是这样的一群信徒。
　　这个研究结果，直接让原理神教更改了和当时还不是那么强大的秩序神教的外交方针，似乎笃定了它的未来发展前景，主动去构建搭档伙伴关系。
　　《秩序之鞭》内部条文里：执鞭，为了秩序。
　　《秩序之光》里则清晰写着一句话：秩序信徒的最终目标，是为这个世界带来真正的秩序。
　　条文上的话是经过前人深刻认知下所进行的精炼总结，是绝对正确的，但后人往往会很难一下子理解，哪怕它看起来并不复杂。
　　这个时候，就看思想传播者的能力了，反正，阿尔弗雷德在这方面的能力，甩教内那些吃大酱的思想教育官十条街。
　　接下来，是高潮，也是阿尔弗雷德的私货时间。
　　一位曾跟随卡伦成为志愿者进入污染地洞的本地神官被请出来，讲述那一段经历，真情流露，但文稿肯定经过润色，尤其是那位志愿者总是用一串排比来讲述：当时，区长大人说……那时，区长大人说……
　　卡伦清楚，自己当时没有说那么多，但讲述者倒不是伪造的，因为他会自己脑补，也会自己融入，他并不认为自己讲述的东西里有虚假的成分。
　　总之，卡伦体验了一把自己目睹自己被当作先进典型进行宣扬的经历，让他觉得自己没死在污染地洞活着出来了，是一种不合时宜的遗憾。
　　年轻、职位高、天赋好，以及记忆水晶呈现出了卡伦很多张英俊的照片，这些都是卡伦上《秩序周报》时那些专业记者拍出的精照，怎么说呢，这样一个让人羡慕的条件，却依旧毅然决然地主动率队进入污染地洞，确实更容易激发出震撼与共鸣。
　　最后，是一颗颗人头被取了出来，进行陈列，那是卡伦在荒漠上猎取的人头，真的都在神教高层某个陈列室收着，这里的都是高仿的，但足以以假乱真，而且事迹和战功又不是假的，在外人眼里，卡伦部长就是靠着这场功绩当上的区长。
　　每一颗人头下面，还有篇幅很大的资料牌，上面标注着人头主人的身份，用了夸张的手法，把原本就属于各大正统神教的优秀年轻人，描绘得跟各大神教的“神子”一样。
　　一颗颗人头，一个个介绍，把这场大会的氛围，一步步推向巅峰。
　　再结合众人很清楚，接下来的目的地是荒漠，他们要去和各大正统神教的联军作战，情绪轰鸣感一下子就起来了，一些个事先安排好的托儿在人群中喊起了口号：
　　“为了秩序！”
　　“为了秩序！”
　　“碾碎黑夜！”
　　“打破轮回！”
　　很快，呐喊声在整座纪念馆里响彻，如果前方出现那些神教联军，这帮人怕是会直接忍不住冲杀过去撕碎他们。
　　卡伦先一步走出了纪念馆，走出电梯时，看见了在外面等候自己的阿尔弗雷德。
　　“少爷。”
　　“阿尔弗雷德，你做得很好。”
　　“属下其实没做什么，只是遵循少爷的指示，重新告诉他们，为什么要打仗，是为了什么打仗。思想上理顺了，那么接下来的整编训练以及最后上前线的指挥，就都变得更容易了。”
　　“呵，你做得这么好，我要是没能争取到军团长的位置，会觉得有辜负你的付出。”
　　“少爷，您千万不要这么说。不过，少爷您的竞选思路，有了吗？”
　　“有倒是有了，但有些冒险，也有点取巧，要么成功，要么，就没有半点竞争力。”
　　“您是对的。”
　　“我都没说自己的思路，你就直接说是对的了？”
　　“因为正常竞争条件下，我们没有优势的，您想要拿到这个位置，就只能走新的思路，开辟新的赛道，以求得到出其不意的效果。”
　　“我只是根据我对执鞭人几次接触下的了解，去赌一下我认为的他内心中的真实想法，希望能成功吧。”
　　这时，维克走了过来，手里拿着一只乌鸦。
　　“区长，秩序之鞭召开临时区长以上会议，时间在我们这里的明天上午，我觉得很多人大人物今晚就会提前去碰头，进行串联拉票。”
　　卡伦点点头，
　　笑道：
　　“你们和尼奥他们，都做得很好了；那么，接下来，就看我的了。”


第七百七十三章 钦定！
　　温暖的阳光，蔚蓝的大海，遮阳伞下，卡伦躺在躺椅上，闭着眼，正在熟睡。
　　这里是丁格大区，根据时差，会议会在当地时间的深夜举行，所以卡伦算是提前了几乎一天到来。
　　他没选择本系统的招待酒店，因为那里现在肯定正进行着拉拢组团与利益交换，他不想参与，只想好好休息。
　　小康娜正在不远处的沙滩上玩着沙子，别人家小朋友玩沙子也就拿个铲子挖个坑，有点天赋的会自己修个粗糙的小沙堡，小康娜则是按照自己学习到的阵法知识，正在沙滩上布阵。
　　因为她很可爱，而且那一头白发看起来也很新奇，所以附近不少小孩都主动跑过来想找她玩，然后一个个的全都走进阵法里，怎么走都走不出来，从外面也看不见阵法内的情况。
　　终于，卡伦被附近家长们找孩子的呼喊声吵醒。
　　坐起身，轻轻揉了揉自己的脖子，看了一下时间，自己睡了三个半小时，不算很久，但也勉强算是睡过了。
　　抬起头，看向前方，卡伦的视线穿透了阵法阻隔，看见沙滩上一个大圈里十几个正在转圈圈惊慌哭闹的孩子。
　　小康娜站在那里，左手提着桶，右手握着小铲子，神情有些严肃。
　　卡伦的声音在她背后响起：
　　“调皮了？”
　　“没有，是他们自己跑进来的。”
　　“把他们放出来吧，别吓坏他们。”
　　“我尝试过好多次，没打开成功，除非使用暴力。”
　　“还好你没用暴力手段。”
　　卡伦掌心摊开，一块小小的魔方浮现，瞬间就理顺了被小康娜弄得很乱的阵法，打开了口子，让里面的孩子得以出来。
　　“下次不要在公众场合随意练习阵法。”
　　“好的，知道了。”
　　“饿了没有？”
　　“饿了。”
　　“那去吃饭吧。”
　　卡伦带着康娜坐出租车来到一家高档会所，这是学院派的一处活动地，今天在这里也有活动，卡伦也是接到了来自安迪劳的邀请。
　　进入会所，上了三楼，里面人暂时还不多，主要是卡伦来太早了。
　　跟侍者点了不少吃的，卡伦选了一处最角落的位置和小康娜坐下。
　　吃着吃着，上三楼来的人逐渐多了起来，有人穿便装，也有人穿着秩序神袍。
　　有几位大佬来了，周围簇拥的人不少，大佬们站在那里交谈，期间，他们也注意到了坐在角落位置的卡伦，也认出了卡伦的身份。
　　他们在交流间隙，几次故意将目光看向卡伦那里，按照习惯，这时候的后辈就应该主动过来向他们问候打招呼了。
　　但卡伦的注意力似乎就全都放在食物上，自己吃好了后，还帮小康娜选菜品夹药丸。
　　一次两次没在意，但时间久次数多了，要是还没反应，就很难说是无意的了，毕竟这是本派系的一场聚会，难道你真的只是纯粹来吃饭的？
　　卡伦当然留意到了那几位大佬，也能感受到那几道在自己身上逡巡了几遍的目光，但他就是故意当做没看见。
　　阶段不一样了，周围的风景自然也就不一样了。
　　放在自己还是大区部长时，学院派是自己需要的一个平台，现在，自己已经坐稳了区长的位置，近期还和执鞭人接触了几次，还被拉入了执鞭人的嫡系班底会议……
　　说是用完就丢也好，说是翻脸无情也行，总之，卡伦现在要做的，就是和学院派逐渐脱离关系。
　　不是生硬的割裂，要学学加斯波尔的爷爷，冷暴力手段离婚。
　　大佬自持身份，卡伦不主动来给他们打招呼，他们也不会自己往卡伦那里去凑，可有一个例外，那就是安迪劳。
　　他来了后大大方方地走过来，拉开旁边的一张椅子，直接坐下。
　　“啪！”
　　安迪劳给自己点了一根烟，吐出烟圈，笑道：
　　“看来是攀上更高的枝头，有点瞧不上这里了。”
　　卡伦没有否认，而是很坦诚地说道：“大人，我是没有选择的余地。”
　　“我明白。”安迪劳点了点头，“看来，你是真的觉得自己稳了？”
　　上次的通讯交流，卡伦表现得很自信，不仅拒绝了自己的协助邀请，反而邀请自己来协助他，其实那次，安迪劳并不太相信，都是职场里的老斑鸠，哪里会那么好骗。
　　可今天在这里卡伦表现出的姿态，让他不得不真的去怀疑，执鞭人真的给他开后门了？
　　他是曾指点过卡伦如何去亲近执鞭人，比如叫卡伦每次见执鞭人都带着小骨龙的建议就是他给的，但他这个“媒婆”真没料到，卡伦能把关系发展得这么快！
　　卡伦回答道：“成功的可能性很大，失败的可能性也很大。”
　　这句话看似是一句废话，但安迪劳却咀嚼了一下，说道：“你有什么特殊的法子？”
　　“只是一种尝试吧，如果正常竞争的话，我连您都争不过。”
　　“连我都争不过？你小子现在说话，可是越来越过分了。”
　　“执鞭人不喜欢学院派。”
　　安迪劳闻言，舔了舔嘴唇，竟无法反驳。
　　他现在最尴尬的地方就在这里，作为学院派的大佬之一，在秩序之鞭里，他不属于本系统的土著派系老班底成员，也不属于执鞭人的嫡系班底成员，在本系统高层座椅中，他一直很孤单。
　　根本原因，还是他资历老了，年纪大了，地位高了。
　　早年间，他借助学院派的影响力混得很不错，升职不能和卡伦这种怪物比，但并不慢，仕途也算是顺遂，但这也导致，他的学院派身份太重了。
　　而其他派系，因为他的学院派身份以及他现在的地位年龄，也很难去接纳他，毕竟一个成熟的团体更喜欢去吸纳年轻有潜力的新鲜血液，没听说过哪个团体喜欢收个叔叔伯伯辈过来尊老的。
　　卡伦这个时候淡出这里也是很明智的，趁着身上的痕迹不重，趁着还年轻，还有改换派系圈子的可能，就如同一般家庭收养孩子，也是更愿意收养那些年纪小还没记事的，年纪大一点记事的，就很难养得亲，也很难养得熟。
　　“早点跳出去，也好。”安迪劳说道：“我会帮你和那些个打招呼的，他们会理解你的，至于以后，咱们还是自己人，有什么需要帮助的，尽管提，同理，你能顺手抬一下的，也别吝啬。”
　　“这是当然。”
　　学院派的松散组织度和较低的凝聚力也并非没有优点，就比如其他派系你想要脱离的话很容易会被该派系认定为叛徒进行攻击，学院派的人……没这个闲工夫。
　　其实，现在淡出这个圈子，要是拿到军团长的位置还好，没拿到的话，卡伦是真的亏了，是里子面子都丢了。
　　可这确实是没办法的事，人，不可能到处混圈子，哪个圈子都混得好，也就意味着没哪个圈子真正接纳你成为核心。
　　目前阶段，除非大祭祀突然倒台然后弗登被清算，否则想要继续在秩序之鞭里混，你只能选择弗登这一条船。
　　执鞭人已经把你拉上这条船了，自己要是还敢反复横跳，那就等着被执鞭人抓住脖子丢海里去溺死吧。
　　这件事，就算没有米格尔的提醒，卡伦也会这么做的。
　　“我不打算放弃。”安迪劳说道：“我还是想试试，我准备了挺多。”
　　卡伦闻言，笑了笑，举起面前的冰水杯：“大人，恭祝您成功。”
　　安迪劳端起杯子和卡伦轻碰了一下，说道：“你也是。”
　　饭后，卡伦就带着小康娜离开了。
　　其余几位这次参加活动的大佬纷纷走到这里，在安迪劳身边坐下。
　　“看样子，这小子是要跳船了。”
　　“是啊，睡完了扣上皮带转身就走。”
　　“进步得太快就会这样，总觉得自己以后还会永远保持着这个速度。”
　　安迪劳抬起手，帮卡伦解释道：“好了，他是迫不得已，执鞭人看着呢，大家以后心里还是记着这段关系的。”
　　听到这个解释，在座的几位大佬脸色倒是好看了一些，这个理由，他们倒是能理解，也能接受，毕竟那可是执鞭人。
　　“执鞭人这么快就接纳了他？”
　　“妈的，这小子到底是什么运气？”
　　“我都有些嫉妒了，真的是嫉妒了。”
　　安迪劳说道：“他参加了执鞭人的小会。”
　　“嚯，那就是真的了。”
　　“怎么做到的？”
　　“啧啧啧，了不得啊。”
　　安迪劳将烟头掐灭，说道：“好了，大家心里别留芥蒂就行，也约束一下这次参加聚会的下面人，别乱嚼舌头，也别会错了你们的意，这关系，还是不要搞差了。
　　其实说白了，卡伦倒也没沾什么我们的光，他的区长位置与其说是我们帮忙保驾护航的，还不如说是他自己在荒漠立了功拿下的。现在约克城的改革，我们派系的人参与得很多，但那都是各自拿了实惠，没有谁真的吃亏的说法，他不欠我们的。
　　还有就是，要是他真的拿下了这次我们系统的军团长位置……”
　　其中一位大佬接话道：“拿下这个位置，在荒漠只要没犯错，回来后，就能和咱们平起平坐了。”
　　众人纷纷点头，显然，都很认同这个说法，并不觉得有丝毫夸张。
　　他们都有各自的消息渠道，安迪劳也会给他们做信息共享；
　　当了这个军团长是什么概念？
　　那就是你亲自指挥过一万名秩序之鞭精锐！
　　就算战后，军团解散了，这些秩序之鞭神官无论以后发展到什么位置，见到你，都得恭敬地称呼你一声“团长”。
　　这实际影响力，早已超越了职位本身的概念，以后注定会成为秩序之鞭系统内的一座无法忽视的山头。
　　“安迪劳，你有多少把握？”
　　安迪劳听到这个问题，笑道：“这也是我召开这次聚会的原因所在，你们都是其他系统部门的高层，来，现在去包厢，帮我参谋一下我制定的军事方案。”
　　“我们哪里会打仗。”
　　“是啊，我们哪里懂这个，这个你得找骑士团的人，我倒是可以帮你介绍一下。”
　　“这个，我已经找过了，你们可以帮我看一看后勤、器械、管理这方面。”
　　“行吧，呵呵，那咱们就去帮安迪劳看看他的竞标书。”
　　※※※
　　用过了午餐，卡伦还是没急着去开会地点集合，时间反正还很充裕，且自己还有第二场预约。
　　打车来到一处公寓楼前，牵着小康娜的手来到三楼，看着门牌号，将手贴上去，开始分析这上面传来的阵法波动，门禁并不难破解，伴随着卡伦轻拍三下，房门散发出了微弱的光泽，卡伦和小康娜直接融入门内。
　　里面，是一个很宽敞的区域，宽敞到绝不是公寓的两室一厅户型，它足足有半个足球场这么大。
　　吧台那里有几个服务生，感知到有人进来了，习惯性地集体行礼：
　　“大人，您来了。”
　　但当她们发现来人如此年轻，还牵着一个小女孩时，纷纷愣住了。
　　显然，她们并不习惯接待年轻的客人，因为这里是一个……退休老年人俱乐部。
　　“哈哈哈，卡伦，你来啦，哎哟，我可想死你了！”
　　嘴里叼着烟斗的皮洛走了过来，看见卡伦后，主动张开双臂，将卡伦一把抱住。
　　“老师，我也很想您。”
　　卡伦任由皮洛抱着自己，同时自己也主动伸出双手拍了拍皮洛的后背。
　　有一批人，他是一直很感激的，皮洛就是其中一位，在没有利益关系的前提下，以一种很纯粹的方式欣赏自己，且愿意帮助自己。
　　不管什么时候，这种恩情，都值得重视和铭记。
　　“来，跟我来，我今天特意把一些老朋友喊过来，我给你介绍认识一下。”
　　“好的，老师。”
　　卡伦跟着皮洛来认人，都是些老爷爷，嗯，也有老奶奶；
　　都是退休人士，但听着皮洛的介绍，卡伦清楚，这些退休老人是没有那种“人走茶凉”困窘的。
　　利文当初因地洞污染事件来到约克城大区是个什么地位，卡伦可是亲眼所见，能和他玩在一起的老人，除了脾气相投外，地位上的差距，也不会太大。
　　哪怕是退休人士俱乐部，也是分档次的，这里的老人们，一多半，都是死后有资格进第一骑士团的。
　　如何当一个讨喜的“孙子辈”年轻人，卡伦是有经验的，尼奥就曾不止一次地带着嫉妒意味调侃过卡伦总是能赢得老头的爱护。
　　小康娜这个时候也忽然变得格外懂事，普洱教她的那些小淑女礼仪在此时发挥了作用，对这些老人一口一个“爷爷好”“奶奶好”，引得这些老人忍不住排队抱她。
　　这份乖巧可爱，让卡伦心里都有些意外，当然，更多的还是感动，小骨龙的性格他是清楚的，小姑娘这是在为自己故意表演。
　　“哈，卡伦！”
　　利文团长走过来，对着卡伦的胸膛就是一拳，这力道不轻，但卡伦也是略作夸张地捂着胸口后退。
　　这一幕，让周围老人们发出大笑。
　　“利文，我看出来了，你这是在蓄意报复！”
　　“是的，没错，报复自己被揍的仇。”
　　“那天我可在场，我全程目睹了，利文被揍趴下了。”
　　进轮回之门前的培训中，利文负责近战教学，为了更好地让学员们学有所得，他让学员们递上证件，他会压制自己的境界到同一段位去指点他们，结果轮到卡伦时，卡伦拿出了那时还没换的“神仆证”。
　　不过，面对老友们的嘲讽，利文并不生气，反而伸手抓住了卡伦的胳膊，骄傲道：
　　“怎么了，我年纪大了被年轻人揍趴下了不稀奇，他可是我的学生，我教过他的，是吧，卡伦？”
　　“是的，您的教导让我终生受用。”
　　“哈哈哈，听到了没有，我的学生，可是用着我教他的近战能力，在荒漠上砍回来了几十个脑袋，每个脑袋放在其他正统神教里，都是有头有脸的年轻人杰，你们哪个人的学生立下过这么大的功劳啊！”
　　点心茶水被侍者端送上来，接下来，就是茶话会时间，大家围坐在一起聊着天，中间位置为了应景还特意放了个烤火盆。
　　聊着聊着，利文将一份厚厚的文件包放在了卡伦面前，说道：
　　“这是我托现役骑士团的参谋们帮你做的方案书，你现在赶紧翻着看看，有用的地方你修改加上去。”
　　“谢谢您，老师。”
　　“你喊我一声老师，这是我应该做的。”
　　这份方案书，价值很大，消耗的是人情，秩序之鞭内很多大人物，怕是也做不到这一步。
　　“另外，卡伦，还有件事我要告诉你，现役的索默团长以及几位现役的副团长，今天特意来到了丁格大区，上午他们才来我家探望过我，你知道什么意思吗？”
　　“他们，是来开会的吧？”
　　“当然，是来开会的，但他们开的那个会，日期没这么紧张，他们算是提前一天来了，这是为了给某人面子，你懂的吧？”
　　“老师，我明白了。”
　　虽然利文没把话说透，但意思已经很直白了，他们被执鞭人请来，当“考核官”。
　　也就只有执鞭人，才能有这么大的一个面子。
　　这同时也意味着，这次选取军团长时，执鞭人会参考来自真正意义上“专业人士”的意见。
　　“你快去做准备吧，现在时间还来得及。”
　　其实，卡伦还是挺想留在这里继续聊天的，但利文开口后，其他几位老人也都好心开口催促卡伦去准备，卡伦不得不起身离座，带着小康娜离开了俱乐部。
　　“晚上想吃点什么？”
　　“咦，你不用修改作业吗？”
　　“不用。”
　　“那去吃烧烤吧，海滩边的烧烤。”
　　“行，没问题。”
　　用过晚饭后，卡伦带着小康娜在沙滩上散步。
　　小康娜给卡伦讲述“汪”的沙滩月光，讲述那个美丽动人的背影，小女孩是忘记了凯文的故事卡伦怎么可能不知道，不过卡伦装作自己不知道，还很新奇地不停地捧哏：“哦，是吗？”“那，接下来呢？”
　　小康娜讲得很开心，一些地方凯文讲述不全面或者不细致，她还发动了自己的脑筋开始填充。
　　比如，米尔斯女神前往大海深处时，是坐着一艘由白骨做的船；比如海神用的神器，是一件由白骨制成的三叉戟。
　　然后，又吃了点夜宵，卡伦才带着小康娜坐着马车来到了开会地点，也就是上次开会的大教堂。
　　通过身份检查进来后，卡伦发现，自己是很明显地来晚了，不是他错过了开会时间，而是大家来得太早，其实现在距离开会时间，还有将近三个小时。
　　也就是今天的事情比较大，才能让这些至少是区长级的大人们能像火车还没到站的乘客一样，早早地拿下行李排队准备下车。
　　“你就待在马车里，可以睡觉，也可以写作业。”卡伦打开了马车内的灯说道。
　　见卡伦要下车了，小康娜马上提醒道：“你作业忘记拿了。”
　　卡伦摆摆手：“我就没写。”
　　小康娜：“……”
　　教堂外的广场上，三五成群，卡伦显得有些孤立，他也没兴趣去主动融入，干脆一个人找个空旷的地方站着。
　　过了一会儿，米格尔带着一群秘书走了出来，开始按照名单发放会议手册。
　　卡伦的这一份是米格尔亲自递过来的，米格尔对卡伦笑了笑。
　　等他转身继续发送时，卡伦打开了手册，一页一页地翻过去，发现里面没有什么额外文字更没有什么小纸条。
　　所以，米格尔刚才笑容的意思是：很抱歉，我现在不能帮你什么。
　　会议纲要就两条，一条是介绍现如今的荒漠战事情况以及秩序之鞭已经进行了的人员调动聚集，另一条就是军团长人选。
　　随后，会场开放，大家进入，还是和上次一样，按照座位牌落座。
　　卡伦的位置没变，第二块区域的第一排，双腿可以放得很舒服，两边位置的区长也没变，落座后大家都笑了笑。
　　卡伦留意到，这二位手里都提着鼓鼓囊囊的公文包，嗯，基本上除了自己，好像还没见到空着手的，离谱一点的，甚至是提着行李箱过来的，估计是连荒漠的风土人情都研究归纳好了。
　　与会者名单校验结束，台上的大佬们都坐下了，执鞭人的位置还是空着的。
　　秩序之鞭二号人物开口道：“距离正式会议开始，还有一段时间，这个时候，执鞭人的意思是，可以先开一个小的碰头会议，有意于军团长这个位置的同僚，可以现在跟我过来，去里面的小会议厅。”
　　二号人物站起身，又说道：“军团长这个位置很重要，要是觉得自己没那个能力也没那个水平的，就不要来凑数了，不要想着说碰碰运气。呵呵，执鞭人可就在里面呢，要是被发现谁没有对自己的自知之明，那我们就要考虑一下你是否还有那个资格继续坐在现在的这个位置上了，毕竟，愚蠢的人和私心重的人，都是没资格继续为秩序之鞭效力的。”
　　这是威胁，很直接的威胁。
　　全场，也就只有他，才能说出这样的话，不仅是因为地位，而是他作为本系统的二号人物，他要做的就是尽可能地低调以降低自己的存在感，所以，他不可能去竞争这个位置的。
　　他的警告，效果非常好，话音刚落，卡伦就看见很多人，包括自己身边两位区长，就已经很自觉地将公文包放到了座椅下面，显然是不打算拿来用了。
　　台面上坐着的大人物们，只有三分之一起身跟着二号去了里面小会议厅，第一排的大佬们，也就零零星星十几个人起身跟着去。
　　当卡伦站起身准备进去时，发现区长级的位置上，起身去的……算上他自己，居然就只有三个，其中一个还是丁格大区秩序之鞭的女区长。
　　很显然，就算二号人物不说这话，大家也普遍认为区长是没资格的，二号人物说了这话后，就更不敢有人上了。
　　所以，当卡伦走进小会议厅时，他是最后一个，后面没人了。
　　进去后，前面的人在排队，像是做体检一样。
　　里面的小会议厅被分为两个部分，中间被屏蔽阵法隔开，但能看见里面的布局，一片阴影帘幕后面摆放着桌子，进去的人先将方案放上去，然后开始做简单的陈述和问话。
　　从帘幕后面，能够看见几团光亮闪烁，这是利用读取阵法快速读取内容，加速“阅卷”的效率。
　　但不管怎样，审核速度还是太快了，因为即使是排在前面的大人物，他们被问话时，回答得也很简短，然后就被要求可以离开了。
　　卡伦觉得，约克城里棉纺织厂面试纺织工人都没这么高效简略。
　　这也是在秩序之鞭里才会出现这种情况，让那些身居高位的大佬们一样要走这个流程，也从侧面说明，弗登在本系统内的绝对地位和绝对权威，以他为基准，下方所有人在他面前，都是小兵。
　　排在卡伦前面的人会不自觉地观察前后，然后就看见两手空空的卡伦，都纷纷露出疑惑的神情。
　　丁格大区女区长斯嘉丽更是直接小声问道：“你的方案呢？做成卷轴了吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“呵，你可真神秘。”
　　这时，卡伦看见安迪劳结束，从另一侧的门走出去，出门前，他还特意透过屏蔽结界看了一眼卡伦，神情，有些许复杂。
　　他像是意识到和发现了什么，但现在也没办法去说什么了。
　　等了其实也没多久，前面的队伍越来越短，终于，斯嘉丽进去了。
　　这位女区长很自信，是一位女强人，毕竟首都大区的区长可不是谁都能当的。
　　事实上，作为区长，敢进来竞选，本就意味着极大的自信、魄力以及勇气，因为一个不好，等出去后可能连区长都当不了了。
　　斯嘉丽结束了，从另一个门离开。
　　卡伦走了进去，他是最后一个。
　　帘幕后面的人双手放在桌面上，等了一会儿，轻轻敲了敲。
　　卡伦回答道：“我没有。”
　　帘幕后面的人听到这话很是意外，然后摊了摊手。
　　如果此时可以掀开帘幕的话，可以看见在桌子后面有七把椅子，弗登坐在最中间。
　　听见卡伦的回答，弗登神情不变，旁边几位坐着的倒是相视一笑。
　　这时，就坐在执鞭人右手边的一位身穿甲胄的威严男子开口道：
　　“说说你的想法吧。”
　　他就是索默，现役骑士团团长之一，不考虑达安和大祭祀之间关系的话，他的地位和达安是平等的。
　　卡伦回答道：“我没有想法。”
　　索默微微皱眉：“没有想法是什么意思？”
　　卡伦深吸一口气，他决定赌了。
　　赌那次在马车上，执鞭人对自己说的那些话，绝不是毫无意义；
　　赌在这个执鞭人已经下了血本的背景下，执鞭人想要的，绝不是一个同样愿意下血本去赌的指挥官；
　　赌这场考核竞选，真正要想选拔出来的指挥官，是不是自己所预想的那样；
　　赌自己选择的这个特殊赛道，到底对不对！
　　这是取巧，是揣摩人心的取巧，它和专业素养无关，几乎等同是察言观色、揣摩人心以及政治投机；
　　所以，卡伦一开始才那么为难与纠结，如果尼奥没给自己那句“你来吧，我会打仗”的承诺，卡伦都不会参与这次竞选。
　　因为这样就算拿到了，卡伦都过不去自己心里这一关，要知道自己正做的，完全是维恩宫廷小说里，那些靠逢迎国王的幸进奸佞的上位方式。
　　整个竞选，其实想清楚最本质的一个问题就可以了，执鞭人选择军团长人选时，是选择最优秀的那一个吗？不是的，他是要选择一个自己想要的符合自己需求的。
　　卡伦回答道：
　　“如果我当上了军团长，我会严格遵守来自上峰骑士团的所有军令，同时，我会尽力维系好本部民兵团，确保一直处于良好的适合作战的状态。
　　至于其它的想法，我没有，我也认为，坐在这个位置的军团长，他本身就不该有什么自己的想法。”
　　帘幕后的七张椅子，在听完卡伦的话后，都陷入了沉默。
　　过了会儿，二号人物开口道：“卡伦区长，你可以出去了。”
　　“是，大人。”
　　卡伦向二号行礼，然后向帘幕方向行礼，随后走了出去。
　　出去后，卡伦长舒一口气，手脚都觉得有些泛凉。
　　小会议厅帘幕后面，索默侧过脸看着弗登，问道：
　　“喂，我说老伙计，你这是故意找借口喊我们兄弟几个过来喝酒的是吗？否则我真的无法理解，你让我们坐在这里帮你考核筛选，结果你自己居然早就安排了一个钦定的。”
　　钦定？
　　站在执鞭人身后的米格尔愣了一下，怎么钦定，要是能钦定我不早就定了？
　　出于秘书的责任，米格尔马上开口打圆场道：“索默团长大人，您误会了，我们执鞭人……”
　　谁料，弗登竟然开口打断了米格尔的话，对索默笑道：
　　“是啊，就是想你们了，所以这才特意找了个不会被大祭祀怪罪的借口，请你们喝酒叙旧啊，呵呵。”


第七百七十四章 卡伦军团长！
　　小会议室和大会堂之间有一条长长的走廊，安迪劳出来后就站在一个通风口处，推开窗，对着外面的花园，左手撑着窗台，右手夹着烟。
　　地位比他高或者平齐的，在他前面就结束了“面试”走了，所以接下来出来的经过他身边对他行礼的，他只需微微点头回应一下，连身子都不用转。
　　花园的景致很美，但他现在却没心情欣赏，因为他知道，军团长这个位置，和自己已经无缘了。
　　是什么时候确定的呢？
　　在很简略地问完自己几个问题，二号让自己离开时。
　　那一刻，他终于明悟过来，这场“竞选”游戏的本质，到底是什么；也终于领会到，执鞭人他想要的，到底是怎样的一个人选。
　　执鞭人以自己的名义，快速果决地从各个开拓空间里，将整个系统内最优秀的一批秩序之鞭骨干精华抽调出来组建民兵团，你可以说，这是因为荒漠战事的紧急，也可以说，是来自大祭祀的直接命令，但事情，本可以不用这么急切。
　　再者，密集的调令发布，人员开始奉命聚集，也有几天的时间了，虽然大家心里都清楚，如此大的一个新组建军团，必然会重新选择出一个可以镇得住局面的军团长，可是，一直到这场会议开始，大家落座后，才由二号宣布了这件事。
　　不是事急从权，所以仓促，而是纯粹的故意。
　　制定的方案，勾画的设想，战争的认知和判断等等这一切，其实执鞭人根本就不在乎，而且他几乎是用实际行动在表明自己的不在乎。
　　可问题是，面对这样一个巨大的机遇，这么一个诱人的饵料，谁能抵得住不去表现自己？
　　退一万步说，你就算能提前察觉到这一丝意味，你就真能下定决心以那样一种消极的方式来面对这次竞选吗？
　　前者不管怎样，还有一定的机会，后者，则很有可能一个翻面，机会就会彻底变成“0”。
　　“呵……”
　　安迪劳一边笑一边吐出着烟圈，怎么觉得有点耳熟？
　　“成功的可能性很大，失败的可能性也很大。”
　　卡伦白天说的话，在安迪劳脑海中响起。
　　他当然不会认为卡伦在说一句纯粹的废话，当时他回复的就是：你有什么特殊的方法？
　　安迪劳的眼睛眯了眯，这小子，是早就猜到了，也早就准备这样做了。
　　这场考核，最标准的答案，其实就是白卷，和正确与否无关，你写得越多，分数反而越低。
　　安迪劳忽然感到一股发自内心的后怕，这个年轻人身上已经展露出的其他优点和拿到的功绩先不谈，光是这次他所展现出的眼光和果决，就已经足以让人感到心悸。
　　“呼……”
　　长长的烟圈吐出。
　　他不是走后门的，以执鞭人对秩序之鞭的绝对掌控力，他真要想强行去推一个年轻人上位，是完全可以做到力排众议的。
　　而这个年轻人白天能把这句话对自己很直白地说出口，意味着他心里也不是完全笃定，毕竟，只有傻子才会在得到了正确答案后，将它到处宣扬？
　　“大人。”
　　斯嘉丽走了出来，经过安迪劳时，向安迪劳行礼。
　　“嗯。”
　　斯嘉丽看了看身后，若有所思，离开了。
　　重新点了一根烟的安迪劳也清楚，接下来该谁出来了。
　　没多久，卡伦走了出来，看见安迪劳后，他主动站了过来。
　　安迪劳开口道：“恭喜你。”
　　卡伦回忆起通过屏蔽结界看见安迪劳出门时，特意扭头看向自己的画面。
　　“还不确定呢，大人。”
　　“应该就是你了，你赌对了。”
　　卡伦不说话，看着窗外花园的景色。
　　安迪劳将烟头探出窗外，继续道：“其实，当执鞭人将本系统的精锐全都调集起来开赴荒漠时，执鞭人的目的，就已经达到了。”
　　身为一路跟随大祭祀起来的真正嫡系，他对大祭祀有了交代，也在教内起了模范带头作用，更是借着这次机会重新整合磨砺了自己掌握的秩序之鞭系统。
　　他已经收获了一切他想要的，所以，接下来他所考虑的唯一一件事就是：保本。
　　执鞭人和大祭祀的性格很相近，他们都是权力欲掌控欲极强的人，所以，对执鞭人来说，他不是不可以接受为了一件他认为值得的事将整个秩序之鞭的精锐全部葬送，但前提是，葬送可以，得他亲自来。
　　也因此，军团长的竞选人，心思越多，他越不会选。
　　这是他的本钱，是他苦心经营重新收拾起来的家底，怎么舍得让别人去拿它发散自己的想法，让别人去拿它铺路？
　　执鞭人要的不是一个军团长，而是一个听话的没有思想的木偶。
　　就像是戏剧舞台上，那些昏庸的国王派自己身边根本不懂得军事知识的内侍去前线监督军队一样。
　　这不能说执鞭人昏聩自私，因为安迪劳也不得不承认，这个军团长，好像并不需要太多的军事能力，因为这只是一个民兵团，制定战争计划发布军令，是骑士团的职责，民兵团只需要无条件配合。
　　只不过这个“内侍”需要有足够的资历去镇得住场面，得在这一群高层里选择，如果找不到合适的话，执鞭人也会挑一个去进行敲打，敲打出他想要的模样，可架不住，真有一个合适的乖巧懂事地跳了出来。
　　安迪劳开口道：“你很早就猜到了？”
　　卡伦回答道：“我跟您说过，正常竞争，我没什么机会，所以，只能盼望着是另一条岔路了。”
　　安迪劳伸手拍了拍卡伦的肩膀，卡伦站着没动。
　　该举动，以前没有过，上次带自己坐马车去执鞭人办公室时，安迪劳的上位者气息还很浓郁，可现在，虽然依旧是上下级区分，可他已经在故意淡化这种阶级差距了。
　　“好好做，我期待你在前线的好消息，希望你平安，也希望我们的军团，能平安。”
　　“是，大人。”
　　回到大会堂，安迪劳坐台面上去了，卡伦则回到自己第二块区域第一排的位置，坐下。
　　身边的两位区长，一个拿出一杯水，另一个拿出一条手帕，同时递送了过来。
　　约瑟夫区长：“嗐，我们俩是不是有点谄媚了？”
　　马末隆区长：“是有点，太明显了不好，我们也是要面子的。”
　　坐在中间的卡伦有些哭笑不得，伸手接过水杯和手帕：“两位前辈这是一个阵营来调侃我了。”
　　约瑟夫：“别这么说，你比我们年轻得多，也比我们有魄力得多，对你，我是真心佩服的。”
　　马末隆：“对，也是想着以前没机会太过深入的交流，这次得抓紧机会，万一你被选上了，等你回来时，我们可就没资格坐你身边了。”
　　卡伦回应道：“以后工作上的事，还需要两位前辈多进行指点，我还年轻，当上区长也不久，很多方面都有不足，欠缺经验。”
　　“有事，你打招呼。”
　　“没错，有需要我们配合的，你打招呼。”
　　每次卡伦把姿态放低，这两位区长立刻把自己姿态摆得更低。
　　很快，会场里的窃窃私语瞬间停止，因为执鞭人回来了。
　　会议正式开始，依旧是二号主持会议，军团长人选议题放在第二位，先进行的是荒漠战事的情况通报，随之扩散出来的是对秩序之鞭民兵团的后勤保障。
　　一个大区或者几个小区，分列为组，每个组负责后勤中的一项。
　　其实，大头还是总部出，比如这一万人的装备、津贴、抚恤等等，第一阶段肯定是由总部承担。
　　但战争最大的成本其实在消耗上，组建一支军团其实比维系一支军团要便宜得多，而最贵的，就是支撑一个军团打仗。
　　现在把任务分配好，接下来无论是总部还是地方，权责更清晰，压力也会小一些。
　　也幸好近年地方秩序之鞭普遍从大区管理处那里收回了不少权力，放在过去，地方秩序之鞭能支援的，恐怕就是从自己本就不多的维持存在的预算里，再抠挖出一部分上供了。
　　约克城大区政治地位特殊，它位于维恩大区中，可实际上却和维恩大区几乎平级，在卡伦的理解中，有点直辖市的意思，所以，约克城大区单独一个组，负责的是“妖兽饲料”。
　　这里的饲料可不仅仅指的是妖兽口粮，还包括亡灵战马的死亡水晶、维持妖兽状态的特殊药剂，且就算是口粮……那种巨人的口粮，也是可怕的消耗。
　　约瑟夫区长负责的是靴子；
　　马末隆区长负责的是手套；
　　约瑟夫主动隔着卡伦向马末隆伸出手：“你好，服装厂的同僚。”
　　马末隆一边握手一边回答道：“还好只是边角，给我吓的。”
　　靴子和手套都不是普通的，而是术法器具，搁平时，都得在点券商店和黑市里花费秩序券才能买到，成本不低，而且这可是一万人以上的供应规模。
　　马末隆庆幸的是，只是做边角，不是负责神袍或者铠甲，那真的就是把他卖了也凑不出来供给的。
　　他们二人的反应，倒是让卡伦进一步认知到了大区和大区的以及各个大区里秩序之鞭的发展不平衡。
　　总的来说，约克城大区的条件，其实算很不错的了，之所以现在出现财政危机，还是因为自己推行的改革。
　　好了，第一个议题结束。
　　二号人物身子往后靠了靠，和执鞭人小声交流着什么。
　　下方坐着的所有“诸侯们”，则集体下意识地往前坐了坐，都在期待着今天军团长人选的公布。
　　这场会议的效率，是真的非常之高，发布考试通知、开考、再到公布成绩，真的是不做耽搁，一场会全给你搞完。
　　二号人物重新坐直身子，开口道：
　　“根据我们的谨慎、细致、全方位的考核……”
　　“我们充分研究了竞选者的方案、设想……”
　　“也充分考虑到了工作岗位、职责要务等种种情况……”
　　以上这些铺垫，完全可以反着来听。
　　“最终，我们达成了统一的认知，一致通过，任命……”
　　说到这里，二号人物还特意向左向右看了看，旁边的三号、四号、五号等也都扭头眼神交流，营造出一种这是集体的一致抉择；
　　只有执鞭人，依旧保持着原本的姿势，斜靠在主座上。
　　卡伦则在此时闭上了眼，哪怕有安迪劳之前的提前恭喜，现在答案即将揭晓时，他也感到了紧张。
　　“……任命现约克城大区区长，卡伦，席尔瓦，担任我秩序之鞭荒漠军团的军团长！”
　　卡伦眼睛猛地睁开，到手了！
　　在全场人都将目光投送到卡伦身上时，卡伦也站起身。
　　二号微笑道：“卡伦军团长，请你到台上来。”
　　卡伦点了点头，整理了一下神袍袖口，向主席台走去。
　　有人嫉妒，有人惊讶，有人不解，有人艳羡……但不管如何，在看见一个如此年轻又如此俊朗的青年，迈着稳健的步伐走上前时，大家心底，都升腾出了一种面对朝气和未来的美好感觉。
　　毕竟，从根子上来说，大家虽然都有各自的小利益诉求，但都是秩序之鞭的成员，而且注定一生都会被打上秩序之鞭的烙印；
　　身在这个群体之中，看见一个年轻人快速攀升崛起，站在“族群”角度考虑，这确实是有利于“族群”的发展和延续的，而这，也必然会在大环境上给予这里每个人以更好的环境。
　　不少人心中甚至生出了这样的想法：如果以后大祭祀退位，我们的执鞭人也退位了，那么，至少可以保证有一个强有力的接班人，去接手执鞭人的位置，继续带领大家去守护眼下的改革果实，去对外攫取更多的资源。
　　怕是连坐在主座上的执鞭人自己都没有想到，他明明什么都没说，也什么都没做，台下坐着的这些手下们，都已经在给他安排“储君”了。
　　有人开始鼓掌，一开始只是零零散散，随后大家都开始鼓掌，会场内，掌声雷动。
　　鼓掌中的约瑟夫开口道：“马末隆，你说得对，下次我们就没资格坐他旁边了，他会坐前排了吧。”
　　马末隆一边大力鼓掌一边回答道：“眼界小了，应该是坐主席台了。”
　　等卡伦走上主席台后，二号拿起一块新打造的特殊身份牌，正准备交给卡伦时，他特意停顿了一下，看向执鞭人。
　　弗登随即站起身，从二号手里拿过身份牌，二号马上坐下。
　　卡伦站在弗登面前，弗登看着眼前这个年轻人。
　　卡伦的面试回答：我觉得在这个位置上的军团长就不该有自己的想法。
　　弗登当然不会天真地认为这是卡伦的真实想法，他清楚，这是卡伦摸清楚他的想法后应运而生的想法。
　　但这又有什么关系呢？
　　他难道真要选一个完全没有想法的蠢货去统帅自己的家底么！
　　懂得该没有想法的人比真的没想法的人，更合适，不仅省略了自己去敲打叮嘱的过程，还能在某方面，让自己更加安心。
　　比如，如果要是像上次那样再发生什么意外，至少还能懂得应变、保存，甚至是立功。
　　上次战事中，两个民兵团，到底哪个在模仿哪个在拿主意，他肯定能收到最确切的情报的，正如他当初在马车上答应卡伦的那样：确保前线高层指挥体系不变。
　　你看，确实没变，只不过是把你们留在家里的老大也派过去了而已。
　　弗登微笑道：“我承认，你比年轻时的我，还要聪明。”
　　卡伦马上回应道：“这是因为我面前有您这位学习对象。”
　　“呵呵。”
　　弗登将身份牌递给卡伦，卡伦先行行礼，然后双手接了过来。
　　执鞭人离开了座位，带着卡伦，走向了前台，面向下方的整个会场。
　　这一刻，卡伦感知到，站在执鞭人身边的自己，身份地位，正在发生了剧烈的变化，当然，眼下的变化还只是虚的，但只要等到荒漠战事结束，自己从荒漠回来，这些变化，就会彻底凝实！
　　弗登开口道：“这是我为你们，也是为整个秩序之鞭，选出的军团长，我坚信，作为伟大秩序之神手中的鞭子，我们，定将战无不胜！”
　　刹那间，全体起立，双臂交叉于胸前，整个会场内响起整齐的虔诚祷告：
　　“赞美伟大的秩序之神！”
　　※※※
　　散会后，执鞭人照例是第一个离开。
　　而卡伦，则留在前台，先是二号人物、紧接着是三号、四号……最后是各位部长，以及安迪劳，都过来和自己说话，或恭喜、或勉励、或单纯没话找话，总之，都是特意过了这个流程后，才离开会堂。
　　等卡伦觉得自己终于完成应付的任务可以离开时，转身，却发现还有一大群“诸侯们”依旧坐在下面。
　　卡伦走下主席台，每经过哪里，哪里的诸侯就起身和卡伦主动说话。
　　这真的是，自我以上得和我说话后才会走，自我平级以及以下的，得等我说完话后才能走。
　　其实，大家都不算太陌生的人，开会时、通讯会议时、工作交流时，早就算熟悉过了，可现在卡伦身份地位不一样了，哪怕他名字容貌都没变，可实际上在众人眼里，已经是“换了一个人”，自然就需要重新认识一下。
　　应付完所有人，卡伦感到了疲惫。
　　走出会场，卡伦看见了远处停着的马车以及站在马车旁边的米格尔。
　　卡伦准备走过去，和米格尔再打个招呼。
　　但米格尔却瞪大了眼睛，用眼神示意卡伦：你不要过来啊！
　　卡伦停下脚步，意识到这次不是空马车，执鞭人在里面。
　　自己怎么可能当着执鞭人的面去和他的秘书联络感情，现在的自己倒是不怕了，但米格尔可能会因此被丢去喂奥吉。
　　卡伦又往马车那里走了几步，行礼，仿佛自己是特意走过来继续表达尊敬的。
　　然后转身，回到自己马车停放的位置。
　　小康娜躺在座位上睡着了，但卡伦上车时，小康娜还是揉着眼睛坐起来：
　　“啊，卡伦，你没写作业被骂了没有？”
　　“没有。”
　　“唔，没有？”
　　“不仅没有，而且还被表扬了。”
　　小康娜：“……”
　　不做耽搁，卡伦直接命令车夫将自己送到传送法阵大厅。
　　但可能是卡伦在会后交际花费的时间太久了，也有可能是消息传播的速度实在是太快了，再加上，现如今卡伦在约克城大区，无论是秩序之鞭还是大区管理处的地位，都有些过于超然，人望也是极高。
　　所以，当他牵着小康娜的手走出传送法阵大厅时，面对的，是大厅内和二楼三楼以及更上方围满的神官。
　　一开始的欢呼之后，马上就变成了集体行礼：
　　“拜见军团长大人！”
　　“拜见军团长大人！”
　　顶楼扶手处，伯恩手里端着茶杯站在那里，旁边则是德里乌斯。
　　“你的第一批款项打过去没有？”
　　“怎么可能这么快，是需要时间准备的。”
　　“那你看到了没有？”伯恩指了指下面。
　　“我看到了，他的晋升速度，真的是吓人。”
　　“仅仅是吓人吗？你还是没懂我的意思。”
　　“什么？”
　　“赶紧打款吧，该卖的卖，该凑的凑，别耽搁。惹我生气，我习惯在暗处下手，手段下作阴狠，惹他生气，他喜欢在明面，直接把你踩死。”
　　“你这是在提醒我是吗？你确实变了，因为你老了，伯恩首席。”
　　“有没有一种可能，我是在期待这一幕的发生？”
　　德里乌斯：“……”
　　※※※
　　阿尔弗雷德开着专车过来接，回到总部大楼时，刚入门，就看见大楼门口台阶上，站满了人。
　　卡伦下车时，又一次受到了极为热烈的欢呼。
　　但在大区管理处那里，自己多少得矜持点，这里是自己的地盘，卡伦直接手指着他们笑骂道：
　　“都不用工作么，找机会偷懒是吧！”
　　众人在哄笑中散开，回到自己的岗位上去工作。
　　卡伦回到自己的办公室，莱昂在里面，说道：“区长，和前线的通讯联络布置好了。”
　　“嗯。”
　　“恭喜您，区长。”
　　“谢谢。”
　　莱昂出去了，卡伦在自己办公桌后面坐下，顺便开启了通讯阵法，很快，那边接通了。
　　尼奥面前放着一口锅，里面煮着红通通的东西，他正拿着勺子品尝着咸淡，然后将半包红色的酱料往里面放置。
　　一路听着恭贺声回来的卡伦，在尼奥这里得到了难得的安静。
　　不过，这也是因为消息传播得再快，想传到前线，还是不可能这么快的，卡伦这边要进行通讯都得提前联络好才行。
　　“猜猜我正在吃的是什么？”
　　“维恩酱汤吗？”
　　“这可不是维恩大酱，这是沙漠里的一种特殊酱料，虽然原材料不贵，但也都是得用点券才能买到的。”
　　“你煮的是什么？”
　　“什么都有一点。”
　　“我看见了。”
　　“这个是我巡营时看见荒漠神教的信徒吃的，他们不缺普通人的食物，但你知道的，这些信徒基本都用来保障后勤工作，是需要驾驭大型妖兽来搬运或者催使器具来工作的，包括维系物资输送阵法什么的，每天都跟苦力一样需要消耗甚至是透支自己的灵性力量，而点券食物比普通食物的优点在于，神官能从点券食物里更好地汲取到灵性力量的补充，但他们哪里有资格享受这个。
　　所以啊，他们就从我们营区士兵的泔水桶里，把吃剩下的点券食物收集起来，配上这个酱料，煮成一锅，嘿，你还真别说，味道还真不错。
　　荒漠信徒还给这道菜取了名字，叫——秩序锅。”
　　“哦，原来是这样，看来，你是挺悠闲的，居然有精力去尝试‘美食’。”
　　“只是暂时的，新一轮大战还没开启呢，现在是联军那边主动外扩，我们则是在主动收缩，等后续力量补充完毕后，真正的战争才会展开。”
　　“猎狗。”
　　“嗯。”尼奥一边搅拌着锅一边回应道：“怎么了，鹌鹑。”
　　“尼奥团长。”
　　“干嘛，我的卡伦区长。”
　　尼奥抬起头，看向通讯阵法里的卡伦。
　　“尼奥副团长。”
　　尼奥目光一闪，他明白了，但故意不接话，反而重新低下头，一边忍不住嘴角露出弧度一边继续搅拌他的秩序锅。
　　卡伦再次喊道：“喂，尼奥副团长，我喊你呢。”
　　“哐！”
　　尼奥拿起勺子在锅边用力敲了一下，
　　喊道：
　　“我听到了，畜生。”


第七百七十五章 遇事不决
　　尼奥用小勺舀出一点汤，放在嘴边轻轻吹了吹，尝了一下咸淡。
　　从他脸上的表情可以看出应该是满意的，随即盛了两碗，一碗放在自己面前，另一碗放在通讯法阵面前，也就是卡伦面前。
　　他拿起一双银筷，停顿了一下，又拿出一双，竖直插在了卡伦那份碗里。
　　“你尝尝，味道真的很不错。”
　　“好的，把筷子拿下去。”
　　“你要相信我的手艺。”
　　“好的，把筷子拿下去。”
　　“不尝会后悔的。”
　　“呵。”
　　尼奥没取走筷子，自顾自地进食，他是见过卡伦给沃福伦首席主教举办的葬礼的，到现在，莱昂还经常回去做一碗馄饨给自己爷爷遗像前供着，他就是故意的。
　　吃了一大碗后，尼奥长舒一口气，端起卡伦的那一碗，说道：
　　“你应该用好了，那我就吃了，不要浪费了。”
　　“没事，看着你吃，我很欣慰。”
　　“哦，是吗？”
　　“你要多吃点，好长身体。”
　　“嘿嘿。”尼奥这次是一边吃一边问道：“居然还真让你抢到这个位置了，怎么做到的？”
　　“扮蠢。”
　　“哦？”尼奥思索了一下，没有继续深究，转而问道：“你什么时候过来？”
　　“快了，应该就这几天，跟着大部队一起到。”
　　“等你们到了，战事就要正式开打了，双方的战争准备工作应该会一同完成，我很期待。”
　　卡伦没说话。
　　尼奥：“快说你也是。”
　　卡伦没这么说，而是故意微笑道：“有什么好期待的，战争不过是政治的延续。”
　　“啧！”
　　卡伦叹了口气，正色道：“还是得靠你了。”
　　位置是拿下来了，自己交出的也是空白卷，口号是服从指令当一个听话的傀儡，但到底是指挥上万人的军团，面对的又是教会联军，卡伦心底还是有些发虚的。
　　毕竟，已经以奸佞的方式开了头，他真怕同样以奸佞的方式收尾。
　　“你担心什么呢，不用操这个心，知道什么仗最容易打吗？”没卖关子，尼奥直接给出了答案，“富裕的仗。”
　　卡伦端起面子的冰水，喝了一口。
　　尼奥继续道：“联军增兵后规模很大，甚至可以说在人数上压过了我们至少两到三倍，但联军的主体由十六个正统神教外带一大批大型中型神教构成，这种虚胖的对手真没什么好害怕的。
　　另外就是，秩序神教真的不差的，虽然秩序神教无力单挑整个教会圈，但眼下只是一场被限定战场范围和规模的战争，秩序神教还真不缺什么东西，并且，我们的后勤补给人员轮换等等方面，肯定比联军强上不止一个档次。
　　你心里不踏实的原因很简单，一直以来，你都习惯性地在各方面都去做到最好，忽然上手自己不熟悉的事务就容易恍惚。
　　记住一点，战争，从来都不存在‘最好’。
　　我们又不是坐在大祭祀的那个位置上，他需要统筹去计算得失，比如输了却又赢了、赢了却又等于输了这种几乎可以上升到哲学思辨的问题，是与我们无关的。
　　这张考卷，100分是永远拿不到的，60分的及格却并不难，而且，60分的效果往往会比100分更好。”
　　卡伦问道：“你这不也是哲学思辨？”
　　“哈，或许吧，我这是在安慰你，你手下那帮人要是知道自己追随信仰的老大在这个点居然患得患失，肯定会惊掉下巴，但你放心，我会给你保密的，嘿嘿。”
　　“你早点休息。”
　　“我知道的，你快收拾收拾过来吧，后续的整编训练工作，到了前线再开展也没问题。”
　　“但装备补给的运送，也需要时间。”
　　“哦，对，我差点忘了这一条，这次执鞭人应该会砸很多好东西。”尼奥放下碗，有些兴奋地搓着手，“说不定咱们这个民兵团的配置，可以不逊于由驻军改编成的正规军。”
　　秩序神教的军队体系现在很明确，骑士团作为王牌核心的地位毋庸置疑，第二作战序列就是由各地驻军所组成的正规军，第三作战序列就是数目最多的民兵团了。
　　下面还有两个序列，第四作战序列是仆从军，指的就是秩序神教的附属神教和附属势力，比如地穴神教就会派出作战力量加入，奥吉的妈妈会亲自带着龙族进场，暗月岛也会组建一个暗月武者团过来，就连帕米雷思教，也是需要出工匠的。
　　力量弱小是现实问题，但你要是敢不出兵，就是态度问题。
　　哪怕这些茶杯犬咬不动人，但至少能在主人脚边吠一吠，壮以壮一壮声势。
　　至于第五作战序列也就是最底层的序列，就是荒漠神教，任何时期，因愚蠢短视的内斗从而导致外部力量介入的势力，基本都会被踩在最底层。
　　秩序神教脚下其他的狗，虽然经常被敲打，但好歹偶尔也会喂点狗粮，可现如今的荒漠神教都已经不是自带狗粮了，而是当狗的同时还要给主人上供。
　　“还是要控制一下自己。”卡伦提醒道。
　　“我知道，我知道，我这个人的沉稳性格，你又不是不了解。”
　　卡伦微笑点头，他忽然找到了自己前往前线的最主要目的，这条喜欢找乐子的猎犬，总得有人去拴着，想到这里，卡伦的念头一下子通达了。
　　结束了通讯，尼奥关闭了阵法。
　　这时，文图拉和穆里走进了军帐。
　　“哈，有好吃的不叫我！”
　　文图拉盘腿坐下，开始用餐，他认出这是什么食物了，但他可从不嫌弃这些，不仅不嫌弃，要不是尼奥阻止了，在卡伦的熏陶下见不得浪费的小石头，差点要开展一场“肃清泔水桶浪费行为”的运动。
　　穆里坐了下来，也开始用餐，他心里是嫌弃的，但他不会表现出来。
　　尼奥开口道：“我现在下达两个命令。”
　　文图拉和穆里马上放下了餐具，坐直了后背。
　　“第一，从今天开始，给予荒漠神教的人半等待遇，泔水桶什么的，就不用他们再去捞了。”
　　小石头瞪大了眼睛，他心疼，要知道自家民兵团的后勤是约克城大区负责供给的，在他认知里，掏的就是自家区长的口袋。
　　穆里问道：“大兵团快来了是吗？”
　　尼奥点点头：“是的，快到了，到时候后勤供给完全由秩序之鞭提供，现在提前改善一下荒漠神教那帮人的待遇，等其他后续部队到达后，这些用来打下手的荒漠神官肯定会供不应求，先用好一点的条件给人家吸引过来，这点津贴和伙食费，真的不算什么。”
　　听到这个解释，文图拉点头表示理解。
　　尼奥继续道：“通知各个营长，抓紧对助手和中下级指挥官的培养，以应对好接下来的人员扩充。”
　　“区长要来了？”文图拉兴奋地喊道。
　　“嗯，卡伦要来了，所以接下来的扩充，以我们约克城民兵团指挥体系作为骨架，不要给其他方面的人留位置。”
　　穆里有些担心道：“可是这样，会不会激起后加入方的不满？隔壁森罗尔民兵团那边真的一个军官位置都不给留？”
　　“我们要是留了，等卡伦来了，他不就没事做了吗？”
　　穆里赞叹道：“您考虑问题真全面。”
　　“你们区长是懂管理的，他来了后，会负责兵团内部震慑以及抗住来自后方上头的压力，也会去和骑士团那边的命令进行交涉。
　　至于打仗方面，他暂时是不会手操的，虽然我毫不怀疑你们区长那可怕的‘掠夺’家族序列。
　　总之，
　　他就算来了，军团的运转也一切照旧。他主内，我主外。”
　　※※※
　　“喂，你怎么在这里？”
　　黛那站在卧室门口，对坐在餐桌上用餐的卡伦问道。
　　卡伦用勺子喝了一口馄饨汤，说道：“首先，这里是我家；其次，你把衣服穿好。”
　　“呵，没想到你还会害羞。”
　　黛那小姐刚从床上起来，只穿了一条内。
　　这段时间，卡伦基本不住在家，家里基本都是女的，她也就比较放得开，再者，自小在骑士团里生活的她，没那么多的忌讳习惯，就像是曾经的姵茖和梵妮。
　　卡伦说道：“改天找奥吉借借口粮，发育不良的身体看到了也会觉得不舒服。”
　　黛那闻言，面部肌肉有些僵硬，但还是强行微笑道：“哦，你可真该死。”
　　奥吉这时也从房间里走出，问道：“你这是在夸我身材好吗？”
　　或许，双方第一次见面时，奥吉也不会预想到有一天自己会问卡伦这样的问题，这条冰霜巨龙在被卡伦的打压下，已经变得极度渴求认可，智力不行，身材来凑。
　　卡伦没说话，继续低头用着凌晨一点的早餐。
　　忽略掉智商和种族因素，奥吉的身材，确实应该被肯定，可是这些因素，在卡伦这里没办法忽略。
　　“哦嚯嚯嚯……”
　　见被默认了，奥吉差点笑出了龙吟。
　　洗漱完毕的小康娜从盥洗室里走出，嗅了嗅鼻子，说道：
　　“大笨龙，我闻到了龙族发情的气息。”
　　奥吉马上反驳道：“和我有什么关系？又不一定是我，说不定是你早熟。”
　　小康娜说道：“骨龙不用传统方式交配繁衍后代，我不具备发情功能，所以只能是你。”
　　就如同小康娜的诞生，她的生命形式更像是一种“嫁接”。
　　奥吉撇撇嘴，道：“呵，我怎么可能允许我的后代是一头低等的亚龙？”
　　小康娜一边坐上饭桌一边说道：“我更接受不了卡伦的孩子身上会长龙鳞，恶心、低级。”
　　“喂，你忘了自己的种族身份了吗？”
　　“我又没有龙鳞。”
　　奥吉：“……”
　　黛那小姐洗了澡，换上甲胄后坐上了桌，端起自己面前那一大盆面条，问道：“你这是要和我一起去训练场？”
　　“嗯。”
　　“为了接纳新来的秩序之鞭神官，训练场扩大了很多，但还是三班倒。”
　　“我知道。”
　　“你可真忙，不过等我们开赴前线后，你就可以轻松下来了，呵呵。”
　　“要让你失望了，我也会去前线。”
　　听到这句话，黛那像是意识到了什么，马上放下了手中的叉子，站起身，离座，双腿并拢挺起胸膛，对着卡伦握拳：
　　“军团长大人！”
　　刁蛮任性的大祭祀养女，至少在骑士团规矩方面，一直无可挑剔。
　　卡伦放下勺子，催促道：“快点吃吧。”
　　“是，团长大人！”
　　用过早餐，卡伦亲自开车，载着黛那前往训练场，两条龙当作保镖陪同。
　　进入训练场后，黛那很自觉地前去自己的区域准备训练，她向卡伦要过优待，但卡伦没同意，所以她现在还是个普通民兵的身份，队列属性是近战刀斧手。
　　在军阵中，位于盾牌手和长矛手后面，手持近战武器负责维系军阵的稳定，伤亡率，很高。
　　卡伦的到来，让当值的训练官带着副手一起过来招待，这几位是由伯恩推荐来的，以前是驻军的教官。
　　在他们的陪同下，卡伦视察了训练营的训练整编情况，等看完一遍后，几位教官等待着卡伦做出指示。
　　但卡伦没有什么好指示的，虽然他是个外行，却也依旧可以看出整个训练流程的精细。
　　其他大区的民兵团可能就是以填充的方式补充力量，但自己这里不是，这些“新兵”们每天的项目除了小队的自我演练外，还有多小队的配合演练。
　　训练三班倒，意味着自己眼前的是三分之一，可整体合练时，却给卡伦一种完整民兵团的感觉。
　　这就意味着，这些新兵被送上前线后，能够很轻易地分拆再补进其该隶属的小队，几乎不存在配合生疏指挥失调的问题。
　　因为他们已经被模块化了。
　　卡伦表扬道：“你们做得真的很好。”
　　训练官赛尼斯马上道：“其实，我们也是按照前任训练官留下的训练手册进行的操练，效果，确实惊人的好。”
　　“哦？”
　　上一任训练官，不就是尼奥么。
　　“区长大人，这种训练模式的优缺点很明显，优点是可以尽可能地提升战斗效率降低磨合难度，方便更好地指挥以及适应不同战场形势进行变化。缺点是……对装备需求和人员素质的要求比较高。”
　　想要让每个小队都具备较强的战斗能力以及适应快速组合的协同作战，那么每个小队的装备都必须要做到全面高配，这是一笔极为高昂的成本，好在，现在有每个大区的秩序之鞭分工兜底，这不算是问题。
　　其次是兵员素质，必须以老兵和精英为主，不然这套体系就玩不转，不过这也不是问题，毕竟这次补充了大量的开拓空间秩序之鞭小队，他们可都是实打实的精锐。
　　因为每个小队的编制有限，所以为了适应任务属性的不同，小队里往往专业分工明确，且越全面越好，这也就方便了现在新兵训练时的拆卸重组。
　　这样看来，尼奥的这套训练模式，还真是为秩序之鞭量身定制的。
　　卡伦这边刚巡视完，就得到了汇报，伯恩首席主教也来了，二人再次在训练场相遇。
　　“恭喜。”伯恩笑道。
　　“呵呵。”卡伦点了点头，在伯恩面前，倒是不用谦虚了。
　　“什么时候动身？”
　　“快了，等装备那边准备好，就会过去。”
　　“嗯，在前线，小心一点。”
　　“这可不像是您会说出的话。”
　　“好不容易看见一颗新星快速升起，我暂时还不想看到他黯然落下。”
　　“我会的。”
　　“家里的事，你就不用担心了，安心去前线吧。”
　　“您这话的意思是不是，反正财政危机摆在眼前，我在不在家，其实都没什么影响？”
　　“是你说的，可不是我说的。”
　　“那就请你多催促催促你儿子吧。”
　　“放心，我天天恐吓他。”
　　“呵呵。”卡伦忍不住笑了，“其实没必要这样，你年纪也大了，你的身体不好了。”
　　“我知道你什么意思，我会安排给他联姻的，在教内安排一个，我对德里乌斯，是不可能再产生什么情感纽带的，我不会允许自己这么做，但孙子或者孙女，就不一定了。”
　　“我建议你最好别在你儿子面前提这个想法，我怕他会被你刺激得和你拼命。”
　　“不会的，他骨子里是懦弱的，内心会煎熬，但行为肯定会随大势，一个能更改信仰的人，注定不敢去掀桌子走极端，你以后随便拿捏压迫就是，别给他喘息的机会，越是给空间，他就越是容易生出心思。”
　　“好的，我知道了。”
　　二人一边聊天一边走出了结界，准备上各自的车时，伯恩忽然开口道：“卡伦，我现在很期待，你到底能走多远。”
　　“我也不知道。”
　　“这可不行，目标要清晰。”
　　“可能是走得太快了，快到我现在有些够着去攀岩的感觉，脚下，也越来越不踏实。”
　　“别人说这句话，我会觉得是在炫耀，但我知道你不是，需要我给你一点建议吗？”
　　“这倒不用。”
　　“不用？”
　　“我回去多翻翻《秩序条例》就好了。”


第七百七十六章 抬棺出征！
　　“奥菲莉娅殿下告诉我这件事后，我想了一整夜，还是没想好应该为你准备点什么，所以，就只能先将就备下了这些。”
　　尤妮丝指着放在毯子上的毛巾、面盘、餐具以及洗护品。
　　卡伦还发现有一个圆弧宽底的瓶子立在那里，思索了一下，才反应过来这是维恩风格的“痰盂”。
　　这是在自己出征前，未婚妻为自己准备的礼物，嗯，很实用。
　　卡伦嘴角不自觉地勾勒出些许弧度。
　　尤妮丝咬了咬嘴唇，说道：“你笑吧。”
　　“没有，你用心了。”卡伦伸手搂住自己的未婚妻。
　　是的，她用心了，因为她完全可以给自己准备衣服、幸运符、纹章、帽子、手链、手杖等等精致华物，为了凸显所谓的爱情与浪漫，还可以亲自手工制作。
　　但一线工作的神官身上很少会佩戴无用的挂饰，哪怕是不经意的一件小东西往往都是一件法器，关键时刻可以起到作用，而且有些时候会刻意制作得很隐蔽很寻常，以达到出人预料的效果。
　　所以，寻常意义上的那些作为未婚妻可以赠予出征丈夫的东西，尤妮丝都放弃了，当然，她其实可以故意装作不懂事，选择单纯地感动她自己。
　　卡伦弯腰，摸了摸一条毛巾，说道：“料子很舒服。”
　　“料子是我亲自选的。”
　　“我很喜欢。”
　　这不是敷衍，在前线战场上，能用一条舒适的毛巾沾上冷水洗一把脸，那真的是享受。
　　至于这痰盂……卡伦还真在前线后勤所需的采购物资列表里看见了它的存在。
　　虽然营地建设时必然会考虑到卫生问题，也肯定建造了公厕，但在一些极端天气环境亦或者敌方施展了特殊的大范围气候禁咒时，绝大部分人只能选择在非战斗期间待在拥有防护效果的军帐里，吃喝也都在里面解决，这个时候再特意跑出来上公厕，就有些不合适了。
　　上次开会分配各个大区后勤分工时，卡伦记得就有一个大区的区长分配的任务里有“痰盂”，也可以叫便器。
　　这东西按照特定频率敲击之下会发光，必要时刻可以用它来进行呼救、传讯以及敌我分辨。
　　不过，尤妮丝给自己准备的这个肯定是不带这个效果的，但卡伦也不需要这个效果。
　　毕竟，他作为军团长，要真是到了连他都需要举着这个去敲击的地步，那战事肯定糜烂到了一个难以想象的地步，那还敲什么敲，要么选择快速撤退要么干脆就选择殉了秩序。
　　“我原本还想给你准备一些书的，但想想还是算了。”
　　“可以啊，准备吧，到时候让阿尔弗雷德帮我打包带走。”
　　“在前线，你也有时间看书吗？”
　　“如果是长时间对峙，那么空余时间还是挺多的，再说了，有时候手下人看见你在那里看书，也能起到安抚军心的效果。
　　如果有战地记者来采访的话，也方便布景拍照。”
　　“好的，我知道了，我待会儿就准备好送去阿尔弗雷德先生那里。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　在古堡里用完午餐后，卡伦就准备离开了，他是坐尼奥的贵宾车来的，但返程时，车里多了三个人，严格来说，应该是四个人。
　　老萨曼手里把玩着一个新烟斗，但因为卡伦在车里，所以强忍着烟瘾没去点。
　　达利温罗腿上放着一颗盆栽，他的那棵树苗此时就栽种在里头，可能他不知道贵宾车里的“演员红酒”有多贵，亦或者说他没想到卡伦到这个地位还会缺券，所以很奢侈地用红酒在浇灌着盆栽。
　　甘迪罗夫人最是拘谨，卡伦给她下了最后通牒后，她终于听话地搬家了，但因为有了那一次的裂痕，卡伦对她一直很冷淡，这让她感到惶恐的同时，也很是后悔。
　　至于说第四个人，则是一口小棺材，棺材里放着的，是亡灵大法师茉琳迪的骸骨，她死后虽然保留了遗体，但遗体严重萎缩和扭曲，所以连盛放的棺材都可以选儿童号的。
　　卡伦的这次出征，真的是字面意义上的“抬棺上阵”。
　　算上早就在前线的猫猫狗狗，家底，可以说都掏空了。
　　毕竟，这个时候不用，难道真从棺材里来再带回到棺材里去？
　　回城时卡伦没急着回总部，而是去了古曼家。
　　唐丽夫人早就候着了，卡伦一进来，就看见摆放在玄关处满满当当的大包小包，这些，都是外婆托卡伦带去前线的，她的儿子儿媳、女儿女婿以及孙子，现在都在前线，现在外孙也要去了。
　　“东西是不是太多了？”唐丽夫人一边故作客气一边又提出了一大袋东西放下。
　　“不多，都是顺手的事。”
　　“那就好。”唐丽夫人手撑着腰，看着卡伦，“说句心里话，搁我年轻时还真没想到自己临老还能混到一个满门秩序忠诚。”
　　“不都是从您肚子里出来的。”
　　“哈，这话说得犯忌讳的，哪里能这么说，要是被你外公听到了，他又得回屋侧躺在床上生闷气。”
　　“外公反正不在。”
　　进屋时，卡伦就问了外公，外婆告知在值没特意请假回来。
　　只是，虽然外公用了屏蔽阵法隔绝了自身气息，但卡伦还是看见了二楼角落里露出来的鞋尖。
　　“要不，我也去吧。”
　　“嗯？”卡伦正招呼戴着面具的老萨曼他们进屋帮忙搬东西，忽然听到外婆说的这句话，吓了一跳，赶忙说道：“您在家陪着外公，等我们凯旋就是了。”
　　唐丽夫人的目光从进来搬东西的人身上一一扫过，又敏锐地捕捉到卡伦当着他们的面说出了“外公”，也就没再坚持。
　　等卡伦离开后，德隆这才下楼，隔着窗户看着远去逐渐驶离的贵宾车。
　　唐丽夫人没好气地调侃道：“就不知道你在矫情什么。”
　　德隆回答道：“明天誓师大会上我会在现场送的。”
　　“又不影响今天。”
　　“不同的，哪里能送两遍。”
　　“你从哪里学来的这些臭讲究？我告诉你，以后不准和占卜部门里那些神神叨叨的家伙一起喝茶。”
　　“好好好，都听你的都听你的。”
　　“对了，卡伦身边那几个刚刚进来搬东西的手下，你有印象吗？”
　　“亲爱的，你这话问的，我和他又不是一个系统的，再说了，我也管不到他，不，是他现在管着我，他手下的人，我怎么会认识，有什么问题吗？”
　　唐丽夫人摇摇头：
　　“没，没有。”
　　没有灵魂。
　　※※※
　　回到办公室，维克抱着一个精美的黑木盒走了进来：“区长，这是执鞭人送的礼物。”
　　“执鞭人送的？什么东西。”
　　“不知道，属下还没打开。”
　　“打开看看吧，希望不是奥吉的乳牙。”
　　维克将盒子打开，里面躺着的，是一件神袍。
　　神袍色泽内敛，带有边花，伸手抚摸时，质地很柔软，而且带有亮色波纹如水一样的流淌。
　　“区长，这是灰则鸟羽毛材质，很珍贵的一种妖兽，本教内，只有身份地位极高的那批大人，才能有资格被分发由他制作而成的神袍，这件，应该是执鞭人以他的权限特意为您申请的。”
　　“很贵吧？”
　　“是的，很昂贵，主要订做这个不仅需要高昂的点券，也需要职位匹配。”
　　“那就试试看。”
　　在维克的帮助下，卡伦将这件神袍穿上，里面内置了好几个阵法，其中一个更为特殊，卡伦将其启动后，一道属于自己的虚影当即浮现，且不断地扩大。
　　维克说道：“还真是特意为军团长设计的神袍，在战场上方便让手下人看到您在哪里。”
　　卡伦点了点头，补充道：“也方便让敌人看到。”
　　“您决定好了么，我们谁陪您去前线？”
　　“想好了，一个都不带，家里的事，还得你们来操控。”
　　“可是您身边总得有个照顾起居的人，要不，让希莉陪您去？”
　　“上战场带女仆，这像什么话，你当我们是几个世纪前的出征贵族吗？”
　　维克马上低头，示意清楚自己失言了。
　　等维克离开后，卡伦坐了下来，撩起自己的衣袖，指尖在上面轻点，一条黑色的小蚊香从指尖飞出。
　　在污染地洞里，千魅为了保护自己损伤极大，好在卡伦最后护持下了它最后一点存在，经过这段时间，千魅也终于修养了过来，只不过可能是因为近期没有得到大补的原因，有点懒洋洋的，没有以前的那种精力旺盛。
　　这个问题，只能等到了战场上再去解决了，战场那个环境，找合适的灵魂补充品给千魅吞噬就比较容易了，顺便给近期难得比较乖没闹事的饿瘾也投喂一下。
　　“喜欢么，这件神袍的材质？”
　　千魅围绕着卡伦飞舞了一圈，然后融入了神袍之中，很快，它就成为了这具神袍的“器灵”，神袍的虚影再度出现，可这次却逐渐扭曲，形成了两道翅膀阴影。
　　“行了，你就安心住在这里，你保护过我的命，我记在心里，会回报你的，放心。”
　　翅膀消失，一切恢复。
　　但神袍似乎变得比之前更贴身舒适了一些，这就是来自千魅的作用。
　　卡伦拿起话筒，拨通了电话，层层转接后，对面传来米格尔的声音。
　　“团长大人，礼物收到了吗？”
　　“收到了，我想感谢执鞭人。”
　　“执鞭人说了，不用特意感谢，另外，那个人，您要照顾好。”
　　“好的，我知道了。”
　　“祝您顺利，我们等着您的捷报。”
　　“谢谢。”
　　挂断了电话，门外传来了敲门声。
　　“进。”
　　一身盔甲的黛那走了进来，身后还跟着奥吉。
　　“团长大人，您找我有什么吩咐？”
　　卡伦没急着回答她，而是先看向她身后的奥吉，问道：“奥吉也陪你去吗？”
　　奥吉回答道：“我今晚就回去了。”
　　她的保镖任务，自今晚就结束，显然，执鞭人无意让自己的坐骑一路保护到战场上去。
　　“如果我见到你的母亲，我会代你向她问好。”
　　奥吉愣了一下，她没想到卡伦会这么正经地和自己说这个，当即有种自己被重视的感觉：
　　“好的，谢谢。”
　　卡伦这才看向黛那，说道：“你不是找过我要优待么，我身边现在缺一个侍从官，你来做吧。”
　　黛那睁大了眼睛：“您管这个叫优待？”
　　侍从官不就是照顾你的起居么！
　　“不是吗？”
　　黛那气鼓鼓地说道：“我需要一个解释。”
　　“你想听真的还是假的？”
　　“都想听。”
　　“真的就是你身份到底还是有点敏感，待在我身边能最大程度确保你的安全；假的就是，待在我身边你能陪着我参加所有作战会议，可以得到更好的锻炼。”
　　“团长大人，我是一名秩序战士！”
　　“《秩序骑士团守则》第一节第二条是什么？”
　　黛那立刻正色回答道：“骑士，以服从命令为天职！”
　　“还需要我继续解释吗？”
　　黛那攥紧了双拳：“我服从命令。”
　　“我的生活起居方面不用你照顾，你负责一些机要文件事务的工作就好。”
　　“好的，团长。”
　　黛那转过身离开，背对着卡伦的她嘴巴快速无声地动着，各种谩骂疯狂飙出。
　　卡伦感知到了，但没做理会，他觉得人家生气很有道理，人家把自己当作一个小兵一直进行着训练，到头来却失去了一线战斗的资格，可谁叫执鞭人特意发话了呢。
　　只能到时候看战场具体情况，如果条件允许，倒是可以给她一线体验的机会。
　　“唉，真是越来越像奸佞了。”
　　※※※
　　深夜，已修建大半的新传送大厅里，灯火通明。
　　高耸的台阶上，站着本大区所有部长级以上的高级神官，士兵们迈着整齐的步伐正在进入。
　　这也算是新修建的传送大厅第一次正式使用，只不过这次之后，它还会继续封闭修建，主要还是用它和运营它的成本实在是有点高。
　　身穿新神袍的卡伦站在台阶上，和伯恩为首的一众神官进行着告别。
　　最后一眼，卡伦落在了德隆主教身上，然后向众人挥手，走入了传送大厅。
　　巨大的传送法阵光圈闪出亮光，将这几千人集体覆盖。
　　在这一刻，卡伦心里居然没有激动和澎湃，有的只是一声由衷的感慨：
　　“这太浪费了。”
　　※※※
　　“哟，您又来了，大人。”文图拉对那位胖乎乎的森罗尔团长问好。
　　第一次模仿尝到甜头后，这位曾一度恨不得把自己的军帐搬迁到约克城大区民兵营里，后来秩序之鞭大规模增兵的消息传到前线，他一下子就变得冷淡了，不仅以往每日早晚各一次的邻居串门取消了，连约克城民兵营这里发送的例行情况通告也只是很公式化地做个回应，不复当初的热情。
　　但等到卡伦被选定为秩序之鞭军团军团长后，森罗尔当晚就把自己的被褥抱过来了要和穆里睡。
　　此时，众人是在后方转运基地里等候卡伦的到来，面对来自文图拉的讥讽，森罗尔扬起手，富有感情地吟诵道：
　　“市侩的我走了，正如我市侩的来，我轻轻的招手，不放过一丁点的市侩。”
　　“呵……呵呵。”
　　文图拉被逗笑了，这位胖乎乎的团长，虽然在那里反复仰卧起坐，但也不至于说让人感到讨厌。
　　穆里负手站在最前方，在卡伦没到之前，他是这里名义上的第一负责人，尼奥站在后面。
　　这座后勤转运基地距离营地并不远，目前秩序的两个还未整编合一的民兵团任务就是保护这座基地。
　　“嗡！”
　　由两道巨大石柱组成的传送大门在此时开始运转，蓝色的光幕如同竖直的海面在石柱之间酝酿。
　　很快，有人从里面出来，都是身穿秩序神袍的神官，装备、妖兽和其他物资不会和人一起传送，但每个人手里都拿着东西，各种各样的武器以及允许携带传送的背包、行李箱。
　　几千人走了出来，然后在下方广场上开始以秩序之鞭小队为单位聚集，或坐着，或站着，或干脆拿出了食物开始分发，像是野餐郊游。
　　穆里留意到这群神官眼里的杀气，说道：“区长在里面吗？”
　　身后，尼奥很笃定地说道：“这是丁格大区传送来的秩序之鞭神官。”
　　尼奥相信，按照自己留下来的大纲去训练整编，要是还只是练出这个鬼样子，那他说不定现在就翘班回去把那几个教官头头给刺杀了。
　　这时，丁格大区区长斯嘉丽带着她手下负责训练新兵的教官同时也是丁格大区侦查部长罗丽婕斯走了过来，她们是来做兵员交接的，交接完后就会回去。
　　森罗尔隔着很远就主动行礼：
　　“拜见区长大人。”
　　穆里等人等对方走近后，也纷纷行礼。
　　斯嘉丽笑了笑，说道：“看来，我们的卡伦区长，不，是我们的军团长大人，还没到。”
　　罗丽婕斯说道：“那就再等等吧，我得让军团长大人签了字才能回去交差。”
　　过了会儿，两道石门之间再次荡漾起浓郁的蓝色，同样是没有装备随同，同样都穿着神袍，但这次出来的神官没有一个人手里拿着东西，背包、行李箱一个都没看见。
　　“嚓嚓嚓……”
　　手脚并不整齐，队列也并非严丝合缝，但脚步声的频率，却出奇的一致。
　　而且，最前头的神官普遍身材高大，一看就是走身体开发序列的，应该是盾牌手，后续出现的，要么腿上缠着束带要么单眼戴着宝石眼罩要么手指上戴着术法戒指，也能通过这些特征分别看出是刀斧手、长矛手以及弓箭手。
　　当他们徐徐走出传送法阵时，形成了一种整体的压迫，他们竟然是维系着军团行军模式出传送法阵的。
　　这一下子就让先前过来的丁格大区这一批神官们觉得不安了，大家的成分是一样的，近一千的本大区民兵以及三千数目的开拓空间秩序之鞭，怎么对比之下，对面那里怎么看怎么都有一股子精锐的味道，自己这边怎么看怎么像土鸡瓦狗。
　　他们开始本能地列队，给自己争一点面子，但列队的结果是变得更乱了，毕竟他们还是习惯以原小队建制作为行动单位。
　　没有对比就没有伤害，斯嘉丽皱眉，罗丽婕斯则无比尴尬，毕竟，首都大区的神官比其他大区，更看重面子。
　　可他们哪里知道，约克城大区这一批，是经过了阿尔弗雷德思想教育以及尼奥留下的专属训练。
　　“吼！”
　　一条骨龙从传送大门内飞出，上面站着的是卡伦，卡伦身后还站着黛那。
　　这是故意高调出场，卡伦对自己的定位是镇场子的“吉祥物”，又何时见过低调谦逊躲在人堆里的吉祥物？
　　所以不管卡伦愿不愿意，来到前线，他就必须得嚣张起来，和友军交往时，你还代表着秩序之鞭以及执鞭人的脸面，说不得还得再刻意跋扈一点。
　　这么多双眼睛都在打量观察着你这位新老大呢，装，也得装出个老大的姿态。
　　小骨龙平缓落地，卡伦走了下来。
　　斯嘉丽主动上前，犹豫了一下，还是行礼：“军团长大人，我方来交接新兵。”
　　罗丽婕斯将文件递送上来：“军团长大人，请您签收。”
　　卡伦接过了文件，扫了一眼另一侧来自丁格大区的新兵，很平静地说道：“根据《秩序骑士团守则》，军事后勤任务完成不利，第一次是什么责罚。”
　　黛那左右看了看，这才意识到是在问自己，她马上大声回答道：“主事官30荆棘雷鞭，上位官监查不利，15荆棘雷鞭，同时上报所属系统做后续处理。”
　　罗丽婕斯部长目露惊愕，这是要对自己行刑？
　　斯嘉丽区长则在回味：上位官是谁？好像，就是我？
　　卡伦也是微微皱眉，他只想找个丁格大区的部长立立威，这大小姐怎么还把上位官说出来了，这第一天到前线就抽首都大区的区长……是不是跋扈得太过了一点？
　　但话都说出来了，卡伦总不能再在这里讨价还价，微微颔首道：“行刑吧，同时以我的名义通告各大区秩序之鞭，以后后勤方面哪家出了问题，就以此规矩进行问责。”
　　“遵命！”
　　黛那深吸一口气，她从自己腰间抽出了一根皮鞭，掌心抚摸着鞭身，微微有些出汗，这是激动的。
　　“秩序——荆棘之雷。”
　　黑色的雷电在皮鞭上附着，黛那上前，对着罗丽婕斯侧了侧头，示意她躺下。
　　罗丽婕斯看向斯嘉丽，却没料到自己的顶头上司居然早就趴在了地上。
　　因为斯嘉丽很清楚，卡伦是由执鞭人任命的军团长，莫说他现在要抽自己鞭子，就算是他忽然发了疯当众把自己给强了，至少目前，他绝对是“金身护体”，因为执鞭人不会这么快就自己打自己的脸。
　　挣扎没意义，丢脸是注定，认了。
　　罗丽婕斯马上也趴了下来。
　　黛那舔了舔嘴唇，举起附魔的皮鞭。
　　“啪！啪！啪！”
　　几鞭子下去，两位大人身上的神袍就裂开了，不过黛那到底也是女人，给她们留了体面，只抽后背，保留了其他部分的神袍没破损，但那血淋淋皮开肉绽，依旧是触目惊心。
　　尤其是罗丽婕斯的后背，像是刚刚被犁过一轮的耕地，斯嘉丽被行刑后还能自己站起来，双倍鞭子的罗丽婕斯已经晕厥了过去。
　　在一记记鞭子声中，原本很散乱的那群秩序之鞭神官，不自觉地开始向左向右看齐，队伍居然变得比之前顺眼多了。
　　杀鸡儆猴立威吧，大家都懂，但大家心底依旧真的发怵，主要是这鸡的级别太高了点。
　　抽完后，黛那长舒一口气，怎么说呢，她还有点意犹未尽。
　　斯嘉丽给自己身上覆盖了一层幻术，一套完整的神袍出现，又给自己手下施加了一个，然后将她抱起。
　　看向卡伦时，她还微微一笑，尽可能让自己的笑容温暖和煦，不至于让对方误会自己会心怀怨恨，营造出满满的理解。
　　随即，这位区长大人抱着手下，通过旁边的小型传送法阵离开，到中转区域进行等待时，罗丽婕斯悠悠转醒，她眼里流露出怨恨：
　　“他……他怎么敢……”
　　“事儿没办好，挨罚，不是很正常吗？”
　　“可是他……他居然对您也……他会有报应的……”
　　“啪！”
　　斯嘉丽松开手，罗丽婕斯摔在了地上，斯嘉丽抬起靴子，踩在了其后背的伤口处，开始发力旋转靴底。
　　“啊……”
　　罗丽婕斯发出了哀嚎，好在中转区域这里是单独的传送法阵，周围没有其他人可以看见这里的情况。
　　“区长大人……您……”
　　“他遭报应的唯一可能就是这次吃大败仗，同时把军团也葬送掉，所以，你是在诅咒他吗，不，你是在诅咒秩序之鞭，你是在诅咒我！”
　　※※※
　　转运基地广场，卡伦拿出命令公函，摊开的同时，身上的这件神袍的效果开始呈现，他的身影开始变高，变得伟岸：
　　“执鞭人命令：自即日起，秩序之鞭在荒漠所有个人、小队、单位，全部整编入列，成立秩序之鞭荒漠军团，军团长——卡伦·席尔瓦。”
　　这意味着，不仅是这里的军团，连之前秩序之鞭在荒漠的情报系统，现在卡伦也拥有与后方直属部门等同的情报享有和指挥权。
　　念完后，卡伦握拳放在胸口位置，他上方那属于自己的巨大虚影，也做出了一模一样的动作，确保都能看见；
　　卡伦喊道：
　　“执鞭……”
　　“唰！唰！”
　　在场所有神官挺直后背肃立的同时握拳置于胸口，广场上近万人同时高喊：
　　“为了秩序！”


第七百七十七章 战事再起
　　转运基地的布局很简单，专供人员传送的法阵位于中央广场区域，四周一圈，则全是“货物”传送法阵，包括妖兽、巨人等等带生命体征的，也属于货物批次。
　　因为它们皮糙肉厚，承受空间传送时可以抵御更高级别的震荡与撕扯，不像神官，除了走肉身强化路线的部分，其余身体基本都很“脆弱”。
　　这样区分的目的，也是为了尽可能地提升效率与节约成本。
　　现在，人员已经全部就位，点名报到也已结束，接下来就是接收装备了，四周一圈的所有货物传送法阵已全部开启，进行最大程度地吞吐。
　　卡伦屏退了其他人，单独带着尼奥来到基地内部的一座瞭望台。
　　尼奥抽出一根烟，递给卡伦时见卡伦摇头，他就自己给自己点上，调侃道：
　　“照你这个开场演下去，接下来，你怕是得把本系统的同僚都得罪个遍，要知道，只要战事持续时间一长，后勤方面是不可能不出问题的。”
　　“这是没办法的事了，流程就是这么走的，这次战事我这里没出问题的话，回去后就和原本的同僚们拉开了档次，得罪了，其实也无所谓了；
　　我这里要是出了问题，战事不利，家底败光，回去后直接会被治罪，都用不着被我得罪了的同僚趁机攻讦报复。”
　　“也是。”尼奥吐出一口烟圈，“你倒是看得清楚。”
　　这时，一门门被用特制皮革包裹的魔晶炮从传送门里被拉出，拉炮的是金甲龙龟。
　　见此情景，尼奥深吸一口气，刚吐出的烟圈被他吸了个回流进行二次消费。
　　金甲龙龟其实和龙族没多大关系了，它属于秩序神教自己饲养培育出来的功能性妖兽，龙龟体积有大有小，大的和成年猛犸象一样，小的也能填满一个房间，分别对应拉着级别不等的魔晶炮。
　　在行进途中，它们是炮兵最好的牵引，在战时，它们身体的鳞甲可以撑开，形成一层保护罩，保护身后的魔晶炮与炮手；除此之外，它们还具备短距离低空的飞行能力，有助于通过崎岖环境以及在短时间内完成炮位的转移。
　　尼奥兴奋地舔着嘴唇，又狠狠地吸了一口烟。
　　卡伦问道：“物资清单你没看过吗？”
　　“看倒是看过，但纸面上的和现实里看到的，不是一个概念，龙龟这种级别的配置，一般也就骑士团那里才能享受到，正规军那儿的数目也不多，大多是用其他妖兽充数。”
　　“这是执鞭人找的关系，他说话比我们管用多了。”
　　不提弗登是大祭祀嫡系的这层关系，单说秩序之鞭的传统业务就是对内监察，不到万不得已之下，没人会拂执鞭人的面子，就算自己不怕报复，手下亲信呢？整个系统呢？
　　真要特意针对你去查，总是能找到不干净的地方的。
　　尼奥从神袍袖口里拿出一张纸，对着上面进行清点。
　　卡伦说道：“放心吧，来时我都做了盘查，没有缺额和遗漏。”
　　“我看的是结果么，我享受的是这个过程！”
　　“好，你安心享受。”
　　等到魔晶炮全部被推送出来，尼奥弹了一下手中的清单：
　　“算一算，加上原有的，自今日起，我们的军团总共配有初级魔晶炮300门，中级魔晶炮150门，高级魔晶炮50门。”
　　卡伦问道：“嫌多还是嫌少？”
　　“嫌少。”
　　“嗯？你第一次来时，我给你批炮，你是嫌多的。”
　　“第一次手里就一千个人，还必须保证其他功能性兵种的存在，能分配到炮兵上的人手就很有限了，现在这个军团名单上来看总计有一万一千五百人。
　　老子能安排一半的人专门负责打炮。”
　　“这么夸张？”
　　尼奥指了指下方，说道：“像这样的转运基地，我们这边就有21座，联军那边是我们的接近三倍，他们的部队规模怕是也是我们的三倍。
　　如果以双方人头来算，这些人口看似多，但撒在荒漠上还真算不了什么，然而实际上，每个成建制的单位所能掌控负责的区域，是非常大的，而以这种视角来看，这座荒漠战场就显得很拥挤了。
　　在这么拥挤的战场环境下，想要一口气打出夸张的效果不是不可以，只要秩序能够在这里摆上10个骑士团。
　　但这很显然不可能，明面上，秩序在这处战场上只摆了两个骑士团，虽然有从其他骑士团那里抽调了一些人手过来进行补充，可实际战斗力，怎么算都不会超过三个骑士团。
　　这三个骑士团，保证这处战场的下限是没问题的，但想要提高上限，基本不可能做到。
　　因此，接下来不出意外的话，我判断等双方再过一阵子，重新开始交战时，会变成地图上推格子的游戏，双方所属作战序列在一条既绵延又弯曲的线上互相不停地拱着。
　　局部战场上，今天你起势，你主攻，明天他起势，他主攻，主守的那一方无非是构筑工事后缩在里面进行防御。
　　打着打着，只要自己这里没形成明显的突破和被突破口，那就看大势，大势在我，我们就要冲过去，对面就会后撤防止被分割包围，大势在对面，后撤就是我们了。
　　那种摆开架势，两个军团痛痛快快地决战场面，我认为会很罕见，也基本不会发生，除非我方或者对方至少某一方的指挥官是一头猪假扮的。
　　因此，魔晶炮在接下来的时间里，作用会非常大，绝大部分时候就是炮手在阵地上打炮，其余人除了斥候外，也就只能坐在营地里晒太阳。”
　　“那我再继续向上面申请魔晶炮？”
　　尼奥点了点头，说道：“申请吧，现在虽然秩序神教的锻造部门肯定在加班加点，但以前的存货还在，手里头肯定还算宽裕，等仗打着打着，别说魔晶炮的报损无法得到及时补充，炮弹晶石也会紧缺你信不信？”
　　“那我们能先囤多少就囤多少？”
　　“问题是囤得多了，转移时我们所能携带的……”
　　尼奥看见一百个头上戴着草帽，脚上带着镣铐，身上满是诡异符文的佝偻白发老人从货物传送法阵里走出。
　　这些老人并不是真的老，他们的本体是巨人，幻化成人形时，会比较丑陋，可一旦被解除封印操控起来干活时，一个个都体格如山岳一样巨大。
　　尼奥笑道：“一百个白发巨人翁，那就没问题了，申报吧。”
　　有这批巨人做运力，军团的物资携带量将提升到一个可怕的层次。
　　一群鹰隼自里面飞出，在听到军哨声后又马上俯落。
　　士兵们开始分取自己的装备，铠甲、盾牌、战马、弓弩、魔杖等等……至于私人物品，则会有专门的后勤官在最后进行提取然后分发。
　　和约克城大区这里的秩序井然形成鲜明对比的，是丁格大区来的那帮人，哪怕努力在维持着自己的秩序，却依旧显得很是杂乱。
　　“他们的整合，需要多久？”卡伦问道。
　　尼奥不以为意：“我知道你在担心什么，不用担心，打散了重新编队，训练个几天也就好了，开拓空间秩序之鞭神官的素质摆在那里，当然，训练时需要你看着。”
　　“我知道了。”
　　装备接收完毕后，卡伦回到营地，他的军帐早就搭建好，掀开帘子进去，里面不仅宽敞，而且内嵌的阵法效果可以调温和通风。
　　黛那正在里面帮卡伦安放带来的生活用品。
　　“跟在达安叔叔身边时，我会为他做一些力所能及的事。”黛那一边说着一边给了卡伦一个“你没想到吧”的眼神。
　　“所以，我让你当侍从官你这么反感的原因是，从一个侍从官岗位跳到了另一个侍从官的岗位让你很绝望？”
　　“是的，没错。”黛那深吸一口气，然后露出了笑容，“但如果每隔几天可以让我有今天这种体验，我好像也是能接受的。”
　　“记得战后抽时间去看看心理医生。”
　　“你觉得我精神有问题？”
　　“去掉觉得。”
　　黛那去帮卡伦挂毛巾，背对着卡伦时，又开始了嘴巴快速张动无声输出。
　　布置完毕，黛那走到军帐门口时停下，问道：“餐食需要我给你端过来吗？”
　　“不用了，我自己会去吃，今天谢谢你了，以后你只需要在会议室帐篷里工作，不用到这里来。”
　　“你是对我的工作有什么意见？”
　　“我觉得在军营里，主官和士兵在生活待遇上应该尽可能做到平等。”
　　“好的，我知道了。”
　　等黛那出去后，卡伦叹了口气，从椅子上站起，开始重新进行收拾，感慨道：
　　“达安团长那些年，受苦了啊。”
　　这时，小康娜跑了进来，问道：“普洱姐姐呢？”
　　她刚刚在营中寻找了半天，没能找到普洱。
　　“它和凯文带着侦查小队正进行着野外实地培训，要明早才能回来。”
　　“哦。”小康娜有些丧气道：“我还以为普洱姐姐会在这里等我过来检查作业的。”
　　“你写好了吗？”
　　“都写好了。”顿了顿，补充道：“该写的都写好了。”
　　“明天再检查就是了。”
　　小康娜看了看军帐内部，眼睛忽然一亮，说道：“这里没办法洗澡唉！”
　　“营地里有公共淋浴房，非战时特殊情况会全天候开放。”
　　“那什么时候才打仗！！！”
　　因为不想洗澡，小康娜现在成为了一个坚定的主战派。
　　“快了。”卡伦拿起两个餐盘，将一个递给小康娜，说道：“走，我们去吃晚餐。”
　　到营内餐厅位置时，前面已经排起了长队，卡伦的出现，让周围所有神官集体行礼，卡伦点头回应，且拒绝了插队的邀请。
　　不过，卡伦还是决定以后让小康娜来负责帮自己打饭吧，亲民平等是不错，但自己每次出来，会影响到其他士兵们的正常饮食节奏，不少士兵打了饭没回自己军帐而是就地蹲坐着吃，自己来了他们还得快速咽下起身行礼，太折腾了。
　　紧接着，营内的伙食，让卡伦开了眼，卡伦将其形容为……奢侈的简陋。
　　普通神官也只会在特殊节假日纪念日时才会去购买一些点券食材回来改善一下伙食，但在军营里，每个人每天都是有定额的，用以补充训练、作战的灵性力量消耗，所以，每一份餐食价格都不便宜。
　　但军中炊事班的水平，是真的不敢恭维，卡伦餐盘里的，是三份颜色不同的糊糊，分别是主食糊糊，蔬菜糊糊，以及肉类糊糊。
　　端着这份食物回军帐的路上，卡伦终于明白，怪不得之前几次和尼奥通讯时，尼奥都在自己给自己开小灶，估计这种食物吃个几天，自己都会忍不住想亲自炒菜了。
　　在军帐内用餐时，小康娜倒是难得的开心，她把药丸拿出来涂抹糊糊，咬一口，居然意外觉得不错。
　　用晚餐后，小康娜看了看床铺，然后看向卡伦，说道：“我困了，洗澡去吧。”
　　“我要开会，你去喊黛那带你去吧。”
　　“好吧。”
　　小康娜拿起一个洗脸盆，将自己的毛巾、牙刷、洗浴品都放进盆里，又拿了一个袋子，将干净衣服折叠好放进去；
　　左手提盆，右手提袋，小康娜垂头丧气地走了出去。
　　卡伦则起身来到会议军帐，开了第一场军团军官会议，除了在外的几个，营内的基本都到了。
　　会议的主题就三个；
　　一个是卡伦向在场所有人转达了执鞭人对大家的鼓励与期许。
　　其实弗登还真没特意发公函说这个，所以所谓的鼓励与期许都是卡伦自己即兴发挥。
　　没办法，这是现在的政治正确，如果还是原本的约克城大区民兵团，卡伦完全可以省略这个环节，现在，自己还需要借用执鞭人的名义给自己叠加正统性。
　　第二个主题是最新的人事安排、训练安排以及后续的指挥安排。
　　这就比较复杂了，不过卡伦开了个头后就坐下了，由穆里来宣读。
　　卡伦来之前，穆里是尼奥的傀儡，卡伦来之后，穆里成了卡伦和尼奥的双料傀儡。
　　等穆里宣读完后，卡伦开口道：“遵照执行。”
　　丝毫没有给予在场军官们进行讨论的空间和余地，这里面毕竟牵扯到资历、职位、官阶、权力，真要扯起皮来，那绝对是没完没了。
　　第三主题就是军纪军律的重申，卡伦亲自念的，和老版本一样，但他念出来和穆里念出来的效果是完全不同的。
　　三个主题结束后，卡伦宣布散会。
　　等到众人行礼退场后，卡伦又召开了一个内部会议，仅局限于穆里他们以及雷卡尔伯爵他们，这些人，算是卡伦真正的嫡系。
　　不过，也就是简单地聊一聊，叮嘱一下平时身份遮掩的注意点，尤其是雷卡尔伯爵他们是没有灵魂的。
　　好在卡伦托勒马尔先生新制作的一批面具在出发前赶工出来了，新面具加了一个功能，那就是灵魂气息波动。
　　这是卡伦去外婆家取东西时，从外婆那一刻的反应中得到的提醒。
　　军营里难免会有强大的人物进出，骑士团那里更是有随军的神殿长老，还是得多加一份小心。
　　最后，卡伦给雷卡尔伯爵重新充能。
　　这使得穆里以及达利温罗他们神情肃穆，仿佛是又经历了一次神迹洗礼。
　　内部会议结束后，卡伦又单独召见了几个人，分别是理查、艾森、艾斯丽、达克他们……
　　原本理查是最适合做自己侍从官的，再好听一点，叫传令官，他自己也主动提出来了，但理查在“尼奥”那里已经做习惯了，卡伦还是让他继续留在“尼奥”身边。
　　至于艾森舅舅，舅舅黑了，但居然会主动笑了，皮肤变黑的缘故，笑起来牙齿格外白。
　　战场对于很多人来说，是修罗狱，但艾森舅舅却在这里重拾起了阳光。
　　会议开完，人也见完后，今天刚传送过来的卡伦感知到了些许疲惫，不过他没急着回自己的帐篷，而是来到了尼奥的帐前。
　　掀开帘子，里头，尼奥坐在一个小烤炉前，正在烤着牛肉，肉是切片腌制过的，放上去几秒翻个面就能吃。
　　卡伦坐了下来：“还以为你在煮秩序锅。”
　　“炊事班压力大，以前虽然菜做得不好吃但好歹还能看出个菜样，这几天新兵太多，估计得做几天糊糊，泔水桶里也没的捞了。”
　　说着，尼奥给卡伦面前端送了盘子和筷子，又从一个瓶子里倒出了一点干蘸料。
　　卡伦夹了一块牛肉蘸了点料送入嘴里，很香也很嫩，不过在吃了几块后，他就放下了筷子。
　　尼奥笑着问道：“没胃口？”
　　“我用过晚餐了，现在不饿。”
　　那可是用点券食材做的糊糊，卖相和口感很差，但营养价值很高，扛饿。
　　“累不累？”
　　“还好，也就今天累一点，接下来就轻松了。”
　　“别啊，真想当吉祥物啊，学学打仗吧，我又不可能永远待在你身边。”
　　“别说这种不祥的话，说不定以后我靠在壁炉旁看着篝火缅怀你时，脑海里浮现出的就是你刚才那句。”
　　“算了，随你。”
　　“你继续吃，我回去休息了。”
　　“不送了，军团长大人。”
　　卡伦回到自己的帐篷，取了东西去洗澡，回来时小康娜早已经睡了，床铺很小，她却依旧睡在床尾。
　　卡伦将她抱起，竖过来安置，然后在她身边躺下，闭上眼。
　　后半夜时，卡伦醒了，因为他感知到了有人接近，等听到那熟悉的狗腿声后，卡伦没睁眼，选择继续睡下去，只不过自己怀里很快就多了一只毛茸茸的存在，卡伦的手放在它后背上，它的尾巴也很自然地缠绕住卡伦的手腕。
　　一晚好眠，睁开眼，坐起身，精神饱满。
　　而在自己身边，普洱和小康娜还贴在一起熟睡着，卡伦起身洗漱时，也就睡在旁边狗窝里的金毛抬起头，卡伦对它笑了笑，示意它继续睡。
　　一直等卡伦收拾好走出军帐后，凯文才打了个呵欠，重新躺了下来。
　　早餐依旧是糊糊，卡伦来晚了，还只剩下冷糊糊。
　　拒绝了炊事班为自己单独烹饪的提议，卡伦将自己这一份早餐吃了下去。
　　清晨的训练已经开始，尼奥很早就站在那儿进行观看，卡伦走到他的身边，说道：
　　“炊事班的问题得重视起来，我担心继续这样吃下去会影响士气。”
　　“没事，他们刚吃腻了罐头，现在吃糊糊还挺开心的，等糊糊吃腻了，我就继续发罐头。
　　好了，你现在先去你的位置吧，我已经给你安排好了，看，就是那里。”
　　尼奥手指的方向，是立在营地中央区域的高台。
　　等卡伦上去后，发现上面不仅有一把椅子，旁边还有一张茶几，上面摆放着炒花生等零嘴以及装满冰块的保温桶，茶几下面夹层里还放着好几本书，头顶更是有一面遮阳伞，伞内部镶嵌着水属性宝石，可以降温加湿。
　　卡伦解下腰间系挂着的和这身神袍一套的皮鞭，坐了下来。
　　知道的，明白自己是在监督训练磨合，不知道的，看看这副做派，以及那条皮鞭，怕是会把自己当作包工头奴隶主。
　　接下来，一连七天，卡伦都坐在这里，尤妮丝为自己准备的小说，自己居然全看完了。
　　真的是太久没有这么“空闲”，可以一门心思地从早到晚看小说。
　　而卡伦的监督明显起到了极好的效果，斯嘉丽所挨的皮鞭，其效果也一直持续到现在。
　　现在，军团训练时，已经看不出丁格大区和约克城大区之间的区别了，就算只是个外行看热闹，也能感受到这支军团在执行军令方面已经做到了清晰、准确、迅捷。
　　尼奥说得对，底子好，稍加打磨，成色就很漂亮。
　　与此同时，双方之间因各自增兵扩充力量的短暂默契期也终于结束。
　　于昨日，夜之女神教、生命神教和大地神教的三位教尊，领衔一众正统神教的代表，一同出现在了荒漠，他们前往沙漠禁地，也就是传说中沙漠之神陨落的地方，祭奠了沙漠之神。
　　各大正统神教的报纸刊物上都刊登了该照片，声明教会世界尊重信仰自由，会坚持力挺沙漠神教的宗教独立。
　　秩序神教负责战争事务的枢机主教克雷德，也在昨日出现在了骑士团指挥部，通过前线军事会议通讯，对骑士团、正规军、民兵团等秩序麾下所有战斗序列进行了战前动员。
　　《秩序周报》以及附属神教的报纸也刊登了会议照片，重申了秩序要根据《秩序条例》惩灭沙漠余孽的坚定立场。
　　卡伦接到了来自骑士团指挥部的军令，命令中给出了方位和作战目标，他必须率领自己的军团在规定日期内抵达那里，清理掉可能存在的敌方力量并依托那里构筑防御体系。
　　战争的帷幕，
　　再次拉开！


第七百七十八章 截杀
　　全军团体积最大的那头金甲龙龟，此时正行进于队列的正中央，它身后不仅拖拽着三门高级魔晶炮，背上还立着一顶军帐。
　　军帐内就三个人，尼奥、穆里和卡伦。
　　每日例行的指挥官级会议已经结束，之所以还要继续再开这个小会，则是特意针对卡伦这位军团长的“课外补习”。
　　在前一个会议中，卡伦发布了一系列最新的命令。
　　现在，卡伦要深入理解一下自己为什么要发布这些命令。
　　换做其他的指挥官，大概是无法忍受自己变成一个架空傀儡的，但卡伦并不介意，凡事都需要一个认知学习的过程。
　　尼奥前不久就建议卡伦学一学军事，卡伦的回应很消极。
　　但尼奥对此从未担心，因为他深知这个家族的学习成瘾，哦不，是掠夺成瘾。
　　看看眼前吧，这个家伙坐在那里膝盖上放着一本笔记，手里拿着钢笔，所以，永远都不要相信学霸说的自己厌恶学习，那只是他习惯性为下次惊艳你时提前做个铺垫。
　　穆里将照片和画卷挂在黑板上，画面中是一片蜿蜒曲折的凹坑，也可以被称之为峡谷，像是很多只体型巨大的泥鳅曾在这里杂乱无章地伸缩蜷曲过。
　　“这里是奇亚大峡谷的地貌，也是我们收到军令所要攻占建立据点的目标，从战略位置上来看，这里位于荒漠东南部，因其盛产秘纹铁矿，早在沙漠神教时期这里就得到了开发，在荒漠神教时期则将这里建成了一处圣地。
　　荒漠内战时，这里属于第一批被叛军掌握的区域，因为秘纹铁矿是传送法阵所需的消耗品，价值很高，叛军掌握了这里后，方便他们利用这里的开采构筑属于自己的传送运转体系。
　　后我秩序力量介入曾进攻过这里，沙漠叛军未做抵抗选择了撤离，当时骑士团并未采取驻扎策略，而是捣毁了这里的基础建设和开采设备后选择转移。
　　目前，根据我秩序之鞭的情报，奇亚大峡谷内的矿藏权益，已经被沙漠叛军抵押给了大地神教以换取大地神教对沙漠叛军的支持。”
　　卡伦转动着手中的钢笔，说道：“以前丢掉完全不屑占领的地方，现在却得重新拿回来经营，只能说，这风向的变化确实是让人始料不及。”
　　最早期，秩序只是背后支援荒漠平叛；等荒漠被沙漠叛军打得快要崩溃乃至于即将被沙漠完全吸收，正统、叛军身份将要颠倒时，秩序的力量才开始介入。
　　第一阶段战争中，为了防止自己陷入治安战的泥潭，同时也是考虑到兵力有限的客观因素，秩序基本不进行分兵驻守，而是以摧毁、屠杀的方式，消磨掉沙漠叛军的抵抗潜力。
　　现在不行了，联军的进驻让秩序不再拥有先前对沙漠叛军那样的单方面碾压能力。
　　且经过这一轮休整，双方都聚集了大量的兵力，如同两只先前默契收缩回去的拳头开始张开，每一处关键地盘，都是需要争夺的目标。
　　如果考虑到战争的延续性，说不定以前自己毁掉的基建，还得自己修复回来。
　　尼奥点了点头，难得卖给了卡伦一个面子，附和道：“事情的发展太快了。”
　　卡伦问道：“现在这里敌军的规模怎么样？”
　　穆里回答道：“最新情报是，这一带一直有少量叛军、大地神教信徒活动，应该是进行小规模的补救性开采，暂时没有成建制力量驻扎的消息。”
　　“确定吗？”卡伦问道。
　　“确切情况，只能等普洱小姐和菲洛米娜亲率的侦查小队去探明。”
　　卡伦开始思索，如果能很轻松地占据这里，自己是否也能趁机恢复性开采矿藏？蚊子腿也是肉，谁叫后方家里现在就是一头永远都喂不饱的老虎。
　　尼奥站起身，走到中央区域的悬浮地图前，上面标记着五个黑色箭头。
　　秩序之鞭军团隶属于秩序荒漠战场的第9集团军，该集团军以一个由驻军改编的12正规团作为核心，下辖四个民兵团，秩序之鞭民兵团就是其中之一。
　　第九集团军并不属于战斗力较强的序列，衡量的标准很简单，哪个集团军里有秩序骑士团，那就绝对是王牌集团军。
　　也因此，像第九集团军这种一个正规团带四个民兵团，执行些清扫视野盲区、占据前进据点这种任务的，用尼奥的话来说，就是战场拉拉队。
　　但大方向上是这样，可在具体落实中，走中路的，却是秩序之鞭军团，第12正规团在侧翼，上面应该看过人员和装备清单，在军令上特意做了这处改变，毕竟，无论是兵员规模还是装备水平，秩序之鞭军团都远超其他民兵团，甚至盖过了隔壁的正规团。
　　然而，这种“主心骨”位置却没能让尼奥觉得高兴，因为第九集团军的实际指挥权在第12正规团团长手中，只站着位置却没有相对应的权力地位，这种错位感让尼奥感到很别扭。
　　尼奥说道：“下令安营吧。”
　　穆里提醒道：“可是，这才刚过正午。”
　　尼奥摇摇头：“我们行军速度比他们快太多，得等等他们，前面的具体情况还不知晓，所以行进时还是尽量保持集团阵形。”
　　原本，解释到这里也就可以了，但尼奥看了看卡伦，又继续道：
　　“我是担心我们跑得太快，脱离了阵形，成了凸出部，万一对面真有情况，说不定就会趁机将我们包住。到时候坚守待援，我怕外面的友军打不进来；想及时突围的话，又担心12正规团下令要我们坚守，还是稳一点，不要激进的好。
　　这个正规团的行进速度本不该这么慢，却把自己拉低得和那三个普通民兵团一个档次，我怀疑那位正规团团长单独对那三个民兵团下令了，他可能更希望我们跑前面冲当前排探路。”
　　卡伦问道：“会有这种想法吗？”
　　尼奥耸了耸肩：“你卡伦会以大局为重，但不是每个指挥官都能有着和你一样的道德素养，我们的编制、装备本就容易引人眼红。
　　再说了，作为指挥官，派一支部队去探路也属于正常操作，只不过对方可能也有所顾忌，不好意思明着对我们这样下令，只是期待我们自己头脑发热一股脑往前冲。”
　　卡伦说道：“这个问题我会去负责沟通。”
　　“行了，就这些了，现在就祈祷那座峡谷里不要有敌方驻军就好；那个地形，打起攻坚战来，会让人头疼得很，魔晶炮再强势，也打不了地底下藏着的老鼠。
　　挺好，普洱带队去探查了，我相信普洱能带回来最准确的情报，毕竟，猫最擅长于抓老鼠。”
　　尼奥说完走出了军帐，他还要去巡营。
　　卡伦则在里面又坐了会儿，补了一下笔记，然后合上走出。
　　这时候，扎营的军令已经下达，那近百名巨人翁正在卸货，等卸完货后他们就能变成正常人类大小去休息，也正是靠着他们以及这些龙龟的高配置，自家军团才能行进得这么快。
　　因为你无法抛弃这些战争器具和各种辎重行军，否则就会遇到那一晚夜神教信徒面对高耸城墙防御的绝望。
　　小康娜走到卡伦身边，开口道：“下次普洱姐姐出去时可不可以带上我呀。”
　　卡伦摇摇头：“不可以。”
　　“为什么？我不理解。”
　　“因为你需要留在我身边保护我。”
　　小康娜眉头皱起，点了点头：“好吧，我理解了。”
　　但很快，小康娜又抬起头说道；“那今天不用洗澡了吧？”
　　“放心，以后我们军帐里会自带一个简易淋浴室，你只需要去提水就好。”
　　“可是这里是沙漠，水源很珍贵的。”
　　卡伦摊开手掌，始祖艾伦水系力量凝聚出了一个水球，映照着小康娜那张“开心”的脸。
　　其实，原本卡伦是希望尽量避免特殊化的，但每次自己去营地公用浴室洗澡，都会碰到一群身上打着肥皂头上带着泡沫的男性神官向自己庄严行礼。
　　他又不是艺术家，也没有雕塑癖，对那样的场景实在是有些无感。
　　在军团里时间待久了，他也逐渐明悟过来，带军团不是带小队，小队长或者小组长可以和士兵同吃同住不搞特殊，到了他这一层级，硬要去强行追求所谓的绝对平等洁癖，反而起不到想要的效果。
　　“对了，午餐你吃了吗？”卡伦问道，他为了开小会错过了午餐时间。
　　小康娜点了点头：“我吃了。”
　　“午餐是什么，还是几团热乎乎的糊糊？”
　　小康娜摇头：“不是的。”
　　“呼，那就好。”
　　“给你打好了放在帐篷里，现在已经是冷糊糊了。”
　　卡伦感到些许反胃，从瑞蓝到维恩，一路走来，其他方面他吃过很多苦，唯一没被亏待过的，就是自己的胃了。
　　小康娜说道：“炊事组组长对我说，他可以为你开小灶。”
　　一边说着小康娜一边做起了搅拌动作：
　　“给你单独做一份热糊糊。”
　　※※※
　　奇亚大峡谷沟壑纵横，像是老年人脸上的褶皱，错综复杂。
　　一条大金毛，正在峡谷边缘奔跑，上面坐着的，是一只黑猫。
　　金毛身体两侧挂着的背包里，有一卷卷羽毛飘散，这算是一件极为灵巧的低级圣器，可以有效地提升速度和减少移动消耗。
　　经过它们的探查，除了发现了三处还在继续偷偷开采的矿洞外，没有看见其他联军力量。
　　只不过，在快要进入前方的一处下行地带时，普洱举起爪子，而凯文不用它提醒，就马上狗脖后仰，滑行一小段距离后止住了身形。
　　普洱琥珀一样的猫眼开始仔细观察四周，凯文则闭上眼，开始嗅着地面。
　　“你察觉到了么，蠢狗？”
　　凯文点了点头：“汪。”
　　“这处区域不是自然风貌，虽然处理得很像，这下面深处肯定有近期完成的新布局，哦，该死，藏得可真隐秘，用的是真实填充物。”
　　“汪！”
　　“我们再找找，看看有没有相似的区域。”
　　凯文重新开始加速，一猫一狗并不是按照一条线疾驰，而是会忽然变向改道，凯文的探查能力以及普洱的探险经验，可以让它们不用走寻常路。
　　第二处平滑地带被找到，接着是第三处、第四处……没多久的功夫，居然找到了9处，这肯定不是全部。
　　“好了，可以回去了，回去告诉我们家的小卡伦，这里是个陷阱喵。”
　　普洱将爪子伸入凯文的背包，对着里面的一块贝壳敲了敲：
　　“收队，喵！”
　　※※※
　　“嗡！”
　　菲洛米娜听到自己耳畔贝壳传来的声音，立即拿出讯号弹对空中发射，下令收队。
　　她发现了一处可疑的地方，疑似被做了地面改动，但她没有来得及找到下一处，只能等汇合后再向普洱禀报让它来决定是否进行二轮搜查，如果能再找到一两处相似区域的话，就能怀疑这座看似没有驻防的大峡谷可能存在问题了。
　　不过，当她刚转身准备离开时，以她为圆心，四个角的方位地面的泥土忽然升起，像是泥塑一样化作了人形，最后走出来四名身穿土黄色神袍的男子，他们身上的神袍一看就是大地神教的，但图案方面做了抹除。
　　菲洛米娜抽出梦魇之刃，四位大地神官则同时举起双臂，于无声中形成了一道结界。
　　“咔嚓！”
　　菲洛米娜快速出刀，逼近一名大地神官后刀锋刺入对方身体，但对方的身体就像是真的是泥做的一样，刀口进入后不见鲜血，只有泥浆溢出。
　　他们不是想杀自己，确切地说，不是想要现在杀自己，他们要的，是在不引发任何动静外泄的基础上，将自己暂时封困住。
　　而在外围，一名身穿秩序神袍的女性神官走出，她看着菲洛米娜，紧接着，她的面容开始融化，污泥开始重组，变得和菲洛米娜一模一样，她摊开手掌，掌心中出现一缕污泥，逐渐凝实成梦魇之刃的模样。
　　她对着菲洛米娜露出了笑容。
　　菲洛米娜开口道：“你假扮不了我。”
　　这里的声音传不出去，外面的声音也进不来，但女神官似乎能猜到菲洛米娜在说什么，她脸上的笑容，变得更加灿烂，似乎是在嘲讽菲洛米娜对她的能力一无所知。
　　菲洛米娜紧咬嘴唇，看似是一种不甘、焦虑的表情，实际上她是在强忍，忍着让自己不要也笑出来。
　　还好，早就习惯面无表情生活的菲洛米娜，也算是拥有着极强的面部表情管理能力。
　　在那位女神官挥手离开后，
　　菲洛米娜盘腿坐了下来，她知道这处结界坚持不了多久，她要节省力气，等待松动的那一刻。
　　※※※
　　侦查小队集合，有3组，每组12个人，后期新加入训练的侦查队员也带出来了，但他们只是被分布在峡谷外围进行探查，深入内部的，就这老3组。
　　普洱骑着凯文回来了，刚回来，普洱就跳到了菲洛米娜的肩膀上坐下，问道：
　　“消息汇总。”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“……”
　　短暂的快速汇报，没人发现值得汇报的线索。
　　对此，普洱倒是不觉得意外，这里隐匿布置做得很好，它和凯文第一次检查时，也没发现问题，这帮刚训练出来的队员，虽然在新队员面前是老资格，可实际上，依旧还是太嫩了。
　　“好吧，那我们就收队回去吧，呈分散队列准备……暗号汇报！”
　　忽然间的话锋一转，在场队员中马上开始有人喊出暗号，这些暗号都是每次行动分散前由普洱临时下达的，只听得大家喊道：
　　“糖醋鲤鱼！”
　　“松鼠桂鱼！”
　　“酸菜鱼！”
　　喊第一个“糖醋鲤鱼”时，喊出来的人就已经在留意身边两侧同伴的反应；喊“松鼠桂鱼”时，基本就能进行第二轮确认；
　　等到喊“酸菜鱼”时，就意味着可以拔刀了。
　　有三个队员身边两侧的队友，此时已经抽出兵器，刺入他们的胸膛。
　　这三个人没能做出任何的反应，当场就被格杀。
　　杀了人后，开始检查尸体，很快，死去人的面庞开始出现了污泥，等污泥褪去后，变成陌生人的模样。
　　菲洛米娜面色凝重道：“事情变得严重了。”
　　普洱点了点头，将自己的爪子按在了菲洛米娜的脖颈位置，拍了拍，说道：
　　“是啊，所以你还要继续装么喵？”
　　菲洛米娜笑着问道：“难道，我不用报暗号？”
　　“你的捕捉能力和反应能力很强，这使得你喊出暗号时虽然有迟钝却一点都不明显。”
　　菲洛米娜扭头看向普洱：“那我是哪里露出了破绽？”
　　“你做得很好，没有露出什么破绽，我要求报暗号也只是给他们增加一下实训科目，毕竟同伴被替换了的现实遭遇很难才能出现一次，得赶紧实操一下。
　　还有，
　　我说，
　　这么多年了，你们大地神教用烂泥糊脸时就不能往里面加点香水么，那股子土腥味我隔着老远就闻到了喵！”
　　普洱一爪子呼在了菲洛米娜的脸上，“啪”的一声，菲洛米娜的这张脸直接凹陷下去；
　　但她并未死亡，反而身体内发出了一声厉啸，外围当即出现了一群气息，向这里快速逼近。
　　其本人那已经被猫爪拍变形的头部更是快速融化形成一张厉鬼头颅向着普洱撕咬了过来，普洱蹬腿跳离了她的肩膀，靠着提前预判躲避了这一击。
　　女神官的身体则快速撕裂，一头泥浆怪物膨胀而出，配合着外围逼近的人手，显然是渗透失败打算强行灭杀。
　　落回凯文后背的普洱先下令道：
　　“分散突围！”
　　紧接着，
　　普洱两只猫爪置于胸前，
　　祷告道：
　　“哦，小卡伦哥哥，请赐予猫猫力量。”


第七百七十九章 会死很多人
　　有些事，可以开玩笑，可有些事，必须得严肃。
　　就比如在第一次变成人时，普洱为了气一气洛雅，故意祷告：“哦，现在，请赐予猫猫力量吧，我们家的小卡伦哥哥……”
　　洛雅应该是被气得够呛，毕竟“卡伦哥哥”可是人家拉克斯铜币器灵认为专属于自己的称呼。
　　但普洱也为了自己的一时调皮付出了惨痛的代价，那就是这似乎成了一种定式；
　　用原理神教的话来说，叫：咒语初版定式。
　　这种情况一般出现在自创的咒语中，除非你后期做了颠覆性的改良，否则之后的人，哪怕是你本人，想要激发出一样的效果，在咒语上，就没办法做到随意更改，因为当你创造出它时，定式就已经出现。
　　总之，在普洱接下来第二次第三次想要变成人时，她尝试了很多种祷告方式：
　　淡漠高冷音：“卡伦，将力量给我。”
　　亲和温暖音：“请将力量借给我吧，卡伦。”
　　猫语言：“喵喵喵！”
　　结果，上述这些都没效果，自己没能变成人。
　　一步步探索，不断排除错误答案，最终，普洱确定了一个必要点和一个半必要点。
　　半必要点是，必须要用接近撒娇的语气进行祷告，如果不用这种语气，那么触发成功率可能只有百分之五十，也就是说，有一半概率是无法触发。
　　平时兴致来了想变回人遛个狗那无所谓，大不了多祷告几次拼个成功率；
　　可关键时刻，你只能选择最稳妥的方式。
　　必要点则是：祷告语中对祷告对象的称呼，必须是“卡伦哥哥”，这个称呼若是没有出现，那祷告就必定无法成功。
　　这件事，卡伦到现在都不知道，因为普洱觉得这实在是太丢脸了，它没对卡伦说过，但并不妨碍在此时，它全身心投入地祷告。
　　火焰星芒出现，将四周的泥泞直接逼退，自火焰中走出一位身穿黑色连衣裙头戴风帽的小姐。
　　卡伦之所以同意普洱上战场，也是因为获得短暂变回人能力的普洱，拥有了自保能力。
　　泥浆怪物似乎很畏惧眼前的火焰，没有急着发起新一轮的进攻，但普洱并未选择等待，她单手举起，一条火蛇从其背后窜出，如同具有极强灵性的火焰生物快速席卷向了泥浆怪物。
　　对方身前出现了一面土墙，但土墙并未能成功阻止，伴随着普洱的一记响指，火蛇似乎一下子从魔法攻击转变为了物理攻击。
　　“砰！”
　　土墙被洞穿，火蛇撞入泥浆怪物的身体。
　　“吼！！！”
　　刺耳的厉啸声传出，她很痛苦。
　　普洱伸出五根手指，向下一压。
　　已经燃火的泥浆怪物身边出现了十几条火链，将其牢牢捆缚。
　　这一记术法，秩序神官会觉得很熟悉，因为它就源自于秩序锁链，只不过是被曾经的天才少女改版成自己可以用的方式。
　　受限于始祖的力量高度，想要获得更大的发展和更强的实力，普洱只能在这些方面去不断进行开拓和创新。
　　泥浆怪物还在挣扎，她的生命力似乎很顽强，其实她真不弱，之所以现在被压制得这么惨，是因为她面对的是普洱。
　　普洱张开双臂，周围出现了一堵堵火墙，细看的话，可以发现火墙上的纹路，和大地神教惊人的相似。
　　菲洛米娜见对方想要伪装成自己时之所以想笑，是因为她觉得对方的伪装连一条狗都骗不了。
　　但实际上，这只猫的阅历也能对这一代大地神教的神官形成可怕的代差，当年为了兴致来了变成猫玩一玩，普洱可是研究过很多教会的变身术法，大地神教的这一套术法经她研究后被认为是最差劲最埋汰的一个。
　　“啪！”
　　普洱击掌。
　　火墙快速撞击，像是用巴掌拍死了一只蚊子，刹那间烂泥飞溅，泥浆怪物彻底被拍烂，其灵魂更是在烈火烧灼中化为了烟雾。
　　快速解决完了她，普洱没有做丝毫的停顿，身体飘浮而起，手腕不停地翻转，一颗颗火焰流星被她凝聚出来，快速地向外围砸去。
　　“轰！轰！轰！”
　　恐怖的爆炸，炙热的熔岩，或许在穿透力和消融能力上，比不过初级魔晶炮，但至少在视觉效果上，堪比魔晶炮的快速齐射。
　　这可怕的术法对外围企图逼近的大地神官进行了不小的杀伤，虽然不至于完全解决，但至少阻滞了他们合围的完成，给自己手下人争取到了突围的时间和空间。
　　做完这些后，普洱没有过多留恋，没特意等到自己耗尽最后一点力量，而是直接后仰落下，其身形在半空中变回了黑猫。
　　落地前的瞬间，凯文出现。
　　毕竟是邪神，虽然现在除了探测感应能力还是顶级外其它战力方面有点拉胯，但至少能看得清形式懂得配合做得了预判。
　　完美用自己的后背接住普洱后，凯文两侧背包里的白色羽毛像不要钱一样快速飘出，火星子窜起，更是燃烧起来以获得更大的速度加持，带着普洱“嗖”的一声窜了出去。
　　普洱单爪抓住凯文的脖颈毛，略显疲惫地打了个呵欠：
　　“啊唉。”
　　紧接着，它又看了看身后，嗯，应该安全了，虽然追兵还在，但蠢狗已经跑过了侦查小队的其他人。
　　说心里话，它并不担心那三位被调包的队员现在情况如何，也不是太在意这次突围中又会折损几个队员，该做的它已经都做了，无论是什么结果它都能平静接受，身为曾经的冒险团团长，它早就习惯了不断缅怀送走自己曾经的伙伴。
　　唯一有点在意的是菲洛米娜，它希望费尔舍家的姑娘可以安全回来，但它也不会调头特意去寻找它，自己力量时间有限，经不起长时间消耗，再者，现在把这里的情报快速通报给卡伦才是最重要的。
　　奇亚大峡谷不仅有守军，而且人家居然还提前做了周密的布置，要是卡伦率领军团毫无防备地扎进来，那结局才叫可怕。
　　“蠢狗，快点喵！”
　　※※※
　　结界正在松动，而原本出现在外围的八名神官，似乎是感受到了某种震动，直接离开奔赴另一个方向了。
　　普洱在那边制造的动静，帮助菲洛米娜分担了极大压力，正好让这边准备收网的人手出现了真空。
　　而最初始布置结界悄无声息间困住菲洛米娜的那四个大地神官自然清楚时间已到，他们互相对视一眼，做出了选择。
　　在结界还没完全破碎前，各自身形都开始后撤，逐渐融入大地之中，在他们消失后，原本就摇摇欲坠的结界彻底崩盘，菲洛米娜恢复了自由。
　　这四位大地神教阵法师无疑做出了最正确的抉择，失去结界压制后，让他们去面对一名可怕的刺客，简直和送人头没区别。
　　菲洛米娜攥着梦魇之刃，犹豫了一下，没有朝着爆炸发生的位置奔跑，而是换了一个方向准备离开这里，和普洱的想法一致，身为侦查小队，将前线重要情报带回去才是第一要务。
　　地下深处的一座溶洞内，一个身上都是大树根须的男子坐在那里，身上延伸出去的好几根枝条都浸没在营养液中不停地汲取着养分。
　　“比利恩，我们的计划失败了。”一名身穿着大地神袍的中年人一边走进来一边很懊丧地说道。
　　被唤作比利恩的树人不以为意道：“鲁克，是你的计划失败了，不是我的，我从一开始就不同意你采取这种天真到近乎愚蠢的计划，还有，我发现你们大地神教的人对你们家的术法总是有一种令人迷惑的自信。”
　　“那是我手下的一支精英小队，我亲自培养的，我原本以为他们的成功率会很高的，谁知道竟然一下子就被发现了。
　　你也不想想，如果能混入他们的军团内部，在汇报消息时，直接刺杀掉他们的指挥官，对我们来说，将是多大的收获！”
　　“可是，鲁克，我没看见收获，我只看到了你的亏本。”
　　“比利恩，如果不是你感应到了对方侦查小队的妖兽发觉了我们的布置，我也不会仓促下选择出手，我到现在还觉得，它们可能什么都还没发现。”
　　“你是个白痴么，那两头妖兽连续拐弯，逛了快十个我们的布置点区域，难道这只是它们运气好么！”
　　树人站起身，连带着四周岩壁上掀起了一连串脱落，他的根须竟然深入在这里面。
　　“好吧，我不和你争。”鲁克摆了摆手。
　　比利恩说道：“能截流住么，不，算了，就算截流住也没意义了，自家派出的侦查小队没能回来，秩序的指挥官肯定知道我们这里有问题。”
　　鲁克耸了耸肩：“我已经下令更改防御模式了，准备迎接来自秩序的攻势，他们会攻打的吧，毕竟他们那么骄傲，也急于找回上一次丢失的面子。”
　　“被冲掉了一些民兵团算什么丢面子？那些低级神官组成的炮灰想拉出来多少就有多少，倒是我们，损失掉了拿来当作诱饵的沙漠叛军主力，另外还有夜神教那帮蠢东西，居然死了那么多人。”
　　“说到这里，联合指挥部最新发来的情报你看了么，我们对面有一支完全由秩序之鞭组成的军团，秩序神教可真有意思，本教内部的检查部门居然也能凑出一支完整的军团出来。”
　　“也就是近几百年没落了而已，放在过去，尤其是秩序和光明对峙时期，秩序之鞭可是他们的王牌。”
　　“这支军团的军团长很有意思，卡伦·席尔瓦，秩序神教那边近年来风头最盛的一个年轻人，算起来，我和他还有仇，我的侄子死在他手里，脑袋也被他割去了，据说在秩序神教那里成了展览品。”
　　“你和他有仇，我和他倒是关系不错。”
　　“怎么，你们曾经认识？”
　　“不认识，我的弟弟达利温罗，被他杀了。”
　　“看来，你们兄弟之间的感情很不好。”
　　“堂兄弟，他是我叔叔的私生子，母亲身份卑贱，但天赋意外得不错，这些年崛起势头很高，家族想将他招回赐予姓氏，他却拒绝了，弄得家族很尴尬。
　　现在他死了，家族反而松了口气，他小时候我就经常在阳台上欣赏他被他母亲带着跪在家族门口的场景，小杂种眼睛里，有着清晰的仇恨。
　　嘿，你知道么，那个杂种好像亲手杀死了自己的母亲。”
　　鲁克上下打量着几乎成了一棵树人的比利恩，说道：“我怎么觉得，好像你更像一个杂种。”
　　“我不会因为你这句话而生气，我只会觉得你太过愚昧，不懂得欣赏生命的更高形式呈现。”
　　“是的，我有罪；好了，现在我们可以准备工作了，我这边负责把地洞再多打一些，你那边负责把种子再多播撒一点。
　　我们争取，让这片峡谷沟壑里，都浸满秩序的血。”
　　※※※
　　一队队骑兵奔驰出了营寨，向着奇亚大峡谷的方向奔进，去搜索接应己方的侦查小队。
　　普洱变成人时，卡伦不仅感受到了来自共生契约的波动，他本人，也是一阵虚弱，脱口而出的是：“普洱那里有情况。”
　　很显然，如果只是几座偷偷摸摸要券不要命的矿洞，是不可能给普洱她们造成威胁的，就算是普通的一点驻军力量，也不至于让普洱变成人。
　　卡伦没有焦急等待，而是在第一时间申请了和第12正规团团长的通讯会议。
　　在卡伦汇报了情况后，第12正规团团长皮尔格·道格很平静地说道：“卡伦团长，奇亚大峡谷，是你部被分配的目标；所以，不管那里有什么特殊情况，都只能由你和你部来独自面对，我们都有各自的目标，暂时没有能力来支援你们。
　　况且，我想，以你们的装备配置，应该也不需要我们的支援。”
　　旁边在看地图的尼奥听到对方这种回复，脸上露出了笑容，因为这印证了他之前的猜测。
　　秩序之鞭军团的豪华装备后勤配置，引得了同僚们的嫉妒和眼红，其他民兵团可能还好些，但在正规军眼里，那就是凭什么一个由特务别动队组成的军团竟然能享受这么高的待遇？
　　卡伦当然能听出来对方话语中的意味，但他还是压住火气，很平静地道：“指挥官，我想提醒你的是，如果奇亚大峡谷情况变得特殊，那么我们集团军其他军团所面临的目标区域，还可能像之前预测的那样是空白的无人看守区吗？”
　　卡伦没给对方面子称呼大人，也不再用敬称。
　　“这些不用你担心，卡伦团长，我会安排，卡伦团长，你现在要做的，就是加快你的行军速度，争取早日拿下奇亚大峡谷，否则，真浪费了你那里的几百头金甲龙龟和一百多个巨人翁。
　　要知道，在战争时期，这种浪费就是在犯罪！”
　　卡伦面色沉了下来，说道：“你可以向骑士团指挥部检举我。”
　　“呵呵，这怎么会呢，不至于。但我还是希望，卡伦团长你的指挥风格，能有一点你个人魅力的影子，拿出点年轻人的感觉。”
　　说完，通讯会议结束。
　　坐在椅子上的卡伦，深吸一口气，又缓缓吐出。
　　尼奥说道：“我还以为你会说你可以检举我，我也会向执鞭人汇报你的情况，我相信你说出这句话后，他就不可能‘呵呵’出来了。
　　他原先是驻军团长，并不属于骑士团体系了，战后秩序之鞭真想搞他，很容易。”
　　卡伦摇了摇头：“我不想和他撕破脸皮吵架。”
　　“那就没办法了，其他系统里能爬到这个位置的，基本都经历过层层打磨，哪怕是关系再差的对手也能在表面上互相给予个体面。军队里就不一样了，盛产脾气莫名其妙的蠢驴。”
　　“下面该怎么办？”
　　“还能怎么办？虽然普洱她们还没回来，但大概率应该是奇亚大峡谷已经有了成建制的驻军，不出意外，应该还依托大峡谷的地形构筑了严密的防御工事。
　　情报工作方面失误了，但我们还不能去抱怨，因为荒漠上的情报工作现在是我们本系统在负责，你联络一下这里情报工作负责人吧，别直接汇报执鞭人。”
　　“我知道的。”
　　“啪！”
　　尼奥点了一根烟，深吸一口，吐出烟圈，好奇道：“喂，你就不担心你家那只猫吗？”
　　“担心什么？”
　　“它的安危。”
　　“我还活着。”
　　“哦，抱歉，我忘了。”尼奥手里夹着烟，看着面前大峡谷的地形图，说道：“我现在只能希望，负责驻守这里的，不是大地神教，也不是生命神教。”
　　“尼奥，我们现在在龙龟背上。”
　　“嗯，什么意思？”
　　“我的意思是，这个高度，和天台一样。”
　　“呵呵呵，你也开始信占卜了么。”
　　卡伦站起身，走到地形图前，问道：“所以，如果是这两个教其中一个在驻守这里呢，意味着什么？”
　　尼奥用指尖将还燃着的烟头掐灭，
　　回答道：
　　“意味着我们会死很多人。”


第七百八十章 军团探路
　　普洱回来了，峡谷外围探查的那些侦查小队损失很轻微，但由普洱前期亲自训练出来的老3组侦查小队只回来了16人，折损过半。
　　不过，这次可以说是踩脸侦查，这个幸存比，已经算很不错了。
　　没有丝毫耽搁，普洱骑着凯文直接进入指挥军帐，跳上悬浮于空中的地图后，用猫爪进行坐标标记，同时快速讲述出自己探查出的一切。
　　讲述完毕后，普洱看向尼奥。
　　尼奥点了点头。
　　然后，普洱准备纵身跳回狗背上前，身形停滞了一下，又特意看向了卡伦。
　　卡伦也点了点头。
　　“呼……累死了喵。我带着蠢狗去休息了，菲洛米娜如果回来了，记得告诉我。”
　　卡伦说道：“好的，你休息吧。”
　　“走，蠢狗！”
　　没有过多的言语，也没有问候的温情，这里是军营不是在家，普洱在这个时候没有丝毫矫情，老探险家的基本素养毕竟摆在这里。
　　卡伦将对菲洛米娜的担心暂时抛开，走到地图旁，看着尼奥对普洱留下的标记进行新的补充。
　　普洱只是留下自己探查到的点位，而尼奥则是根据地形图，以对方指挥官的视角进行“补全”。
　　这就像是找规律游戏，按照已知的密度和布置方位，推演更大范围里的工事布置。
　　很快，卡伦视野中的地形图上，出现了密密麻麻的标记，而每个标记点，都可以理解成一座陷阱或者叫一座地堡。
　　“这么夸张吗？”
　　“有可能没这么密集。”尼奥将香烟放在鼻前嗅了嗅，“兴许，对方工期可能来不及，但我们不能抱有这种侥幸。”
　　“嗯。”
　　“光明与秩序对峙时期，大地神教是站秩序那一边的，当时整个教会圈的风潮都是希望光明可以死，就像是现在大家都希望秩序可以死一样。
　　所以，我在一些代理人或者披着外皮的局部战场上，和大地神教那边交过手，交手后的经验总结就是，千万不能让群耗子找到适合钻洞的地方。
　　但现在说这些已经没有意义了，看看这些标记，我相信整个奇亚大峡谷地界下方，应该都是密密麻麻的甬道。”
　　卡伦说道：“那我们的魔晶炮就很难发挥用场了。”
　　“是啊，他们的洞打得很深。而且，这些地下工事是相互连接的，在这里面，对方可以做到快速的机动调动，形成及时有效的支援，在局部小战场上对我们形成兵力优势。
　　但它的优势同时也是它的劣势，如果我们能找准它指挥部的位置，打掉它的指挥系统，那么这些地洞内的敌人就只能各自为战，被我们集中优势力量一个一个吃掉。”
　　说到这里，尼奥特意看向卡伦，问道：“你说，该怎么找他们的指挥部？”
　　卡伦回答道：“发动佯攻，迫使他们做出反应。”
　　尼奥点了点头：“但还是要注意一点……”
　　卡伦接话道：“注意对方可能会故意制造假的指挥部来迷惑我们，而且，老鼠的窝，本来就是可以随时移动。”
　　“呵呵。”尼奥笑道：“感觉，你越来越进入状态了。”
　　卡伦摇了摇头：“一般优势局面下打败仗前的将军，普遍都会自我感觉良好。”
　　“你这样属于抢我台词，你剥夺了一个老师教育学生考试时谨慎小心不要粗心大意的环节。”
　　“我很抱歉。”
　　“这场仗打完了再道歉吧，既然对面已经在打洞安心准备防守了，证明对方在这里的力量布置并不多，不存在主动出击包夹头部的可能。
　　穆里，传令军团即刻开拔，以最快的速度开赴奇亚大峡谷。”
　　※※※
　　“噗！”
　　梦魇之刃的刀口，刺入了眼前这位神官胸口，但就在下一刻，该神官的胸膛直接裂开，三条蟒蛇迅猛扑出。
　　菲洛米娜在手腕一翻，刀锋向上横切，将三条蟒蛇直接斩断，但蛇头却带着惯性继续飞来，菲洛米娜身前出现了一道黑色的屏障，蛇头触碰后秩序火焰迅速将其包裹焚烧。
　　然而，一团翠绿色的毒雾竟然自秩序之火内溢出，以一种极快的速度渗入屏障后像花一样的诡异绽放。
　　菲洛米娜赶紧后撤，但用于持刀的右臂却依旧受到了波及，低头一看，发现自己手臂上已经出现了密密麻麻的水泡。
　　没有丝毫犹豫，菲洛米娜换左手持刀，刀口自右臂糜烂处顺切下去，将这一块臂肉削落。
　　紧接着，她右手摊开，秩序之火的火苗出现，将其放置在伤口处进行灼烧。
　　这个过程无疑是极为痛苦的，但菲洛米娜除了脸色略微泛白渗出冷汗外，甚至都没有流露出任何忍耐的神情。
　　这个世上，真正能引起她情绪上害怕的，只有卡伦；
　　这是当年自己刚离开家参加选拔时，卡伦组织人孤立打压她所造成的“童年阴影”。
　　除此之外，就算是唐丽夫人经常揍她，她也不带害怕的。
　　眼下，那名神官已经死了，但他临死前企图用来同归于尽的毒素却十分霸道，其对秩序之火更是有着极强的抵抗力，这也就意味着菲洛米娜需要持续烧灼自己伤口很长时间。
　　终于，估摸应该差不多了，菲洛米娜收回秩序之火，拿出一瓶解毒药剂喝下。
　　做完这些后，不仅仅是伤口位置了，而是她整条右臂，就像是一块被刚刚丢进窑子里烧出来的劣质板砖。
　　不过这些都无所谓，这种伤再复杂军医都能治好，最棘手的就是毒素入侵身体内部甚至浸染至灵魂。
　　起身，用右手捡起刀，尝试挥舞了几下后，菲洛米娜还是改换左手持刀。
　　她现在有些迷茫，原本借助着普洱那边闹出来的动静，她想以最快的速度绕路回去禀报军情的，但她的绕路却使得自己越走越偏，不是方向上的缺失，而是这里似乎到处都是眼睛。
　　就算自己已经很小心躲避了，却依旧会被某只眼睛捕捉到，为了防止上次自己被结界封困的情景再次出现，她只能不停地在这块区域里兜圈子，这一兜，就是两天。
　　身为侦察营名义上的营长，她已经严重失职了。
　　现在，她只能祈祷，普洱和凯文那里能脱离阻截，将军情传递回去。
　　将这名神官的尸体处理后，菲洛米娜找了个岩石缝隙位置钻了进去，她现在需要休息。
　　带着极强的警惕性，她睡着了。
　　在天才刚蒙蒙亮时，她就被刺目的阳光惊醒，抬头看向天空，发现天上一下子多出了密密麻麻好多个太阳。
　　她的瞳孔猛地一缩，
　　不，
　　这不是太阳，
　　这是魔晶炮齐射！
　　※※※
　　不再追求集团同步的秩序之鞭军团，靠着自己高配置的运载能力，很快就来到了自己这次的目标地点，奇亚大峡谷的外围。
　　在快速完成营盘建立以及防御体系构筑后，于翌日清晨，就开始发动起对奇亚大峡谷的进攻。
　　如果，这算是进攻的话……因为无论是用魔眼望远镜还是靠鹰隼骑士的空中探查，前方一大片区域里，你根本就看不见敌人。
　　但军团依旧按照平时训练的方式，以极为严谨的姿态组织着军阵。
　　小康娜化身为骨龙，载着卡伦和尼奥来到空中，在骨龙身旁，两百多头鹰隼载着它们背上的骑士也在盘旋。
　　天上风大，但尼奥早已习惯。
　　或许是这个高度让他回忆起了什么，所以他的情绪开始变得亢奋起来。
　　这时，金甲龙龟拖拽着一门门魔晶炮进入阵地位置，一系列操作准备后，伴随着下方穆里传达的指令，五百门魔晶炮开始对着大峡谷区域发动了猛烈炮击。
　　一轮，两轮，三轮……一直到第八轮齐射后，依旧没有停歇的迹象。
　　在卡伦的视角里，前方的大峡谷地形如果是老人褶皱纵横的脸，那么现在，老人脸上起了一片青春痘。
　　但是，这些炮击都是无意义的，虽然也不排除会有地下藏着的某个倒霉蛋被头顶因震荡掉落下来的灯盏给砸死的可能。
　　卡伦对尼奥问道：“还要继续炮击吗？”
　　尼奥：“为什么不呢？记住，卡伦，以后面对复杂错综的战场情况，你只需要记住一件事，上来，就先轰它12轮。”
　　“可是你和我明明都清楚，这种炮击没办法对守军造成什么威胁，而且，8轮炮击已经过去了，他们也依旧没有丝毫反应。”
　　尼奥开口道：“我们是新军，开战前炮击，可以提升我方的士气和勇气。”
　　卡伦恍然：“原来是这样。”
　　12轮炮击结束，五百门魔晶炮所消耗的炮弹晶石，要是换算成点券的话，已经是一笔可怕的数字。
　　神教战争和世俗战争在这一点上形成了统一，都是大炮一响，支出就是个无底洞。
　　卡伦心想：要是让执鞭人知道自己放了12轮烟火只是为了鼓舞士气……怕是他也会心疼得少抽一根雪茄吧。
　　鹰隼骑士率先出动，前去覆盖峡谷上方的空域。
　　小康娜见周围的“小鸟”都飞过去了，她也稍微摆了摆自己的龙躯，显然，她也想跟上去玩。
　　卡伦只能安抚道：“乖，我们就在这里待着。”
　　目前，还不清楚对方是否拥有防空武器，不过，虽然对方将防御重心放在地下，但作为军团该有的基础配置，应该还是有的。
　　那些鹰隼骑士在空中盘旋，对方可能就放任了，继续隐藏自己；可要是看见一条骨龙飞到了头顶……卡伦觉得如果自己是对方指挥官，肯定会不惜暴露一些位置，也要尝试将它轰下来。
　　天上已经布置完毕，下方地面军团也开始了推进。
　　只不过这次军团明显缩减了规模，因为那些身穿甲胄胯下骑着亡灵战马的骑兵们并未去护卫两翼，术法师、弓箭手、刀斧手、等这些原本应该具备极强攻击力的团队也并未加入，都停留在原地。
　　真正向前开赴的，就只是盾牌手方阵、阵法师方阵以及牧师方阵，以及三十名已经巨人化背着大包裹的巨人翁；
　　盾牌手方阵形成最为严密的防御态势，阵法师们则对其进行调整，施加一层层临时防御阵法，牧师们正在不停地施展大规模祝福术法对盾牌手进行加持。
　　他们是去探路的，更准确一点说，就是去踩雷的，自然要怎么坚固就怎么来，尽可能将损失降到最低。
　　已经巨人化的文图拉左手持着一面硕大的盾牌，右手握着一把巨大的狼牙棒，一边指挥盾牌兵前进一边吼叫道：
　　“注意脚下，注意周围，就算突袭出现，也要保持阵型！”
　　达利温罗身披铠甲，手持盾牌，跟在文图拉身侧，雷卡尔伯爵来得早，现在已经是一支骑兵营的营长了，达利温罗刚来，只能先到文图拉这里担任副官。
　　整个军阵脚步整齐，行进速度很快，就这么一路推进，但一直到军阵都要进入大峡谷核心区域时，战场上依旧“静悄悄”，让军团士兵们不得不怀疑自己的交战对象是否真的存在。
　　尼奥开口道：“唉，看来对方并没有打算上当。”
　　卡伦笑道：“你摆个铁桶阵上去，他们肯定不会掀开盖子上来咬的。”
　　对方的战术意图很简单，你可以在我头顶上跑来跑去，但你最好一直结阵不放松，否则就是给我机会。
　　而对于卡伦和尼奥来说，只占领表面根本就没有意义，不把下面的老鼠解决，难不成还想在这里和对方一直做邻居？
　　“对手还是有脑子的。”尼奥舔了舔嘴唇，“但作为进攻方，我们总是能掌握更多主动的，老鼠不上来，我们就逼它们上来。”
　　下方，文图拉举起手中的狼牙棒：“停止前进！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　盾牌兵迅速站定，手中盾牌刺入地面，当即，一面巨大的黑色盾牌虚影横着出现在了军阵上方，缓缓下降，最终将整个军阵覆盖，形成一层黑色的屏障防护。
　　艾森营长发布了指令：“祭坛准备！”
　　阵法师们马上散开，开始就地布置阵法祭坛，材料都是自带的，加上这么多人手，还是以前很多次演练过的，所以很快，12座阵法祭坛在军阵中央被布置了出来。
　　这种阵法祭坛的效果，一是方便阵法师形成合力，提升效率；二是方便操控大型阵法的布置与运转。
　　这里的大型指的不是难度，而是纯粹的规模，就像是工地上的吊机。
　　艾森对身边的妻子，也是自己的副官凯曦说道：“让巨人卸货。”
　　“是。”
　　凯曦马上发出讯号。
　　这对夫妻可能是因为曾分居太久，所以一起进入军营后，非但不会“感情用事”，反而很熟悉很适应这种上下级关系。
　　外围，一直跟着军阵前进的三十头巨人翁中，有三头将自己肩膀上扛着的包裹打开，当即，大量的建筑砂岩倾泻而下。
　　这些砂岩是就地取材，但都经过阵法师们的祭炼，同时还按照比例增添了一些术法材料，让它们得以更容易被阵法布局所牵引。
　　12座阵法祭坛开始运转，倾泻下来的砂岩如同有一双无形的手正在接引着它们，让它们乖巧温顺得按照特定区域进行堆积、凝固。
　　紧接着，又有3头巨人翁打开了包裹，更多的砂岩继续落下。
　　如果说一开始还不够显眼的话，那么伴随着砂岩的量不断增大，雏形不断显现，这么做的目的就已经明摆着了……
　　“呵呵呵。”尼奥发出了笑声，“你们不是缩着不出来么，好啊，那我就在你们头顶筑城！”
　　很显然，下方的守军是不可能眼睁睁看着秩序军团在自己头顶上建起城堡的，这样会直接改变掉这处战场的环境态势。
　　对方可以建一座，就能建第二座，然后是第三座……多建几个，就可以把峡谷区域的主要路径都锁死，接下来就能好整以暇地玩起打地鼠的游戏了。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　一道道圆弧光束在军阵所在位置的四周出现，炮声、弩箭破空之声、术法轰鸣声，全都向军阵袭来，不过军阵的防御严密坚实，这些攻击全部被格挡在了外面，像是在挠痒痒。
　　外围的那些巨人翁则抱着头，蹲了下来，身体当即覆盖起一层白霜进行着自我防护，军阵上方的巨大女牧师也对它们施加了祝福，将它们纳入了自己的赐福范围。
　　敌人忽然掀盖子的反击，很是频密，但并未能起到太多实际效果。
　　“妈的！”
　　尼奥忽然骂了一声，脸上的笑容消失，转而变得阴沉起来。
　　卡伦问道：“怎么了？”
　　“如果我是对方指挥官，既然已经掀了这么多盖子，那么就必须要获得价值，就算暂时破不开军阵防御，也要不惜派出敢死队将那些巨人翁杀死。
　　但他们没有这么做，这意味着他们有其他更有效的手段。”
　　军阵中，达利温罗手中的树苗开始了摇曳，他像是意识到了什么，马上将树苗刺入地面，随即，树苗的摇摆幅度更大。
　　一条条强劲的生命气息纹路正在从四面八方向这里汇聚！
　　达利温罗马上对面前的文图拉喊道：“下面有东西要出来！”
　　“轰！轰！轰！！！”
　　一声声巨响传出，地面不断的裂开，一根根巨大的藤蔓快速长出，让这块区域在顷刻间变成了一片原始森林的景象。
　　不断有巨大的藤蔓冲击着军阵，让原本坚不可摧的军阵都开始了颤抖，一些地方甚至出现了破口，盾牌兵被击飞和裹挟出去；
　　而身处于军阵外的巨人翁，则一个个地被捆缚住了手脚，掀翻在地，引发了一连串的剧烈震荡。
　　被裹挟出去的士兵很快就被藤蔓挤压成血雾，一些倒地的巨人翁，身躯也被藤蔓刺入进行绞杀。
　　文图拉喊道：“不要乱，稳住阵形，填补缺口！”
　　缺口迅速被补起，艾森先生也叫停了筑城进程，马上带领自己手下开始加强防御阵法。
　　外围的巨人翁们也得到了命令，除了已经被洞穿身体的，其余巨人翁全部收缩回了普通人大小，向军阵跑来，军阵这边也开出了小缝隙，将他们接引进去。
　　虽然遭受了一些损失，但军阵的局面，还是稳定下来了，但军阵现在缺乏有效反击手段，只能选择向后有序撤离。
　　严格意义来说，这次的探路行动，也算是失败了，因为对方明显还有着大量保留和克制，并未将盖子都掀出来。
　　尼奥开口道：“唉，生命神教。”
　　卡伦面色凝重地说道：“你最不想碰到的两个防御战对手，凑到一起了。”
　　“唉，是啊，这真是令人感到头……哈哈哈哈哈哈！”
　　尼奥弯下腰抱着肚子放声大笑起来，笑得眼泪都流了出来。
　　这动静，引得小骨龙都侧回过了龙头，想要看看自己背上的这个“乐子人”是不是发疯了。
　　终于，尼奥笑停了，他擦了擦眼角，转过身对卡伦说道：
　　“不用再一次次探路去找寻指挥部的位置了，因为问题反而因为两个难缠对手的结合变得更简单了，老鼠的窝可以随时移动，但树根并不可以。
　　而老鼠的窝，肯定就在树根旁边。
　　找那棵树根就更简单了……”
　　尼奥伸手拍了拍卡伦的肩膀，感慨道：
　　“我发现，你不适合当军团长谁适合，因为你把那个可爱的光头带过来了，他手里的那棵树苗，可是个宝贝。”


第七百八十一章 狂热
　　尼奥下达了一系列指令：
　　首先是魔晶炮阵地上的金甲龙龟全部开始吼叫，魔晶炮炮口集体转向，做出一副要准备继续发射的样子，但严令禁止炮手装填魔晶炮弹。
　　因为这么做的目的只是为了恫吓敌人，接应军阵脱离战场，并不是真的要正式打一场。
　　虽然先前12轮齐射等于放了个烟花，但这就是尼奥的理论：该省省，该花花。
　　六个骑兵营全部向两翼散开，每个骑兵营规模在五百到一千不等，做出即将杀入战场的姿态。
　　军阵后列改前列，开始后撤，后撤途中敌人的袭扰攻势没有减弱，但也没有加强。
　　秩序之鞭军团没打算以付出巨大伤亡为代价拿下这里，守军其实也没有豁出一切玉碎只为了给对方造成足够杀伤的勇气。
　　战场上的默契就这么形成了，毕竟双方都坚信自己拥有更美好的未来。
　　等军团撤出峡谷核心区域后，峡谷那里也恢复了宁静。
　　上方的鹰隼骑士开始接连传回观察报告，峡谷地面表层出现了一大片的尘雾，这意味着对方刚结束了战事就开始了对地洞的新一轮改造，让先前秩序这边记录在案的盖子尽可能地失效。
　　如果不是尼奥发现了对方强强联合的致命弱点，这场探路佯攻，可以说是完全失败，徒增消耗却没有任何有价值的收获。
　　卡伦开口道：“对方指挥官的水平也很不错。”
　　尼奥不以为意道：“基本反应罢了。”
　　卡伦低下头：“康娜，我们可以下去了。”
　　“好嘞。”
　　小康娜降落回了营地，在卡伦和尼奥走下她的龙躯后，骨龙开始汽化形成大量烟雾，最后走出来小康娜的身影，她揉揉胳膊捶捶腿做着深呼吸。
　　正在快速发育长身体的她，每次本体和人体来回切换时，也会有些不适应。
　　晚上睡觉时，她还会经常因腿抽筋而惊醒。
　　只不过寻常钙片对她没什么用，卡伦已经把这一情况通报给了后方研究所，下一轮配药丸时会据此调整配方。
　　当然，如果能够早点拿下这座大峡谷的话，小康娜倒是可以去里面的矿洞里啃一啃石头补一补钙。
　　尼奥伸了个懒腰，说道：“我回作战室画图去了，趁着还没忘记那些藤蔓破土而出时的长度、宽度、以及力度。”
　　很浅显的道理，距离树根越近的区域藤蔓越粗，力道也会越大，用这种方式反向推算，有可能找到树根所在位置的一个范围区域。
　　如果能划出一个大概范围，再派人有目的地去具体寻找，那么效率性和隐蔽性就能有极大的提升。
　　“至于我们的军团长大人您呢，现在要去做做那个光头的工作了，毕竟对面是他的母教。”
　　“我知道。”
　　尼奥笑了笑：
　　“如果他不同意，那就……”
　　尼奥做了一个“取下”的动作，继续道：
　　“拔了他的插座。”
　　※※※
　　脱离了巨人化的文图拉变回了男孩模样，虽然在小团队里他依旧是最小的那个，但在外面，他给人的感觉非常的成熟，再配合巨人化后的庞大身躯，足以让人忽略掉他的实际年龄。
　　造成这一现象的主要原因，是他一直以来都在严格要求自己模仿卡伦。
　　只不过他还没能领悟得体的精髓，只学到了老气。
　　现在，文图拉正询问着手下盾牌兵的情况。
　　军阵中的伤者并不多，在正常军阵情况下，遭遇的攻击被赐福、阵法层层削减之后，余下不多的伤害还是每个盾牌兵平分，重伤的都没有，但死亡是有的，就是在阵形出现破口时，有些盾牌兵被藤蔓卷了出去，那下场，基本就是死亡了。
　　这个军团虽然经历了训练整合，但实际作战的经验还是太少，一些士兵出现了情绪波动的情况，不是害怕，而是原本的小队个体精英一下子被投入到大面积的战场中，那种个人孤零零的无力感会对身心进行折磨。
　　文图拉的安抚很有效果，并不是他学着卡伦的口吻安慰人收获了什么奇效，纯粹是让那些士兵觉得这么小年龄的一个孩子此时都这么镇定，自己再被那些有的没的干扰实在是有些丢脸。
　　巡视了一圈，伤亡名单确定后，文图拉停下脚步，抓了抓自己的头，感觉似乎忘记了什么，然后下意识地左顾右盼，才发现原本一直跟在他身边的达利温罗不见了。
　　文图拉回忆起地下藤蔓发起偷袭之前达利温罗的反应，他觉得自己有必要去向卡伦汇报一下这个情况。
　　按理说，这么重要的情况他不应该忘记，可谁叫他现在才刚刚掌握住巨人化后的思维控制，以前的他巨人化后会失去理智容易冲动，现在不会了，但依旧无法避免巨人化后的“弱智”。
　　经过一个年轻盾牌兵身前时，文图拉发现对方身边待着两个女孩。
　　这个盾牌兵文图拉认识，名字好像叫安德鲁，来大区报道的第一天就主动闯安卡拉酒店，被区长吊起来挂在酒店门口三天三夜。
　　也正因此，虽然区长最后没有剥夺他参军的资格，但原本可以被分派进骑兵部队里担任班长的他，现在只能被分配到盾牌兵序列中。
　　军团里，在有选择余地的前提下，大部分人，尤其是年轻人，还是更喜欢去骑兵营，骑着亡灵战马在战场上冲锋的感觉，实在是让人迷醉。
　　“安德鲁，你没事吧？”阿廖纱关切地问道。
　　“里面的衣服都湿透了，你脱下来我给你洗了吧。”詹森妮说着就去解安德鲁的衣服。
　　四周同属于一个班组的盾牌兵同僚们，纷纷投来羡慕的目光。
　　“哦，安德鲁，我现在受到的伤比在战场上还要重！”
　　“是的，这个世界不公平，你看看我们，再看看你自己，嘿，兄弟，你已经违反了秩序之下人人平等的精神！”
　　“啊，我的衣服也被汗打湿了，好痛苦啊，我还得自己去洗。”
　　安德鲁笑道：“哈哈，你们和我比什么，有本事，你们去和……”
　　安德鲁举起了手想要向上去指。
　　但不等身旁两位女伙伴制止，他自己就默默地把手放下了。
　　第一次面对卡伦时，他敢很是恣意表达出自己的不平衡情绪，现在，被收拾过后，他是真的怕了。
　　詹森妮是召唤师序列，阿廖纱则是弓箭手，先前探路军阵中并没有她们，所以在军阵回来后，她们马上过来查看安德鲁的情况。
　　这三人的关系，和男女情爱其实没什么牵扯，在开拓空间里他们是一个小队，患难生死，世俗中绝大部分的夫妻之间都不会有这么高度契合的经历。
　　安德鲁从口袋里拿出了三包香烟，自己抽出一根咬在嘴里，然后递给阿廖纱和詹森妮，两个女孩会意，去帮他给同僚们发烟。
　　在军营里，香烟永远是第一硬通货。
　　虽然每个月每名士兵包括女兵，都有定额的香烟供给，但供给量和需求量往往不成正比。
　　阿廖纱将烟分给了文图拉，一开始她微微惊讶怎么这个士兵个头这么矮，还是个孩子，但很快她就认出了文图拉的身份，立即行礼；
　　“营长大人。”
　　文图拉对她点了点头，不过还是推开了对方递过来的烟，走到安德鲁面前时，文图拉问道：
　　“受伤了没有？”
　　“没有。”安德鲁有些敷衍地行礼，然后嘴里叼着烟回话。
　　像他这样的年轻人，似乎就是有这种无时无刻都渴望表现出自己与众不同的习惯。
　　文图拉笑道：“你让我想到了年轻时的自己。”
　　安德鲁：“……”
　　说完，文图拉向军团长的军帐走去，临走前，还特意学着卡伦的风格，拍了拍安德鲁的肩膀。
　　※※※
　　峡谷深处一处溶洞内，四周的岩壁完全被一根根触须刺入，比利恩坐在桌边，手里拿着一碗红通通的汤汁正在喝着。
　　汤汁的主要成分是龙血，不过不是新鲜的，而是特制成药剂的形式，泡开了喝，借用龙血内旺盛的生命力来补充自己的生机。
　　旁边，该地区大地神教指挥官鲁克皱眉捂鼻，嫌弃道：“每次你喝这个，就会让我回想起小时候曾祖母喝那种酸味醋养生的画面。”
　　比利恩笑道：“一个原理。”
　　“是，一个原理，都是生命进入暮年，企图靠那些奇奇怪怪的方式得到所谓的延长。”
　　“这就是你不懂得生命的真谛了。”
　　“你不用向我传教，我对大地之神的虔诚没有人能改动得了，再说了，你年纪也不大吧，现在却变成了这个样子。”
　　“我只是在体验更高层次的生命。”
　　“好了，秩序军团那里已经退走了，我已经吩咐下面的人填补旧甬道，开辟新甬道，对方这次，就是特意来探路的。”
　　比利恩点了点头：“对方的阵容……很豪华，无论是在人员配置还是在装备配置上，哪里还有丁点所谓民兵团的影子。”
　　“他们的头儿毕竟是执鞭人，你们生命神教内务部的头儿要是想组建个独属于自己的兵团，其他各个部门就算多不情愿也都得捏着鼻子给他这个面子。”
　　“我现在觉得，单纯的防御可能无法支撑太久。如果对方真的要豁出代价攻打的话，我们耗不过他们。”
　　“目前来看，对方比我们更惜命，我想，那位卡伦军团长，也不敢将他们执鞭人的家底给随便赔在这座峡谷里。”
　　“那就只能继续僵持着了，看看哪家的援军先过来。”
　　“我今天收到附近友军的通讯，他们还希望我们能主动解决眼前的对手，好去给他们帮忙。”
　　“那就应该把他们绑过来，让他们去亲自体验一下对面五百门魔晶炮齐射的威势，对面这炮打的，不知道的还以为我们正在独立面对秩序骑士团呢。”
　　“也得亏是我们两个军团合力驻守这里，换做其他军团，在这种可怕火力面前，在地面上早就被击溃了。”
　　“没办法，我们联军看似兵力多，但各家都有自己的心思，王牌部队都藏着不愿意派，物资后勤也乱糟糟的，最新接收的一批补给，居然把我们的生命药剂变成了夜神教的潜行药剂，我真怀疑是一群猪在后方管理后勤。”
　　鲁克意味深长道：“猪可没他们精明，要知道，你们教的生命药剂在黑市里转一手，可比潜行药剂贵十倍呢。”
　　比利恩目光一冷：“虽然没有正式宣战，但这就是在打仗，他们怎么敢做得这么过分？”
　　“这有什么好奇怪的，我们这儿有的问题，秩序那边肯定也有，也就咱们面前这个军团是个特例，因为他们系统的特殊性，没人敢动他们的后勤。”
　　※※※
　　“别出声，否则我就杀了你！”
　　被刀架脖子上捂住嘴的女性神官点了点头，她的手里抱着一箱子药品。
　　菲洛米娜长舒一口气，松开了手，挪开了刀。
　　但就在这时，这名女性神官忽然发出了尖叫：
　　“敌人渗透进来了，敌人渗透进来了！！！”
　　她大声喊着，完全将自己的生命安危给豁出去了，但喊着喊着，她就渐渐感到不对劲了，不仅是地道远处没有出现前来增援的脚步声，更是因为这个潜入的刺客竟然就这么放任着自己一直在喊。
　　她转过身，看向这名刺客，是一个女孩，和自己年龄差不多大，但她的那条右臂，看起来很是恐怖。
　　菲洛米娜叹了口气，她打了个响指。
　　梦醒！
　　女人睁开眼，发现自己脖子上被刀架着，嘴巴也被捂着。
　　但这次，没有警告，刀锋切割进她的喉咙，她的灵魂也被刀锋内的诡异力量拉扯撕碎。
　　菲洛米娜将对方身上的神袍换上，又将对方的尸体遮掩好，然后重新走了出来。
　　她不是主动渗透进来的，在上面时，她几乎被自家的魔晶炮给轰死。
　　如果远在约克城的自己的老师，那位脾气暴躁的老太太知道自己是这么个死法，大概会笑得将嘴里的饭粒喷出；
　　然后附赠一句：这才符合费尔舍家的人奇妙死亡方式。
　　魔晶炮的轰炸并未起到什么杀伤，但却炸出了密密麻麻的深坑，为了躲避一轮又一轮的轰炸，菲洛米娜跳入了一个弹坑中，寻觅了一处被炸出来的缝隙钻入，谁成想，自己居然就这么进入了大地神教的地道。
　　里面到处都是奔走支援的大地神教神官，她不停地躲避、隐藏，等到战事结束后，她不得不承认一个事实……她迷路了，回不去了。
　　饶是这位费尔舍家的女孩有很严重的情绪缺失，现在也依旧是被一种深深的自我内疚自责感给填满。
　　身为名义上的侦察营营长，自己成功地把自己活成了一个笑话。
　　“呵……我真愚蠢……”
　　※※※
　　军团长的军帐位于营寨中央区域的地势最高处，达利温罗走过来时，看见坐在那里手持着魔眼望远镜的理查。
　　理查眺望的，正是营寨大门的方向。
　　“在看你爸爸妈妈吗？”达利温罗问道。
　　“啊，嗯，是啊。”理查应了一声。
　　达利温罗拿出了身份牌，指了指前面的军帐。
　　理查点了点头：“去吧，团长在里面。”
　　等达利温罗进去后，理查又一次举起魔眼望远镜。
　　战场，是一个神奇的地方，它能让人将本该悲痛欲绝的生死离别，变得和刮风下雨日出日落一样的寻常，大家都会变得麻木，或者强迫自己去麻木。
　　但总归有些人，他的情绪会更敏感一些。
　　“小杰瑞，你说她怎么这么笨啊，迷路到现在都没找到回来的路。”
　　※※※
　　卡伦坐在座位上，看着走进来的达利温罗，他还没有派人去找他呢，他自己就主动过来了。
　　这让卡伦一时不知道该怎么开口，虽然对方是自己麾下的“秩序骑士”，宣誓对自己效忠，甚至连对方现在的生命也是自己赐予的，但你要让他现在就立刻化身为狼狗去撕咬对面的母教，还是有些太强人所难了。
　　就像是未来卡伦肯定会去着手肢解消化帕米雷思教，但他也不会让老萨曼去经手一样，能避免的尴尬尽量避免，能照顾的情绪也尽量照顾到。
　　可眼下的破局关键，却又真的很需要他的能力。
　　放弃这一提议是不可能的，卡伦在犹豫，到底是用怀柔的方式还是用压迫的方式去让眼前这位光头答应下来。
　　“少爷。”达利温罗行礼。
　　“在这里，称呼我团长。”
　　“好的，团长，我有件事想要找您汇报。”
　　“嗯，说吧。”
　　“我想团长您应该也看出来了，今天战场上出现的那些巨大藤蔓，是我生命神教的产物，叫做大树之根，是一种群体性大规模防御术法。”
　　“是的，我看出来了。”
　　“所以……”达利温罗抿了抿嘴唇，神情有些迟疑。
　　卡伦微微皱眉，主动追问道：“所以什么？”
　　“我可以感应到它的根部，也就是这个术法核心主持者的位置，只要解决了它，那么这个术法直接就瘫痪了。”
　　说到这里，达利温罗抬起头，面带狰狞狂热的笑意：
　　“然后，我们就能把那帮邪恶的异教徒，统统杀死，嘿嘿！”


第七百八十二章 荡涤！
　　达利温罗的决定，卡伦丝毫不觉得奇怪，但达利温罗的这种主动，确实让卡伦有一点意外。
　　卡伦并不认为达利温罗只是简单的皈依者狂热；这位出身自生命神教的光头，没有这么低级，自己也不会“苏醒”这么低级的一个人。
　　或许，是因为他心里很清楚，就算不主动过来，自己也会找他，他自知不可能接受违抗自己意志的结果，所以与其扭捏别扭，不如把这种没有意义的过程进行删减，让大家在表面上，都可以更愉快一些。
　　也有可能，这里面还有更深层次的原因，但卡伦不打算深究了，毕竟自己是来打仗的，又不是来坐诊的。
　　卡伦开口道：“老鼠洞会和树根在一起。”
　　达利温罗思索了一下，马上领悟了老鼠洞的意思，当即说道：“应该是这样的，毕竟根部的触须可以帮助指挥部洞悉战场的形势。”
　　“你的任务不仅是要定位到根部的具体位置，我还需要你带领一支小分队，完成对那里的爆破。”
　　“这是当然，少爷，哦不，团长，您不说我也会求您把后续的这项任务安排给我！”
　　卡伦点了点头：“我会给你安排人手，如果你有中意的人选，也可以自己挑。”
　　“好的，团长。”
　　“需要我怎么配合你？”
　　“我希望您能在明天也安排一场像今天这样的佯攻。”
　　“没有问题。”
　　“好的，团长，我没有其他要求了，请您放心，我肯定能完成任务。”
　　“我对你一直很有信心。”
　　“属下告退。”
　　“嗯。”
　　达利温罗走出了军帐，深吸一口气，舔了舔嘴唇。
　　他的脑海中，浮现出童年时自己跪在家族门口的那一幕，里面富丽的高楼阳台上，总是会有一个比自己年长的男孩一边吃着零食一边笑看着自己。
　　后来，这个男孩还曾来过自己家里，对自己那个已经魔症了的母亲说：
　　“只要你让我去走一走我叔叔曾走过的路，我就可以帮你进家族。”
　　自己的母亲，被他戏耍和欺骗了，他只是觉得好玩，追求一种他们那群人所认为的更高层次的生命体验。
　　“呵呵呵……”
　　达利温罗笑出了声，他站在原地，向下俯瞰着四周整齐的营盘。
　　原本，在他的设想中，自己应该是在生命神教内一步步爬到一个足够高的位置，再低下头，将那个让自己感到不适的家族从生命神教的历史中抹去。
　　那个设想，已经成为了泡影，但他并没有失败。
　　因为单论复仇的话，秩序，可以更好地帮助自己。
　　先前在战场上，达利温罗的树苗插入地面时，他就感应到了那道熟悉的气息，那个人，就是阵法的核心，是那一棵树根。
　　整理了一下自己身上的神袍，达利温罗轻声道：
　　“比利恩，或许，我该让你见识见识，什么才叫更高层次的生命体验。”
　　※※※
　　卡伦走进尼奥的军帐时，正伏案在地图上做标记的尼奥头也不抬地问道：
　　“这么快就搞定了？”
　　“嗯。”
　　“阿尔弗雷德的思想工作，做得可真到位。”
　　“可能并不是因为这个，我觉得，达利温罗本人，有自己的内在迫切，不过我没有细问。”
　　“不用细问，他会尽力做事就好，我不觉得那个光头会背叛你，那个光头还挺有意思的。”
　　“因为他被你揍过？”
　　“或许吧，人总是很难对被自己欺负过的人产生厌恶感。”
　　“他需要我们于明天再发起一场佯攻来配合他的定位。”
　　“这没问题，要是一切顺利，老鼠窝和树根都被捣毁了，佯攻马上就可以变成正式主攻。”
　　“需要一个突击小队。”
　　“嗯？”尼奥愣了一下，起身，看向卡伦，“不要告诉我，你想去带这个小队，你疯了吧，你是军团长，第一线冲锋不是你该干的事。”
　　“我没这么说。”
　　“哦，是么。”
　　“但你的态度很奇怪。”
　　尼奥理所当然道：“我觉得这个突击小队，我来带最合适了，不是吗？”
　　卡伦问道：“你要是出了意外，这个军团该怎么办？”
　　“你要对你自己有点信心，卡伦，你是一位优秀的军团长大人。”
　　“你别想去。”
　　“啧……”尼奥丢下了手中的笔，“妈的，忽然没心情画图了。”
　　“我就是过来特意提醒一下，因为我担心你会对这件事抱有一些，不该有的幻想。”
　　这时，在这里辅助画图的穆里主动开口道：“团长，副团长，由我去带队吧。”
　　尼奥当即摇头：“不行，你这个傀儡要是没了，很影响我们两个后续开展工作。”
　　穆里：“……”
　　尼奥叹了口气：“要是菲洛米娜回来了就好了，话说，卡伦，你没办法感应到她吗，至少确认一下，她现在是死了还是死了？”
　　穆里提醒道：“副团长，菲洛米娜没进棺材，团长感应不到的。”
　　“哦，是了，是我忘了，那姑娘整天沉着脸，让我觉得她早躺棺材里了一样，呵呵。”
　　“呵……呵……”穆里很尴尬地陪着笑。
　　“所以啊，这也是给你提了个醒，穆里，尽可能地死在显眼的地方，还有，尽可能选择一个可以最大程度保存自己遗体的死法，知道了吗？”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦说道：“我相信她还活着。”
　　尼奥耸了耸肩：“是的，她还活着，她只是迷路了，你那个表弟每天嘴里都在重复这句话，真是把我惊到了，看来，父母感情不和确实会导致孩子的某些方面变得有些扭曲。”
　　卡伦说道：“他们以前在队里一直搭档，关系好一点罢了。”
　　尼奥对穆里说道：“听到了没有，每个上司都不希望看到自己下属谈恋爱，因为这会影响下属的工作效率。”
　　穆里这次没敢应话。
　　卡伦正色问道：“如果明天一切顺利的话，战局会怎么发展？”
　　“一切顺利的话，明天我们就能在峡谷里用夜宵，我给你煮秩序锅。”
　　※※※
　　晚餐时，凯曦带着自己在帐篷里煮的餐食来看自己的儿子。
　　军营内部等级森严，区域划分严格，但只要不是在战斗期间，其他时候，跨区域探望行走还是允许的，毕竟很多原本一个小队的队员被打散分配到了各个作战序列中，他们也是需要一个短暂重聚的机会。
　　但也就只属于探望聊天，不能逗留太久，毕竟要随时准备应付可能出现的意外局面。
　　所以，卢茜和达克这对夫妻，就不能像艾森和凯曦这样住在一间帐篷里，因为卢茜在阵法师营，而达克则在骑兵营，二人只能尽量在用餐时聚一聚。
　　理查也是一样，他是团长的传令官，也不可能跑去住爸爸妈妈的帐篷。
　　隔着一段距离，凯曦停下脚步，她看见自己儿子正拿着魔眼望远镜还在观察着营门方向。
　　母亲对自己的儿子，是有一种特殊直觉的，她清楚地知道自己的儿子心里到底在想什么。
　　费尔舍家的那个女孩在带队执行侦查任务时，失踪了。
　　有些时候，“失踪”，基本可以和“死亡”划等号。
　　如果放在平日里，凯曦要是知道了这件事，大概会在表面上替那个女孩惋惜一下，然后夜里躺床上时，长舒一口气。
　　不管怎样，她不用在经历了自己婆婆的高压统治后，再迎接一位自己婆婆的学生继续高压自己。
　　可现在，她却不能这么去想，因为那位费尔舍家的女孩，还是自己的战友。
　　凯曦觉得，这世上应该也没有多少婆婆能和自己的儿媳妇拥有一段“战友情”。
　　踌躇了一会儿后，凯曦还是走到理查面前，理查放下望远镜，站起身，面带笑容道：“哈哈，母亲，你来了。”
　　“给你吃，你父亲那里留着了。”
　　“好的，母亲。”
　　军营里伙食差，所以有条件也愿意做的，完全可以自己在军帐里开小灶，懒得麻烦的，那就只能三餐享用颜色不一的糊糊。
　　将餐盒递过去后，凯曦转身就走了。
　　她忙，她自己儿子也忙，作为母亲，她不希望自己儿子在应付完传令官的工作后，还要装作开朗阳光地来应付当儿子的工作。
　　理查等母亲走后，才重新坐下来，一边吃着食物一边不时拿望远镜再看一看。
　　总觉得，下一个镜头里就能看见她回来的身影，但她似乎故意的，一直把期待感留给自己举起望远镜的下一次。
　　※※※
　　“去看儿子了？”
　　“嗯。”
　　凯曦走进军帐，给自己丈夫打了一盆水让他洗脸。
　　艾森放下手中的笔，他先前正在根据今日战争的情况对防御阵法进行修改，作为军团内的阵法师营营长，他必须要做到在任何时候上方命令传达下来时，提供尽可能好的阵法方案。
　　接过毛巾，用力擦了擦脸，艾森问道：“儿子怎么样？”
　　“就像是我离开家去桑浦市工作后的你。”
　　艾森听到这个描述，思索了一下，说道：
　　“那就没什么事。”
　　凯曦侧着脸，看着自己丈夫。
　　艾森拿起笔，一边继续工作一边说道：“当时我们都觉得暂时分开一下比较好，我那时的情况你又不是不知道。”
　　“所以呢，你现在还处于发病期吗？”
　　“我不知道。”
　　“唉，你要不要抽时间去看看你儿子？”
　　“看他做什么？”
　　“安慰安慰他。”
　　“去告诉他，儿子，没有事的，你母亲走了这么多年，我不也过来了吗？你要看开点？”
　　“喂，艾森！”
　　“亲爱的，我们的儿子很坚强也很乐观，他没有事的，而且，不仅是他，我和你，卢茜和达克，以及这里绝大部分的士兵之间，他们也都是有伙伴在这里的。
　　或许这句话听起来有些残忍，那就是，我们的悲伤，只能留到战后才能享用。”
　　凯曦知道自己丈夫说得对，她无法反驳，所以她选择先休息。
　　三个小时后，艾森终于将方案修改完毕。
　　他将东西收拾好，站起身。
　　床上的凯曦被这动作“惊醒”，她最近已经习惯了陪伴自己丈夫工作，她也是自己丈夫的副官。
　　“你要去做什么？”
　　“哦，我去把这份方案拿给军团长过目一下，对了，你把我们的定额香烟拿给我一些，我们反正不抽，放着也是浪费，我顺路带给理查。”
　　“你忘了么，我们的烟都被你妹妹搜刮走送给达克去了，她说骑兵营里消耗大，她丈夫需要给手下发烟。”
　　艾森看着自己的妻子，很笃定地说道：“但我相信你们姑嫂之间的和睦关系，你是不可能愿意让她把烟都拿走的。”
　　凯曦没好气地瞪了一眼自己的丈夫：“我确实藏了几包。”
　　※※※
　　“咕噜……咕噜……咕噜……”
　　沸腾的锅里，正在熬煮着鲜红的汤汁，不停地有负责烹饪的厨师将药剂倒入其中，这是龙血，熬煮后浓郁的腥味弥漫着整间厨房。
　　除此之外，在这座位于地洞深处的厨房中，还有一个巨大的厨余地洞，里面各种食物残渣都被聚集在这里。
　　总之，厨房的卫生条件非常糟糕，要是约克城的流浪汉看见这里的场景，怕是也不敢接受来自它的食物施舍；
　　因为少吃一顿也就挨饿半天，吃这里一顿，可能这辈子都不用再因饥饿烦恼了。
　　不过，这也是没办法的事，秩序神教在外面三餐伙食都只能吃糊糊了，这边一直待在地下，条件更恶劣，卫生状况就真不用再去勉强了，这几乎已经是目前条件的极限。
　　一名神袍鲜丽的神官捂着鼻子走了进来，问道：“比利恩大人的药汤熬好了吗？”
　　厨师长马上回禀道：“快好了，快好了。”
　　“嗯，赶紧呈送一碗过去，余下的继续熬，明天上午还得再送一碗，其他人的餐食可以等等，比利恩大人的餐食必须准点供应，大人的眼睛，可时刻盯着对面的那群秩序的杂碎呢！”
　　“是是是，我们明白，我们明白！”
　　那名神官走了后，厨师长对身边助手说道：“你去把这一碗给比利恩大人呈送上去。”紧接着，他又对其他手下喊道：“来，你们过来和我去库房再去取点药剂和食材，这帮大地神教的家伙也不知道怎么打洞的，库房和厨房距离居然这么远。”
　　等到这里的厨师们都离开后，堆放厨余的区域里，菲洛米娜的身形缓缓浮出，她周身密布着肮脏的食物残渣，更有一些蛆虫腐物正在她身上游走。
　　这里，是最安全的藏身地，因为连那些例行检查的士兵都不会靠近这儿来检查，以免影响到自己三餐的食欲。
　　此时，菲洛米娜脸上非但看不见丝毫恶心感，反而有一股如释重负的笑意清晰可见，因为她想到了一个方法，可以解决自己这几日迷惑行为给自己带来的内心煎熬：
　　“只有功劳……才能洗刷掉我的愚蠢。”


第七百八十三章 突击
　　“为什么选择我？”
　　安德鲁看着坐在自己面前正用着晚餐的达利温罗，他和达利温罗分配在一顶军帐中，而在刚刚，对方向自己传达了一个命令，自己被选入明日的突击小队。
　　这个小队的死亡率，非常高。
　　“你是怕了吗？”
　　达利温罗用勺子舀起糊糊，送入口中，表情闲适，甚至有些享受。
　　小时候自己饿了，去对自己母亲喊饿时，迎接自己的是母亲厌恶的目光，顺带一句话：
　　“你懂得饿，你怎么不懂得去死？”
　　他很小就学着自己做饭，没人教他，复杂的食物舂碎成糊状，更方便做熟。
　　眼下在军营里吃这些，有点像是回忆童年，是的，他的童年也是可以回忆的，因为他已经亲手掐死了自己生命痕迹中的母亲。
　　“我不是害怕，我只是想知道，这是不是军团长特意安排的？”
　　安德鲁知道自己这个室友身份不简单，对方和营长文图拉之间的互动，对方能去军团长军帐开会……种种这些都表明，这是军团长卡伦的自己人。
　　达利温罗笑了笑，说道：“安德鲁，这个世界很大，它或许会围绕着某些人去运转，但绝不是围绕着你，你算是个什么东西啊。”
　　不是嘲讽的语气，只是很简单的陈述，但这种打击感，却更为剧烈。
　　吃完一份餐食后，达利温罗觉得不过瘾，将安德鲁的那一份也端到自己面前，开始吃对方的那一份。
　　自己这个室友不缺好吃的，军中很多人来时随身携带的行李中就带着东西，后勤方面也会寄送书信和包裹，再加上扎营时还能和那些沙漠神教甚至是本地人换取些吃用……
　　有门道的人，哪怕是在军营里，也能过得很滋润。
　　安德鲁没有门道，但他有两个女伙伴，那两位女伙伴在弓箭营和阵法营里能收到不少男性的礼物，她们会拿过来给安德鲁分享。
　　当然，这两个女伙伴对他的好也不是没缘由的，达利温罗就听自己这个室友说过，以前在开拓空间内执行任务时他的小队被困在了一处绝境里，他将食物全都给了她们，要不是救援及时，他就已经饿死了。
　　“真的？”
　　安德鲁还是有些疑惑。
　　“嗯。”
　　“那你为什么选我？”
　　“因为我觉得如果任务失败的话，我们这顶帐篷就可以直接清空了，你再找室友也挺麻烦的。”
　　“呵呵呵……”安德鲁笑了起来，“我喜欢这个理由，很充分。”
　　达利温罗吃完了，拿起帕子擦了擦嘴：“做好准备吧，可以去和自己以前的队友们道个别。”
　　“不去。”安德鲁摇了摇头，“死了就死了，不需要道别，这些事，我们都经历过。”
　　“那就早点休息，养好精神。”
　　“有件事，我想问你，你和军团长，到底是什么关系？”
　　“我是他的追随者，我信奉着他。”
　　“我承认，经过这段时间的了解，他确实很有人格魅力，也确实能够吸引到……”
　　“你确定自己了解他吗？”
　　“我……”
　　“我很欣赏你有时候表现出的棱角，虽然很多时候会显得愚蠢和狂妄，但我依旧能从这里面嗅到生命活力的气息。
　　但你不要在我面前去尝试用任何除开赞美的方式去形容军团长，也不要企图用你那还没发育好的大脑和那不成熟的视角去解读他。
　　因为你和他之间的差距，远远超过了军团长和盾牌兵之间的距离。”
　　安德鲁执拗道：“《秩序之光》里写着：秩序之下，人人平等。”
　　达利温罗翻了个白眼，说了句安德鲁不理解的话：
　　“没错，是之下啊。”
　　※※※
　　翌日清晨，军营里再度呈现出有序忙碌的状态，由盾牌兵、牧师和阵法师所组成的纯防御型军阵，再度缓缓开出，一切，都像是昨天的重现。
　　达利温罗抬起头，看着天空中那一片鹰隼骑士，以及在鹰隼骑士中央的那头骨龙。
　　还记得上次在这片沙漠中，自己是追杀他的人，现在，他却带领着一支军团重新回到了这里，而自己，也成了他的手下。
　　达利温罗不相信什么所谓的宿命，只不过是绝大部分人只会在海中挣扎最后溺毙，少部分人能找到一处焦岩攀爬固定，但就是有那么几个人，可以在浪潮中无视浪潮，踩在涛面上行进。
　　“你在想什么？”
　　甘迪罗夫人的声音自背后传来。
　　达利温罗回过头，看了她一眼，说道：“没想什么，只是单纯发个呆。”
　　甘迪罗夫人说道：“大家都已经准备好了。”
　　达利温罗扫向后面，包括安德鲁在内，有10名突击队员，每个人身上都绑着威力极大的卷轴，必要时，他们需要主动牺牲自己为同伴创造出完成任务的条件。
　　“谢谢你选了我。”甘迪罗夫人说道。
　　“你误会了，我只是觉得你合适，没其他意思。”
　　“但我确实需要这个机会，否则，我的处境真的是有些尴尬。”
　　“看开一点。”
　　达利温罗宽慰了一下她，毕竟同是棺材中人。
　　甘迪罗夫人讪笑道：“是我自己的问题，呵呵。”
　　她明明早早地就签订了意向书，却迟迟没有来加入，硬生生地把自己从风险投资人熬成了高攀。
　　尤其是最后，她都没看得清形势，直到卡伦叫人带了句：不来以后就不要来了。
　　她这才灰溜溜地从海底墓穴出来，来到了艾伦庄园。
　　而卡伦也没有故意表现得很大度，恰恰相反，他是把对自己的不满意挂在了脸上。
　　对此，甘迪罗夫人没有丝毫埋怨，她也不敢埋怨，只能说，原本好好的一个局面，都是自己作成这样的。
　　“轰！轰！轰！！！”
　　地动山摇，魔晶炮的齐射又开始了。
　　骨龙身上，卡伦看向站在自己身侧的尼奥，问道：“还是12轮？”
　　尼奥回应道：“当然，以后可以形成规矩定例，就叫‘卡伦·席尔瓦弹药量’。”
　　“昨天我和米格尔通讯了。”
　　“不是执鞭人？”
　　“执鞭人怎么会直接干预前线指挥官呢？”
　　“呵呵，你怎么对那个秘书说的。”
　　“把我们面前的敌人以及所面临的局面，用了点夸张的修辞，向他描绘了一下。”
　　“老套路了，先铺垫是吗？”
　　“倒不是为了这个，我是尽可能希望执鞭人能觉得我‘平庸听话’，不希望他看见我正积极求着扩大战果和其他兄弟部队攀比，这会给执鞭人一种失控的感觉。”
　　“哦，我明白了。”尼奥点了点头，“拿捏人心方面，你是真的拿手，但有些事情，是瞒不住的，既然坐到这个位置了，你肯定希望能以大局着想，为秩序在这场战事里，尽可能地多做出一些贡献。”
　　“多打几场胜仗就好了，我们的人会习惯，执鞭人也会习惯，秩序之鞭也会习惯，如果能拿到一个‘会打仗’的头衔，那么就算是执鞭人，也无法摘掉。”
　　“卡伦，你的胃口是越来越大了。”
　　“还不是为了给拉斯玛大人一个惊喜。”
　　12轮烟花放完了。
　　军阵开始前进。
　　卡伦观察着下方的情形，说道：“比昨天沉稳多了。”
　　“这是必然的，兵员素质摆在这里，而且各级指挥官都按照我之前的要求，每一次作战后都要从最低级的作战班组里开始学习总结经验教训，最后呈报上来。”
　　“嗯，我昨晚收到了很多，看到后半夜；这算是在战争中学习战争吧，也是这次大祭祀决定介入荒漠战事的目的。”
　　“啧啧，卡伦，你是懂写报告文章的。”
　　军阵进入大峡谷核心区域后，巨人翁开始抖落包裹里的砂岩，建城计划又一次开始。
　　但这次，抖落完包裹后，巨人翁就马上缩小回到军阵，同时军阵内的防御阵法也对外进行了外扩，将外围还没来得及抖落包裹的巨人翁进行保护。
　　峡谷守军也在此时开始了反击，和昨日完全不同位置的“盖子”被掀开，各式各样的反击模式呈现。
　　袭扰到达一定阶段后，一根根巨大的藤蔓破土而出，开始极为猛烈的冲击军阵。
　　文图拉举着手中的盾牌，喊道：“稳住阵形，注意缺口填补！”
　　艾森先生则一脸严肃地命令手下的阵法师：“注意军阵动态，不要管外部攻势的方向，我们做好我们自己。二队，继续修建城堡，我们要迫使他们加大阻挠力度！”
　　布兰奇喊道：“集中注意力，保持赐福频率！”
　　所有牧师按照轮次，开始给上方凝聚出来的牧师巨像灌输灵性力量。
　　到目前为止，虽然战场上打得无比热闹，但军阵却纹丝不动，就算有几个巨人翁受了伤，也依旧逃回了军阵内。
　　另一边，由达利温罗率领的小队已经摸进了战场外围。
　　他的树苗刺入地面，开始感应，每次感应到一个方向后，就立刻转移，到达下一个位置点，重新插入树苗继续感应。
　　他清楚，自己的动作必须要快，现在自己那个堂哥的“注意力”都在战场上，一旦他注意力回收，很快就会发现自己的窥视。
　　而甘迪罗夫人则全程操控水晶，将自己这一行人的行踪从“视线”上被抹去，除此之外，所有人身上穿着的都是侦查小队那里要来的具有隐蔽气息功能的神袍，尽最大可能地遮掩住自己的存在。
　　终于，位置确定了，在峡谷西北侧的一处边缘位置。
　　达利温罗这次没急着过去，而是对身后的安德鲁报出了一串数字，这是坐标方位。
　　安德鲁马上写在了术法黑纸上，一连捏出了七八只乌鸦向后方飞去。
　　※※※
　　“树根的位置找到了，呵呵。”尼奥下令道：“命令炮兵营，将这一坐标列为外围打击区域，不要专门对着这个坐标打，省得惊动了他们，但那三门高级魔晶炮，给我瞄着这里打，尽可能打深一点。”
　　尽一切办法，能麻痹敌人多久就尽可能麻痹多久。
　　要让对方感觉是对面不差后勤的秩序特务团“老爷们”又开始了浪射放烟花表演。
　　哪怕这次指挥部上方也遭遇了炮火攻击，那也只是顺带波及到的，并不是找到了位置。
　　等下方的魔晶炮重新开始轰鸣后，卡伦对尼奥问道：“你的12轮铺垫在这里？”
　　尼奥摆摆手，说道：“你误会了，我纯粹是光明余孽消耗秩序的炮弹不心疼。”
　　“呵呵。”
　　尼奥舔了舔嘴唇，又道：“换个文艺点的说法，现在我节约的每一发炮弹，日后都是会落在我们光明余孽头上的。”
　　※※※
　　炮火终于结束，达利温罗的小队一直位于这次轰击区域的边缘，所有人都被沙土覆盖，等到炮声停息后，才一个个地从沙土里钻出来。
　　这真是幸亏尼奥训练时也毫不吝啬昂贵的魔晶炮弹，喂养出了炮手的技术，否则要是哪个炮手一次坐标没调准，往这里落了一发，那么这支突击小队怕是连任务目标都没看见就要集体去见秩序之神了。
　　远处，军阵那边和守军的僵持还在持续。
　　达利温罗下令道：“前进！”
　　小队所有人开始向坐标位置移动，那里已经被炸出了一个大坑，所有人沿着焦烫的坑壁滑落下去，在达利温罗准备用树苗向下继续开凿时，甘迪罗夫人先一步凝聚出一枚巨大的水晶，以钻头的形式向下快速撞击。
　　见状，达利温罗不得不感慨道：“你这个效率真高。”
　　甘迪罗夫人提醒道：“任务成功你我要是没死，记得写在报告里。”
　　“放心吧，不会忘的。”
　　钻头快速向下钻进，过了会儿，甘迪罗夫人喊道：“打通了！”
　　安德鲁一马当先，撕裂自己的神袍，露出了捆绑在身上的高爆术法卷轴，这是在关键时刻才用的，但这种姿态表明已经为了这次任务将生死抛开了。
　　其余小队成员见状，也纷纷撕开了自己的神袍。
　　安德鲁喊道：“诸位，虽然我们没资格，可能也没遗体进那里了，但也不妨碍我们喊一声：第一骑士团见！”
　　大家一起高呼：“第一骑士团见！”
　　说完，安德鲁就第一个纵身跳了下去，其余人纷纷跟进。
　　“呵呵呵。”达利温罗发出了笑声，这就是他所欣赏的生命气息啊。
　　甘迪罗夫人小声道：“我们要不要也喊一下？”
　　达利温罗回答道：“我们已经在里面了。”
　　※※※
　　厨余堆积的深处，菲洛米娜感知到了这里的震动。
　　她缓缓上浮，耳畔边听到了厨房里厨师们的话语：
　　“秩序神教今天上午又进攻了。”
　　“又放炮了，哦，该死，他们的炮弹可真是充足。”
　　“为什么就他们放，我们的不放？”
　　“要是能正面对决，我们还用躲在地下吗？”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　忽然间，原本只能算轻微震荡的场面，一下子变成了剧烈的摇晃。
　　这是炮击落在了这块区域头顶的表现。
　　“快，我们先进稳定甬道！”
　　厨师长马上下令自己的手下跟随自己离开。
　　稳定甬道是为了应对秩序神教的炮击特意设计出来的，这部分区域用了加固材料，更为稳定，而其他区域，面临来自上面的炮击时，都有可能导致坍塌被掩埋。
　　很快，厨房里就没人了，这里的厨房工作会等到炮击结束后再恢复。
　　菲洛米娜从厨余中浮出上岸，此时，外面不断传来急促的脚步声以及叫喊声，意味着在这一轮炮击之下，这里的场面很慌乱。
　　这是适合自己出手的机会。
　　不过，虽然她知道那个叫“比利恩”的是一个极具价值的刺杀目标，但在这里完全失去方向感的她，并不确定自己离开厨房后能找寻到目标所在位置，毕竟这里的地洞四通八达，和蚂蚁窝一样。
　　因此，菲洛米娜决定做两手准备。
　　她先走到厨师长专门负责的那口大圆锅面前，揭开很重的盖子，下方的魔晶石还在散发着热量，里面猩红的龙血配合着各种药剂材料还在继续被熬煮着。
　　这是那位“比利恩大人”每天都要至少喝三次的东西，如果自己待会儿出去没能找到他完成刺杀，这里还能预备第二次。
　　菲洛米娜取出了一个药剂瓶，这是侦查小队的标配毒剂，用来被俘前选择自杀；
　　当然，也可以用来给刺杀目标下毒，这毒剂配方还是唐丽夫人给自己的，无色无味，能完美融入菜肴不被察觉。
　　菲洛米娜拔出瓶塞，将毒剂倒入这锅汤中，她觉得自己这一手段很高明。
　　因为早年，她只能听自己外婆的吩咐做事，后来，变成听卡伦的命令，哪怕是到了这里，她也是听普洱的指令，这一次，她发挥出了自己的主观能动性。
　　然而，唐丽夫人说的这毒剂可以完美融入菜肴，是没错的，但只局限于菜肴；可是这锅里熬煮的龙血还搭配了各种各样的药剂，早就不属于菜肴范畴了，所以，也不知道是哪种药剂的成分和毒剂产生了反应。
　　总之，原本红通通的一锅汤，它竟然变黑了！
　　菲洛米娜：“……”


第七百八十四章 全军出击！
　　菲洛米娜将这锅黑了的汤提起，倒入先前自己藏身的地方，然后将锅和盖子放在地上，紧接着，又把厨房中所有的锅碗厨具都摆放在地营造出一种是被震落下来的情景。
　　这样，就没人能发现有人曾想要在这锅汤里下毒了。
　　可是，菲洛米娜忽然皱了皱眉，因为已经没有第二锅汤给她再下毒了，自己接下来也是要去寻找目标进行刺杀的，所以刚刚自己在这儿处理投毒未遂的现场意义又在哪里？
　　“啪！”
　　菲洛米娜伸手拍了一下自己的额头，她感觉自己应该是在厨余垃圾中隐藏时被熏坏了脑子。
　　可联想起这几日自己的一连串操作，又有些不太好意思这样甩丢责任，再扫一眼角落里的厨余坑洞，脸上竟然有些发烫。
　　以前不觉得有什么，这次落单之后的遭遇，让她有些领悟到了以前卡伦总是会投向自己的那种目光：
　　哦，原来他是在看一个傻子。
　　“如果我也有一条杰瑞就好了。”
　　这是菲洛米娜心里的想法，因为她羡慕理查可以虫子上脑。
　　梦魇之刃抽出，再穿入神袍袖口和自己的手臂紧贴，菲洛米娜低下头，装作匆匆行步的样子走出厨房，很快就碰到了远处正在慌张奔跑的神官们，她完美的融入他们后，目光迅速捕捉分辨其中没那么慌乱的人，开始跟着他们行进；因为她很清楚，在这个时候，普通中下层神官可以慌乱，但指挥系统这里肯定还要继续保证平稳运行。
　　渐渐的，她就和大众分开了。
　　继续前行时，她开始依靠自己的身形和术法进行隐蔽。
　　而前方遇到的神官，从神袍品级上都能看出地位不一般。
　　“大人”的所在地，应该就在这里了吧？
　　菲洛米娜深吸一口气，在心中暗暗告诉自己这次一定要成功刺杀一条大鱼。
　　她已经懒得去想如何向外面的人解释，因为她快要连自己这一关都过不去了。
　　然而，前方地洞里出现了由专人把守的门禁，菲洛米娜不得不现出身形主动走过去。
　　“喂，你是哪个部分的？”
　　两名看守神官喊住了菲洛米娜。
　　“我是……”
　　菲洛米娜抬起头，正当梦魇之刃即将挥出之际，一声轰鸣自上方传来。
　　“轰！”
　　头顶破了个洞，安德鲁从上方落下，他手持一把重剑，直接将一个守卫自上而下劈成两半然后顺势一个回切，将旁边那个拦腰斩断。
　　突袭来得让人猝不及防，再加上地洞这里空间狭窄，被一名战士近身后胜负，不，是生死往往就是那么一瞬。
　　砍杀完两个人后的安德鲁对着面前的菲洛米娜就是一剑，菲洛米娜抽出梦魇之刃格挡。
　　一击被挡下后，安德鲁感到了自己手腕处的抽筋，对方的力道实在是可怖。
　　菲洛米娜正准备开口，却见安德鲁一个转身，冲入了门禁，他是负责小队开路的，遇到难缠的对手绕开就是，留给后面的伙伴解决。
　　这是自家的人发动了突袭！
　　菲洛米娜意识过来发生了什么事，头顶上却又有人落下，和先前的安德鲁一样，对着她就是一剑。
　　“自己人！”
　　菲洛米娜喊道。
　　然而，对方的攻势并未停止，因为作为突击小队，他们根本就没料到在敌人指挥部那里竟然还有内应！
　　“我是自己人！”
　　菲洛米娜将神袍的帽子扯下，可对方依旧是继续发动攻击。
　　原因是，他不认识菲洛米娜。
　　侦查营一直在外围训练、工作，并未参与大合练，所以普通士兵根本就不认识什么侦察营的营长。
　　菲洛米娜一时气急，自己连续喊了几次对方都没反应，而且每次对自己的进攻都很凌厉，自己只能被动后撤防御，还得克制住自己的本能去反击。
　　“敌人渗透进来了！”
　　退出到一定距离后，另一侧地道里冲来一群身穿甲胄的大地神官，他们来拱卫指挥部。
　　和菲洛米娜缠斗热血上头的这名突击小队成员左右两边看了看，最终还是选择了人多的另一边，只见他纵身一跃，身形化作了黑雾，与那群赶来的护卫拉近距离后，引爆了自己身上捆绑着的卷轴。
　　“轰！”
　　火焰术法吞噬一切，在地道内更是使得其威力被进一步的释放，一群赶来的护卫在这片狭窄的区域里被燃烧成火人，甲胄和防御术法根本就顶不住这种突然出现的高温。
　　在另一侧的菲洛米娜也不得快速后撤一个侧身躲入旁边的夹缝里，同时布置了一道结界，尽管如此，她的皮肤依旧被燎得生疼。
　　这一刻，对那位先前没有认出自己一味对自己进攻的“同僚”，她是真的半点埋怨都没有了，人家和敌人同归于尽的果决，让她不得不敬重。
　　然而，当火焰燃尽，菲洛米娜准备从夹缝中出来时，恰好一把刀从她面前斜劈过来，菲洛米娜身形一个倒转，用极快的反应速度和身形腾挪能力躲过了这一刀。
　　对方眼神里露出了惊愕之色，显然是没料到菲洛米娜竟然能躲过去，但他并未迟疑，也没选择留下来和菲洛米娜继续搏杀，而是同样的身形化作黑雾快速向前方逼近，而那里，第二拨护卫刚刚赶来，迎面就看见了一团黑影，紧接着就是强烈刺目的光亮，可怕的雷电如同出笼的野兽一个个地洞穿了他们的身体，更是顺着地洞继续延伸下去，将后方的人也一同电穿。
　　至于引爆术法卷轴的那个人，则是在卷轴引动的刹那被释放出的初始雷电化作了焦烟。
　　这就是突击小队的意义，每个人在突击发起后，就默认将自己变成了一件消耗品法器，唯一的主观能动性就是追求交换成果的性价比。
　　“啊……”
　　菲洛米娜强行撑着岩壁站起身，她依旧只是被波及，可饶是如此，全身上下的麻痹感还是非常强烈。
　　在敌营潜伏了这么久，刚准备做点事，差点被自己一个阵营的同伴给直接送走。
　　她拄着刀，努力平复体内的灵性力量，同伴的目标和自己一致，里面确实有大鱼，她得去。
　　当菲洛米娜走出夹缝时，身后有一群同样受伤的护卫绕开了她想要进去增援，因为菲洛米娜穿着本家神袍，所以下意识地绕过了她。
　　但菲洛米娜并未放过他们的后背，梦魇之刃撩起，以极快的速度连续斩杀了七八名护卫，这个效率，对于她这种级别的刺客来说，并不算离谱。
　　看着刀锋处还在滴落的鲜血，菲洛米娜终于有种“回神”的感觉了，稀里糊涂这些天，总算做了点正事。
　　因为上方遭遇炮击，所以这块区域的很多神官都进入了安置地洞以做防护，两拨赶来增援的护卫被两记自杀式卷轴袭击借助着地形搞了个几乎团灭，余下的一些受伤的护卫想要进入时被菲洛米娜成功刺杀，这导致指挥部外围区域暂时出现了一个兵力真空。
　　可尽管如此，指挥部内部的战斗，依旧非常胶着。
　　安德鲁是第一个进入指挥部的，里面空间很大，像是个小型歌剧院，只不过每一层坐着的不是观众，而是一尊尊密密麻麻的小泥塑。
　　泥塑是能说话的，每一尊泥塑后面都对应着一个“盖子”，是鼠窝发号施令和接受情报反馈的媒介。
　　整个奇亚大峡谷防御中枢的运转，所依托的就是这个。
　　同时，一根根植物根须渗入岩壁，向四周密密麻麻的扩散出去，这些根须依靠着生命神教在这里建造的一座座生命蓄养沼泽可以召唤出一条条巨大的藤蔓支援战场，还能帮助鼠窝以更高的效率观察战场态势。
　　指挥部里基本都是参谋性质的神官，不属于战斗人员，所以面对安德鲁的闯入，一个个的最先反应是发懵，甚至还有发出尖叫的。
　　指挥台上坐着的鲁克直接站起身，瞪大了眼睛。
　　任何一个指挥官正忙着指挥作战时，忽然看见自己作战室里进来了一个敌方士兵，应该都会感到错愕。
　　安德鲁的目光快速锁定，他看见了根须的集中点，一个长得像一棵大树的家伙正坐在正中央。
　　不用直觉，不用分析了，这家伙绝对就是关键！
　　“你妈的！”
　　这位曾当着区长的面喊出“你凭什么职位比我高的年轻人”，大叫一声，他压根没考虑战斗，也不在乎什么全身而退，纵身一跃，直接选择自爆！
　　然而，比利恩双眸一凝，一根根触须从四面八方快速钻出，将安德鲁直接捆缚，更有无数触须刺入安德鲁的身体，搅乱其体内灵性力量波动麻痹其身体机能。
　　安德鲁这自爆才开始了一半，就被卸掉了引线。
　　比利恩之所以没直接下杀手解决掉安德鲁，是因为他担心对方生命气机的消失会牵引到身上的某件圣器运转，到头来间接性引爆身上的卷轴对这里造成破坏。
　　“鲁克，转移！”
　　“好！”
　　鲁克喊道：“进行大地转移！”
　　在场的大地神官们马上开始施展术法，一层层崭新的黏土出现，且逐步开始覆盖指挥部，等到术法完成后，指挥部就会在地下进行转移，从而完成新位置的部署。
　　比利恩则双手交叉，藤蔓快速交错，将指挥部完成了封锁。
　　等到后续突击小队成员进来时，看见的是一片被藤蔓遮蔽的一堵厚墙，有人开始用术法，有人开始用武器劈砍，但这藤蔓不仅坚韧无比，而且还能自我修复，就算是引爆自己身上的卷轴估计也没办法轰开它。
　　鲁克长舒一口气，催促手下加速术法的释放，同时对各个泥塑下令，停止一切阻击。
　　现在最要紧的是转移指挥部，指挥上的事只能先行搁置，而且伴随着比利恩的出手，战场上的那些巨大藤蔓也已经枯萎褪去，失去了藤蔓的支撑，单纯靠地洞里老鼠的小队阻击，不仅没办法取得什么战果，还会白白增加伤亡。
　　虽然这种耽搁会导致上面秩序的人修建起城堡，但只是一座而已，就算修建起来也没办法影响大局，先忍一忍。
　　比利恩则坐了下来，抓起身边的一瓶药剂丢入嘴里，嘴巴嚼碎了瓶子，连带着渣滓一起吞咽。
　　然而，他刚刚平复了一下心情，猛然间，他又重新站起，不仅是因为他面前布置的藤蔓封锁开始自行消解，更是因为他感应到了一股极为熟悉的气息！
　　生命神教痴迷于生命层次的研究与开发，这使得他们教内家族之间，对同族人的力量有着一种特殊的熟悉感，虽然这种熟悉感比不上传说中阿尔特家族的那种层次，但也足以让他们瞬间感到亲切，认出对方的身份。
　　伴随着藤蔓消融，达利温罗的身影出现在了那里，树苗被他插入地面。
　　生命神教的藤蔓封锁，他用生命之树的树杈，自然可以进行操控与消解。
　　如果叛徒分等级，达利温罗之于生命神教就是极为头疼的那一个层级的叛徒，拥有强大天赋获得生命之树认可得到赐福的年轻人，一旦叛教，那么他对神教的伤害只会随着时间的流逝呈几何系数的增长。
　　眼下，虽然达利温罗戴着面具，但比利恩还是喊道：
　　“达利温罗，你没有死？”
　　“你好啊，哥哥。”
　　这边，堂兄弟正在打招呼，另一边，甘迪罗夫人就显现在了鲁克的身后，对着鲁克的后背就是一记水晶尖刺。
　　“噗！”
　　鲁克的身体被洞穿，但在下一刻，这具身体却变成了一个稻草人娃娃，真正的鲁克，已经出现在了下面角落里。
　　“加速术法！”
　　在鲁克的命令下，大地神官们开始进一步催动术法，一个个嘴角都溢出了鲜血，黏土几乎已经完全将这里覆盖，使得指挥部范围里，形成了一种类似于传送法阵开启时的不稳定状态。
　　这直接导致突击小队成员身上捆绑着的卷轴在此时无法引动，没办法之下，众人只能选择最原始的厮杀方式。
　　不断有大地神官被杀死，但术法已经被提上了进程，一切似乎都变得不可逆。
　　鲁克不敢直面甘迪罗夫人，一次次选择在自己手下人面前躲避，让手下人当自己的替死鬼，可偏偏他的身形和傀儡术的造诣确实是高，甘迪罗夫人一时还真抓不住他。
　　这头，达利温罗已经抡起自己的树苗对着比利恩疯狂地敲击，可怕的震荡之力在这儿不停地回响。
　　面对如此凶猛的达利温罗，比利恩选择了防御，他不断凝聚出生命守护去抵消来自达利温罗的攻势，同时还用自己的能力去帮助己方其他神官，包括鲁克。
　　一时间，指挥部里，陷入了一种大混斗的状态，哪一方都没办法快速敲定局面。
　　不过，就在这时，达利温罗忽然留意到一个身影进来了。
　　和那些普通的军团士兵不认识菲洛米娜不同，达利温罗他们作为最嫡系圈子的人，肯定是熟悉的。
　　达利温罗又是一记树苗抽下去，被比利恩抵消，但就在他收力时，菲洛米娜以极为鬼魅的方式出现在他身侧，一刀砍向他。
　　达利温罗虽然快速后撤，但手臂依旧被划拉开一刀可怕的口子。
　　“该死！”
　　“暴怒”之下的达利温罗怒骂了一声，举起树苗就要抽向菲洛米娜。
　　“好！”
　　比利恩见状不由发出赞叹，对方穿着的可是己方阵营的神袍。
　　菲洛米娜格挡住了达利温罗的一棒，但这一棒的力道实在是太过恐怖，她整个人被迫倒飞向了比利恩，而达利温罗则顺势跟进意图将她直接“结果”。
　　比利恩马上抬起一只手，打开了自己的防御，将菲洛米娜庇护。
　　得到庇护的菲洛米娜没有丝毫感激，一个转身，睁开双眸，轻声道：“入梦！”
　　这突如其来的精神攻势虽然没能成功将比利恩拉入梦中，却也使得他心神一阵眩晕。
　　菲洛米娜抓住了这个机会，梦魇之刃投送出去，刺入了比利恩的胸膛。
　　“噗！”
　　等比利恩恢复清醒时，惊愕地低头看着自己胸膛上的刀。
　　刚才的一切都发生得太快，菲洛米娜和达利温罗的配合根本就没有丝毫交流，当菲洛米娜向自己发动攻击时，达利温罗就懂怎么配合了。
　　可站在比利恩角度，他怎么会想到这支突然出现的突击小队竟然还会额外玩这一出！
　　然而，比利恩那“树人”般旺盛的生命力一刀是捅不死的，他一边继续加固外围防御阻挡达利温罗，一边开始修复自身的伤口，更有两根树枝已经自下方缠绕住了菲洛米娜。
　　但菲洛米娜掌心向下在刀锋间划过，鲜血滴淌在刀身上，沉声道：
　　“暗月。”
　　刹那间，红色的光芒覆盖住了整把刀，随即快速没入比利恩体内，快速隔绝绞杀着他体内的生机。
　　暗月岛上的人所传承的是断代的暗月信仰，而真正得到暗月传承的人，其实就两个。
　　一个是卡伦，一个是菲洛米娜。
　　卡伦在祭祀岛上得到了暗月之骨，菲洛米娜则得到了暗月神念，只不过卡伦的身体经过了污染地洞的重组，所以，严格意义上来说，菲洛米娜现在才是当世唯一一位暗月女神传承者。
　　而带着复仇意念的暗月之力，对生机有着极大的克制，在红光入体后，比利恩胸口上的伤口开始快速裂开，他整个人就像是被撒了盐的蚂蟥，开始快速脱水。
　　不一会儿，座位上就只剩下了一具腐朽的人形木头。
　　失去了比利恩的掩护，鲁克那边也终于没办法再躲避甘迪罗夫人那近乎发狂的追杀。
　　甘迪罗夫人和菲洛米娜一样，都急于立功去洗刷和证明点什么。
　　“咔嚓！”
　　一个水晶空间终于将鲁克困住。
　　没要求抓活口，也不考虑生擒对方指挥官是个怎样的功劳，他们是突击小队，捣毁指挥部才是第一要务。
　　甘迪罗夫人手掌猛地握拳，水晶收缩，鲁克被碾压成了一包混合污泥的血水。
　　其余人，也肃清掉了指挥部里的敌方神官。
　　然而就在此时，指挥部完成了在地下的传送，进入到了峡谷另一个地下区域。
　　外部马上传来了密集的脚步声，显然是这里的神官赶来了，且因为地点更换的原因，突击小队还失去了进入这里时打出的通道。
　　这意味着众人现在被堵死在了这里，万幸的是，他们的任务完成了，毙杀了驻军的两名指挥官。
　　“砸毁这里的一切设施！”
　　达利温罗一边下令一边走到比利恩的干尸面前，举起自己的树苗，刺入对方的身体。
　　不过，他并不是在侮辱尸体泄恨。
　　伴随着他体内生命力量灌输，比利恩原本腐朽的身体竟然重新开始恢复起了光泽，像是枯木重新发芽，但他本人已经死了。
　　以比利恩的身体为媒介，达利温罗操控指挥部内的根须，在入口处形成了先前比利恩所制造的那样的封锁结界，将外面的神官给堵在了外面。
　　做完这些，达利温罗长舒一口气，他没有进一步去损毁比利恩的遗体，反而还额外帮忙修复了一点。
　　如果可以出去的话，他会带着这具遗体回去，这是他的战利品，然后希望“少爷”，可以满足自己一个小小的请求，让自己再和这位堂哥好好“叙叙旧”。
　　少爷应该会满足的，毕竟自己立了这么大一个功。
　　当然，前提是，能活着离开。
　　达利温罗扭头看向菲洛米娜，说道：“大家都以为你失踪了，没想到……呵，我都有点佩服你了。”
　　菲洛米娜习惯性地没表情，不承认，也不否定。
　　达利温罗走向趴在角落里全身都是孔洞的安德鲁，将他翻转过来，发现居然还有着微弱的心跳。
　　“嚯，居然还活着。”
　　安德鲁很是虚弱的半睁开眼，意识已经迷糊的他，手指颤抖，正准备完成先前未完成执念，想要引爆身上的卷轴。
　　这吓得达利温罗马上抓住他的手，掰开他的手指：
　　“任务完成了，你睡吧，别紧张。”
　　安德鲁也不知道是听进去了还是昏迷了，白眼一翻，就没了意识。
　　余下小队里，除了甘迪罗夫人、达利温罗、菲洛米娜外，就只剩下三个人。
　　达利温罗说道：“外面我立的那堵墙坚持不了太长的时间，等我坚持不住了，墙塌了，你们争取再杀几个回回本。”
　　已经经历过一次战斗，所以余下的力量并不多，现在就看，上头那边能不能及时发动总攻，以及总攻的效果如何了。
　　甘迪罗夫人倒是情绪平定，盘膝坐下，手里把玩着一颗紫水晶。
　　沉默安静了一会儿后，达利温罗看向那三个还活着的队员，问了一个接近于“你父母离婚了你选择跟谁的问题”：
　　“我说，你们现在后悔吗？”
　　其中一名队员撩了撩自己的金发，说道：
　　“我们现在经历的，和当初军团长下污染地洞时，根本就没得比。”
　　达利温罗特意看了一下他，这个年轻人叫艾克，艾克·扎西比。
　　“放心，如果我们能活着被接应出去，你刚刚这句话，我会记在任务报告里。因为我觉得你小子是懂生命意义的，生命不息，马屁不止。”
　　“哈哈。”艾克笑了起来。
　　另外两个同伴也跟着一起笑了。
　　达利温罗提醒道：“喂，你们两个也赶紧想一想，想好了告诉我，我也记上去。”
　　这时，其中一个红褐色头发的年轻人说道：“给牺牲的战友吧，记成他们临死前说的话。”
　　另一个年轻人也说道：“嗯，我们现在还活着，这就是最好的奖励了，哪怕，只比他们多活几个小时。”
　　这两个人，一个叫森姆尔，一个叫孔特加。
　　他们三个人，都很年轻。
　　突击小队里并不全都是年轻人，中年人有一半，而小队里的中年人都很默契地抢夺了一开始阻敌增援、断后等第一波去牺牲的任务。
　　也就是安德鲁这个愣种是个例外，他冲在了第一个，因为他心里一直有“我正在被军团长迫害”的妄想症。
　　达利温罗叹了口气，活着的几个年轻人很懂事，其实已经死去的那些个，更为优秀。
　　不知不觉间，达利温罗的立场和视角，已经发生了变化，他刻意记下这几个年轻人名字的行为，看似是准备提携他们，其实也是在为自己铺路。
　　在《秩序之光》的记录中，秩序12骑士，每一位都留下了一脉传承，现如今秩序神教内的一些系统，其创始人就是某位“大人”。
　　自己以后，也得有一套属于自己的班底，否则就只能一直被阿尔弗雷德欺负。
　　阿尔弗雷德那家伙得瑟的原因是什么，还不是趁着少爷没功夫管这些闲事，由他操手立起了这一套班底吗？
　　这时，外面开始新一轮对那堵植物墙的破坏，达利温罗感知到自己体内仅存不多的生命力正在加速消耗。
　　这一刻，他忽然意识到一个问题，这秩序12骑士好像是职位，而不是单独代表某一个人，也就是说，可能有骑士在秩序之神崛起和征战过程中战死了，然后位置被后来者顶替。
　　达利温罗又看了看甘迪罗夫人，该不会自己两个人也会被顶替去给后头的人腾棺材了吧？
　　唉，自己还在自己那套棺材里种了不少花草，希望后面的住户能帮我给它们浇浇水。
　　※※※
　　大峡谷正面战场上已经安静了很久，军阵中的阵法师在艾森先生的带领下，开始筑造城堡。
　　巨大的藤蔓消失了，那些盖子也不再掀起发动干扰，仿佛默认了一般。
　　骨龙背上，尼奥蹲在那里，一边观察着下方一边用手摩挲着自己的下巴，他开口道：
　　“卡伦，该赌一把了。”
　　这种情形，要么意味着达利温罗的突击小队已经捣毁了对方的指挥部；要么就意味着他们失败了，而敌方故意用这种方式吸引自己这边上钩发动全面进攻。
　　卡伦问道：“不应该是由你来做决定吗？”
　　尼奥舔了舔嘴唇：“你知道么，我用自己的券炒股经常上天台，但用莱昂他们的券炒股却总是大赚特赚。”
　　“因为不是自己的券，才更懂得谨慎，所以收益才大。”
　　“不，是因为不是自己的券，我才敢随便下注，觉得亏了无所谓，结果却总他妈的大赚！”
　　“呵呵。”
　　“你拿决定吧，快点。不能耽搁，耽搁久了，就算他们成功捣毁了指挥部，我怕驻军也能重新组织起新的指挥体系。”
　　“那就发动全面进攻吧。”
　　“咦？”尼奥很是意外道：“嘿，你怎么一点都不犹豫？”
　　“因为我能感应到，达利温罗和甘迪罗夫人，都还活着，既然到现在，他们还活着，那任务肯定是成功了。”
　　尼奥张开双臂道：“靠这种内幕炒股，你将失去赌博的快乐，真的。”
　　“这种快乐，你替我享受就好，天台风大，我怕感冒。”
　　“呵呵，我们刚开始见面时，你怎么就不敢这么讽刺我？”
　　“没讽刺吗？我记的是有的，当我不小心掰断了你送我的那枚秩序之鞭戒指，发现它是塑料的时候。”
　　“你可真记仇。那就下令全军出击吧，不过，为了提升肃清这片区域敌军的效率，同时进一步压低我方的伤亡，我提议将部队重新拆散回去。
　　毕竟眼下我们已经判定对方指挥系统中断了，所以这片大峡谷地下，到处都是以三个人，五个人，十几个人为一组的这种小老鼠窝着，他们已经无法互相支援、掩护、配合，只能呆坐着被我们一个一个敲掉，所以……”
　　卡伦接话道：
　　“所以正好可以发挥我们秩序之鞭的本业特长。”
　　※※※
　　鹰隼骑士开始低空飞行传讯，带着卡伦印戳的乌鸦扑腾着翅膀快速飞入各个作战序列，理查领着传令兵传达来自卡伦的命令：
　　“军团长命令：
　　各作战序列、各营、各组，暂时解除现有编制，原秩序之鞭小队归建，以小队为单位，摸查整个奇亚大峡谷，清理所有鼠穴！”


第七百八十五章 捷报！
　　“指挥部还没有消息吗？”
　　“没有，已经请示过很多遍了，到现在还没有指令回复。”
　　“妈的，这到底是怎么回事！那个，外面秩序那帮人怎么样了，他们的城堡建立起来了没有？”
　　“外出探查的人还没回来，我怀疑其他观测点那边也和指挥部失去了联系，我们的情报和指挥系统很可能已经瘫痪了。”
　　“怎么可能，肯定只是我们这里的泥塑出现了问题。”
　　这时，自上方有人滑落下来，是这处据点外出观察的人员。
　　“外面怎么样了？”
　　“秩序的军阵退下去了。”
　　“什么，退下去了？他们的城堡已经修建好了？”
　　“没，没有，我看见了只修了不到一半；另外，回来时我特意联络了距离最近的一个据点，那边也失去了和指挥部的联络，我怀疑秩序军团那边是不是使用了大范围的禁级屏蔽术法。”
　　“不，不可能，我们大地神教的泥塑运转原理和其他神教的通讯方式完全不同，我们不会受到这方面的影响。”
　　“那就是指挥部那里……”
　　“不，这个更不可能！！！”
　　很显然，这位指挥官并不愿意相信是指挥部出了什么问题，因为这样的后果，实在是太可怕了。
　　正常情况下，将军队拆散开来进行分散防御无异于选择慢性自杀；
　　只不过因为地形以及大地神教和生命神教的特点，才将劣势掰成了优势，但前提是指挥系统那里必须确保稳定运行，让整个防御体系处于一种高效率的运转状态。
　　而一旦失去这种指挥体系，那么分散在峡谷区域各个据点里的小股守军，就会变成一座座枯井里呆坐的蛤蟆。
　　“这是什么？”
　　有人发出了惊呼，因为脚下出现了烟雾，烟雾开始越来越浓重，不仅夹杂着刺鼻的味道，皮肤接触后更是有明显灼烧感。
　　与此同时，地洞尾端出现了岩浆，一开始还只是一片龟裂，但很快就快速滴落下来形成了一片岩浆沼泽，这等于是断了这处据点里守军的退路。
　　伴随着毒雾不断的升腾，选择，也就只剩下唯一了。
　　据点内的大地神教神官掀开盖子，来到地面，刚上来八个人，还没来得及喘口气，弩箭射出，好几个人被洞穿了身躯。
　　阴影自下方浮现，手持武器身穿着黑色神袍的袭击者如同自地狱爬出的恶鬼，以极为利索地方式收割掉余下几名大地神官的生命。
　　最后一个出洞的，是指挥官，他似乎早就有了某种预感，出来时只探出了半截身子，正好看见自己手下人全部惨死的场面。
　　“唉……”
　　指挥官哆哆嗦嗦地从口袋里掏出烟盒，但没等到他将香烟取出，一把刀就直接将他脑袋削砍了下来。
　　小队很忙，这个据点解决完了，还得抓紧时间去下一处，没有功夫在这里和必死的蛤蟆说什么话。
　　远处有两个人走来，一个手持魔杖，是术法师，另一个手里拿着一个圆盘，是阵法师，先前地洞内的情景就是他们制造出来的。
　　一刀结果敌方指挥官的男子扫了周围同伴一眼，问道：“记录了吗？”
　　“队长，记录了，嘿嘿，我想，我们的效率应该是所有小队里最快的。”
　　“这可不一定，大家都是开拓空间里出来的，有比我们强的小队也很正常，所以，抓紧时间！”
　　“是，队长！”
　　“是，队长！”
　　秩序之鞭军团，本就是由各个秩序之鞭小队拆解后拼组起来的，通过训练磨合，让他们显得更为整体。
　　可现在，在卡伦军团长的命令下，军团重新拆散，老队长呼喊老队员，重新恢复到以前的小队模式，开始对奇亚大峡谷进行搜杀。
　　每个据点内的守军，要么是负责观测，要么是负责操控某件战争器具，要么是负责饲养妖兽，要么是负责为藤蔓提供营养液……
　　他们的任务属性决定了他们的功能单一，而功能单一代表的则是一旦失去体系优势，落于个体时，会显得无比孱弱。
　　而秩序之鞭小队则早就习惯了以小队模式执行任务，他们分工明确，配合娴熟，挑掉一个据点，就如同以前攻打一个任务目标，再加上还是来自开拓空间的精英小队，说是直接形成了降维打击也丝毫不为过。
　　在他们面前，一个个据点中还在木讷坚守的神官，简直就是待宰的羔羊，简单快捷得像是赶海老手在沙滩上挖蛏子。
　　小队之间还存在着竞争，因为在行动之前，有一个说法传出，“业绩”最好的那支小队，将得到与军团长共进晚餐的机会。
　　更不知道是哪位营长对这一说法加以润色，晚餐的菜肴将由军团长大人亲自烹饪。
　　这可是极高的荣耀，足以让这些秩序之鞭小队们打上足足的鸡血。
　　※※※
　　“收放自如，算是被你玩明白了。”
　　“收放自如？”尼奥看着自己的手掌，握紧又松开，“你总是能找到很有意思却又很拗口的比喻。”
　　一些简单的话语意思，用马克莱语表达，就很难再精炼了。
　　尼奥轻轻扭了扭脖子，双手后撑，看着天空：“可惜，我不是阿尔弗雷德，我知道他一直热衷于和你玩那个开创语言的游戏。”
　　“嗯。”
　　卡伦将面前的雪茄剪了，艾伦之力催动，火苗窜出，将雪茄点燃。
　　堂堂始祖艾伦的力量，现在在卡伦这里的作用，似乎只剩下洗澡和点烟。
　　尼奥没客气，从卡伦手里接过了雪茄，嘬了一口，吐出，再回吸：
　　“果然贵的东西就是不一样。”
　　“执鞭人赠予的雪茄我没带来，这是和当地土著交易来的廉价雪茄。”
　　尼奥闻言，瞪了卡伦一眼；
　　但他还是给自己找补道：“军团长大人亲自点的茄，不贵重吗？”
　　“你高兴就好。”
　　一场战事即将迎来顺利结束，虽然付出了一定的牺牲，但总体上是一场性价比极高的胜利，所以于情于理，让这位实际上的指挥官高兴高兴也是应该的。
　　“说到底，也就是我们军团属性摆在这里，拆分回去后也能形成局部的大优势，换做是其他军团，拆散后也就散了。
　　但换个角度来看，这种小队模式的拼团，对于我们前期的整训磨合也是一种劣势。
　　打仗嘛，就和赌博一样，要时刻看清楚自己的底牌和筹码，注意观察对手，进行针对性的对策切换。”
　　“你这是在点题吗？”
　　“我这是在教你。”
　　“嗯，我知道。”
　　这时，有乌鸦飞了过来，传讯乌鸦之间也是有区分的，在外人眼里几乎都一样，但在指挥官层级，可以清晰分辨出是什么方面的消息。
　　拆开看完了后，卡伦叹了口气，说道：
　　“我们集团军其他方向上的进展很不好，第12正规团的进攻很不顺利，另外三个民兵团更是遭遇到了守军的主动出击，明明是攻击的一方，现在却开始防守求援了。”
　　尼奥不以为意道：“正常，双方现在是战线互相推出去，等到实际接触后，才会由各个区域的战力划分形成一个更为真实的扭曲波浪战线。
　　咱们集团军这里面对的敌人，明显是超纲的。
　　就眼前这座大峡谷的守备力量，根本就不是一个民兵团能打的，哪怕是我们这种配置的，正常方式来打伤亡率也会高得可怕，硬着头皮一仗打完，就算啃下来了，接下来也该被撤回后方进行休整补充了。
　　不过同理，联军其他防线上也会被咱们的主力集团给突破得很厉害，等第一轮接触之后，双方就会再次分配战力资源。
　　到时候战场情况会比较明晰，各个层级的作战单位对照的也会是对面差不多同层级的作战单位，然后就是僵持。
　　从长远角度来看，我们军团攻打下了这里，其实对我们所在的集团来说，不是一件好事，这会迫使我们集团的防线变得很奇怪。
　　原本大家都碰一碰，发现碰不动，那就默契地不碰了，等到第二轮的调整。
　　现在我们这么快地打下了这里，集团内其他几个团，尤其是那个第12正规团，等于是被我们放在火上烤。”
　　“我只是在遵从上面的军令。”
　　“上面其实没想过每一条军令都能得到百分百的落实。”
　　“照你的说法，我们攻打下这里，还显得有些不合适了？”
　　“没什么不合适的，这一点你比我看得清楚，想要做事，就得无视掉那些弱者的嫉妒。”
　　卡伦看了看天色，说道：“按照现在的拔除据点效率，我们不用等夜宵了，晚餐就能在大峡谷里用了。”
　　“你得亲自做饭的。”
　　“这谣言是谁传出去的？”
　　“我啊。”
　　※※※
　　黄昏时，卡伦行走在大峡谷的地界上。
　　一路看见的，是很多堆尸体，少部分是全尸，大部分都是尸块，以及泡得肿胀、冻成冰坨、烧得漆黑等等奇形怪状。
　　没办法，每个秩序之鞭小队的“主打风格”不同，死在他们手下的艺术品呈现也就各有特色。
　　大的城堡停工了，没有继续修建，但小的营寨已经布置完毕，虽然有点简陋。
　　卡伦进入营寨，来到最高处，俯瞰着四周。
　　现在在他的脚下，战斗还在继续，外围的据点已经被肃清得差不多了，但地下深处核心区域的战斗还在进行。
　　不过，结果已经注定，残余敌人已经没办法掀起什么浪花。
　　如果要说遗憾的话，大概就是俘虏比较少，少到几乎没有。
　　可能是因为各个小队“竞赛”的原因，没有哪个小队愿意停留下来收拢俘虏，都选择杀了了事。
　　站在卡伦的角度，俘虏还是有价值的，可以在以后用来交换战俘。
　　外围，一队骑兵在营地周围游弋保护，上方，也有一队鹰隼骑士时刻不离，这里现在毕竟还是战场，所以军团长身边还是有着最基础的保护。
　　小骨龙飞了过来，载着普洱和凯文，还带了从军营里炊事班中要来的食材。
　　小康娜变回小女孩模样时，脑袋上还顶着一口大铁锅。
　　附近有一口水井，但可能是因为大地神教那帮人地洞打多了，水井已出不了水。
　　卡伦用始祖艾伦力量凝聚出水流，蓄到铁锅里，然后开始洗菜。
　　菜洗好了后，换了一锅水，再凝聚出一团火，将灶台下的柴火快速点燃。
　　普洱神情复杂地看着这一幕。
　　天色渐晚，具体地烹饪已经来不及了，再者，食材和调味品准备方面还是有些仓促，好在卡伦吩咐普洱带来了火锅块。
　　红通通的火锅底料先放锅里煎一下，再倒入水，接下来慢慢等它烧开就可以下菜了。
　　这样子，是有点随意取巧了，但卡伦觉得和炊事班的三餐糊糊比起来，依旧是诚意满满。
　　水还没烧开，最新情报就传来了，地下最大一股抵抗力量已经被歼灭，而且，还接应到了突击小队。
　　卡伦其实从头到尾都没有担心过他们，自己和“棺材者”之间的感应在这里，像是一直在被剧透。
　　不过，让卡伦感到诧异和惊喜的是，让达利温罗他们走过来时，卡伦还看见了菲洛米娜。
　　在这之前，卡伦其实已经做了心理建设，她可能已经牺牲了的。
　　“辛苦了，坐下来吃点东西吧。”
　　“好的，团长。”
　　达利温罗和甘迪罗夫人坐下，菲洛米娜走到普洱身边坐下，普洱对着她闻了闻，问道：“哦，天呐，你是在垃圾桶里浸泡了三天三夜么！”
　　其实神袍是自带洁净功能的，但这种洁净有点治标不治本，所以大部分神官在家里都会手洗神袍。
　　菲洛米娜回答道：“为了潜伏……”
　　达利温罗说道：“团长，这次我们能突击成功，菲洛米娜的及时出手，十分关键。”
　　菲洛米娜默不作声。
　　普洱则嫌弃道：“你先别吃了，回去洗洗吧。”
　　“好。”
　　菲洛米娜听话地站起身，她现在很享受这种被“命令”的感觉，因为自己一个人的时候，实在是太迷茫也太愚蠢了。
　　等菲洛米娜离开后，卡伦看了一眼普洱，说道：“她应该饿了。”
　　坐下来时，面对红通通的火锅，她在不停地咽着口水。
　　普洱回答道：“理查还在营地里负责对外通讯，我们的传令官大人这几天嘴角都起泡了。”
　　听到这个解释，卡伦笑了笑，对普洱说道：“他们的事，你不要插手。”
　　有些苗头，卡伦是看出来了，但他一直无意去做什么撮合，因为他的身份不仅是上司还是被信仰者，正因为菲洛米娜太听自己的话，所以在这方面自己还是得谨言一些。
　　“都什么年代了，谈场恋爱怎么了，就算最后没成功，分手不也很正常？就算是结了婚的，离婚都很普遍。”
　　“嗯哼。”
　　卡伦应了一声。
　　普洱愣了一下，随意意识到自己口误，马上双标道：“婚姻是神圣不可亵渎的！”
　　达利温罗身后，躺着一个，站着三个。
　　卡伦看向他们，说道：“坐吧。”
　　“是，军团长。”
　　“是，军团长。”
　　达利温罗开口介绍道：“团长，我给您介绍一下，艾克、森姆尔、孔特加……还有安德鲁。”
　　坐在卡伦肩膀上的普洱侧过脸，看向达利温罗，露出了猫之微笑：
　　“看来，收音机妖精的马粪味儿还不够冲。”
　　“呵呵……”达利温罗露出讪笑，这只猫，看透了他的心思。
　　卡伦伸手摸了摸普洱的脑袋，示意它可以安静一点，随即看向艾克三人，说道：“这次作战能成功，你们的作用，最关键。”
　　可惜的是手边没有酒，甚至先前只顾着煮火锅了，连餐具都没摆上，卡伦干脆从口袋里掏出了一包烟，一人一根，分三次丢给了三人。
　　三个人都用双手接过了烟。
　　卡伦拿出火机，三人作势就要起身，不过卡伦也没硬要做戏起身去帮他们点，而是将火机丢给了艾克，三个年轻人这才重新坐下，纷纷如释重负。
　　这几个年轻人，去和敌人一起自爆时可以眼睛都不眨一下，但在这种场合下，却无比忐忑。
　　艾克开口道：“军团长……”
　　卡伦打断了他的话，说道：“我们会在明日为这场战事的牺牲者举行哀悼仪式，他们的抚恤和荣誉我会保证，另外，我相信他们的虔诚与牺牲，秩序之神肯定能看得见。”
　　三个年轻人一起点头。
　　达利温罗附和了一句：“一定的，一定的。”
　　伴随着战场最后的收尾清理，竞赛结果也出来了，赢得最终胜利的秩序之鞭小队全体成员被带了过来。
　　队长是一个身材很瘦削的男子，但眼神刚毅，小队人员齐整，但半数带伤，两个伤势很重，是被队友抬担架带过来的。
　　“泽奇小队，拜见军团长大人。”
　　“你叫泽奇？”
　　“是的，泽奇·辛普森。”
　　“辛苦了。”
　　“不，不辛苦，这是属下们的职责。”
　　“坐吧。”
　　“是，军团长。”
　　卡伦将余下的烟，递给了泽奇。
　　泽奇很是诧异，这位先前在竞赛中挑掉最多据点下令指挥果断的队长一时间不知道该伸出哪只手去接烟盒，思索了好一会儿才想起来原来可以双手去接。
　　接完烟后，他再去一根一根给自己队友发。
　　军营，尤其是战时的军营里，就算是以前不抽烟的，现在也都能叼着了，虽然它有害明天的健康，但他们很多人可能连明天都没有。
　　不过，卡伦在军营里严令禁止使用精神药剂，之前做过大检查，不允许士兵用那种东西来麻痹神经。
　　菜肴刚下锅，卡伦这里收到了传讯第12正规团团长皮尔格的通讯请求，他需要返回大营。
　　其实，卡伦摆个架子，推迟去接通讯也没什么问题，秩序之鞭做事，还真不用太在意别人的脸色，况且，那位皮尔格团长和卡伦的关系还很不好，卡伦和他几次通讯中，都能感觉到对方的阴阳怪气。
　　但卡伦不愿意特意计较这些，他站起身，喊了艾克那三人的名字，示意达利温罗带着他们继续用餐，然后指了指泽奇：
　　“我要回大营开个会，你陪我去吧。”
　　“是是是……军团长。”
　　泽奇赶忙将刚送入嘴里的一块肉吐到手里，答应了之后又马上送回嘴里，他的小队成员们见到自家头儿这个局促模样，都低着头开始发笑。
　　小康娜已经靠凯文的背上睡着了，普洱用尾巴帮她驱赶着蚊虫。
　　卡伦喊下来了一头鹰隼骑士，载着自己和泽奇回营。
　　鹰隼骑士起飞后，卡伦问道：“你现在在哪个营？”
　　“回军团长大人的话，属下在骑兵2营担任班长。”
　　“哦，营长是巴特。”
　　“是的，是巴特大人。”
　　“你去和巴特说一声，让他给你安排个新的职位。”
　　“多谢军团长。”
　　“这是你应得的。”
　　接下来，卡伦不说话了，泽奇站在旁边也不说话。
　　鹰隼在继续飞行，卡伦忽然觉得，这一幕很像是当初在冰霜巨龙背上的自己和执鞭人。
　　只不过泽奇比自己拘谨得多，你看，他让现在冷场了，自己就不会。
　　唉，我这是在想什么东西……自己批评自己世故油滑吗？
　　※※※
　　“大家继续吃，继续吃。”
　　达利温罗招呼着其他人用餐，甘迪罗夫人吃了点后，就放下了餐盘。
　　“怎么了？”达利温罗一边咀嚼着一边问道。
　　“没，没怎么。”
　　卡伦先前，没特意对她说什么，可是她的身份，明明属于核心圈里的。
　　“过去的事，已经被抹平了，没特意对你说什么，是觉得没这个必要，毕竟是自己人。”
　　“是这样吗？”甘迪罗夫人又端起了餐盘。
　　“看开点，事情没这么复杂，咱们这位少……这位团长，其实也挺好相处的。”
　　“汪。”
　　凯文对达利温罗叫了一声。
　　“哟，嘿。”
　　达利温罗改坐为蹲，摸了摸自己的光头：“看来，您认同我刚刚的话。”
　　凯文点了点狗头。
　　另外，它还留意到达利温罗带着一个装着尸骨的包裹，虽然碍于这次聚餐的环境，达利温罗并未向卡伦提起，但凯文已经猜到达利温罗接下来会求卡伦做什么了。
　　它对这个生命神教的叛徒很有好感，不仅仅是因为这位在艾伦庄园里时对自己很殷勤，而是因为凯文看出了达利温罗眼神深处藏匿的恨意。
　　这恨意不是针对卡伦，而是希望借助卡伦的力量，来帮助自己复仇。
　　这不和自己当年一模一样吗？
　　当然，最重要的是，达利温罗的这个发型，凯文很喜欢。
　　达利温罗蹲起来后，旁边的艾克三个年轻人也都蹲了起来，他们是知道这条狗的神奇的，听过炮兵营里的队友聊过，说军团长身边有一条金毛，指挥打炮贼准！
　　这时，熟睡中的小康娜翻了个身，从凯文身上挪开，抱着普洱继续熟睡，普洱也打了个呵欠，用肉爪摸了摸小康娜的脑袋。
　　凯文也就顺势站起身，走了几步后，甩了甩身子活动一下筋骨。
　　绕了一圈后，凯文来到旁边昏迷着的安德鲁面前。
　　“他经过军医处理了，伤势很重，但都是外伤，修养几天就好，这是个不错的年轻人。”
　　凯文看向达利温罗，意思是：你确定？
　　它可是记得这家伙被卡伦吊起来教训过。
　　达利温罗说道：“团长肯定对他有印象的。”
　　凯文点了点头，然后走到安德鲁面前，叉开腿，对着他开始嘘嘘。
　　以前阿尔弗雷德就亲身证明过，凯文的尿，对外伤处理有奇效。
　　安德鲁悠然转醒，他不知道自己脸上有什么，有些茫然地舔了舔嘴唇，然后又舔了舔：“什么味道？”
　　没人回答他。
　　等凯文走到达利温罗面前时，达利温罗主动说道：“这四个先前都说喜欢我的发型，他们待会儿也会换成我的发型。”
　　凯文眨了眨狗眼。
　　艾克三人互相对视，犹豫了一下，然后纷纷点头。
　　先前的愿意牺牲和现在的抓住机遇往上爬并不矛盾，他们或许不懂得凯文意味着什么，但清楚达利温罗在军团长面前的特殊地位。
　　达利温罗则是希望能拉来凯文做自己靠山的，不管怎样，请一尊邪神来做自己的靠山，怎么都不算丢脸。
　　远处的普洱忍不住小声笑道：
　　“哎哟，小卡伦，你的团队里出现派系了……还是光头党喵。”
　　※※※
　　回到大营军帐时，卡伦看见理查、黛那和菲洛米娜三个人蹲在军帐外面吃着罐头。
　　罐头是加热过的，冒着热气，菲洛米娜脚下，已经放着十几个空罐头了。
　　理查见卡伦回来了，马上起身道：“团长，皮尔格团长的通讯请求还在。”
　　“你继续用餐吧，我自己会接。”
　　“哦，好的。”理查没有拒绝，有些时候上司通话旁边不适合有人。
　　卡伦对黛那说道：“去军医那里问问缺什么和需要什么。”
　　“我还没吃完。”黛那有些委屈道。
　　“边走边吃。”
　　“是，团长。”
　　黛那站起身，前往军医营地，一边走一边背对着卡伦嘴唇像是金鱼吐泡泡一样快速翻动。
　　卡伦走进军帐，自己完成了调试，静候了不到两分钟，对面就传来了画面，皮尔格的身形出现，他的发型很整齐，应该是刚洗了脸，头发全都后贴，虽然通讯画质比实际模糊一点，但依旧可见其眼眶里的血丝。
　　显然，他那里的战况……应该不太好。
　　“卡伦区长，我希望你下次接通讯时，可以及时一点，这里是在军中！”
　　显然，皮尔格认为卡伦是在故意晾他，他很生气，直接称呼卡伦为“区长”而不是团长。
　　其实，卡伦真的没耽搁，得知他的通讯申请后，连聚餐都提前结束了过来见他。
　　“皮尔格团长，我想我的传令官应该告诉了你，我刚刚在前线。”
　　“呵呵。”显然，皮尔格是不信的，他说道：“悲伤沙丘的防御很严密，联军在那里构筑了很多工事，我现在命令你部即刻停止对奇亚大峡谷的攻打，转而向我部靠拢，你部拥有很多门魔晶炮，现在需要你部来协助破除敌人的工事。”
　　各个军团之间和军团与上下级之间，包括秩序之鞭军团和秩序之鞭系统之间的联络，一直都会进行，但涉及到真正的战况结果这种最重要的消息传递，是需要卡伦首肯的。
　　所以，奇亚大峡谷被攻克的消息，还没有外传。
　　“很抱歉，皮尔格团长，我部现在不方便移动。”
　　“卡伦区长，我现在是以集团军指挥官的名义向你部下达命令，敌军的防守力量比总部预判得要大得多，我集团军想要有所突破，就必须先集中力量，你部不能拿着最好的装备资源却不为大局着想！”
　　“我承认皮尔格区长你对我部的指挥权，我也是在为大局着想，因为我于黄昏时已完全攻克奇亚大峡谷，现在正在清扫战场，接下来我部要按照总部预先命令，在奇亚大峡谷构筑防线，为防止敌军可能出现的反扑，我部暂时无法开拔支援其他战场。”
　　“你们已经攻克了？”
　　“是的，皮尔格团长。”
　　“你知道谎报军情战报的后果么，卡伦区长？”
　　卡伦闭上眼，深吸一口气，然后睁开，很平静地说道：
　　“皮尔格团长，你可以派你的侦查小队来这里实地验证。”
　　“我知道了。”皮尔格挂断了通讯。
　　卡伦抿了抿嘴唇。
　　“哦，瞧瞧，我看到了什么，我看到了我们的军团长大人正强压着怒火。”
　　尼奥出现在了军帐内。
　　卡伦开始重新调试通讯法阵。
　　“卡伦，按照你以往的性格，你应该早就回敬他了。”
　　“两位团长撕破脸皮，只会在以后的战事中，让双方牺牲掉更多的信徒。”
　　“好吧，好吧，不过我建议你可以向执鞭人汇报一下这个情况。”
　　“向执鞭人汇报这个不合适，接下来，通讯室这边由黛那来担任副组长吧，皮尔格那边的通讯，都让她先接。”
　　尼奥笑道：“然后，我部向骑士团汇报时，也让黛那负责先进行联络是吗？”
　　卡伦说道：“总之内部矛盾，不能公开化，这会显得很不懂事。”
　　尼奥点了点头：“懂，明白，小姑娘的抱怨就属于正常反馈了，呵呵。”
　　卡伦调试好了通讯法阵，亲自向秩序之鞭系统发布讯息：
    〖秩序之鞭军团，已攻克奇亚山脉，初步完成既定目标。〗
　　※※※
　　执鞭人开完了会议后，回到自己这冰川环绕的办公室。
　　第一件事，就是看前线的战报，米格尔则在旁边进行口述补充，毕竟，他是和卡伦之间日常联络的中间人。
　　“这座峡谷，这么难打吗？”
　　“是这样的，执鞭人，这座峡谷内部经过生命神教和大地神教的改造……”
　　米格尔开始复述从卡伦那里得来的情报，他担心执鞭人会责怪卡伦指挥不力导致战事受挫，所以还帮忙夸张形容了一下战场难度。
　　“哦……原来是这样。”
　　弗登将膝盖上的毛毯压了压，然后拿起桌上的冰沙，舀出吃了一口。
　　“也就是说，这场战事，会打很久了。”
　　“属下认为，这么复杂的环境，应该会僵持很长时间，卡伦军团长应该是不想我部付出太多的伤亡。”
　　“嗯。”执鞭人微微颔首，补充道：“这种持重谨慎，是应该的。”
　　就在这时，外面有秘书来通禀。
　　米格尔走到门口，接了文件，是前线最新发送过来的通讯。
　　扫了一眼上面的内容后，米格尔眼睛当即瞪住了。
　　自己刚刚铺垫解释了这么久，这里就直接攻克了？
　　米格尔走到执鞭人办公桌前，咽了口唾沫：“执鞭人，前线军团发送来的最新军情。”
　　“念。”
　　“我秩序之鞭军团，已攻克奇亚大峡谷，初步完成预定目标。”
　　念完后，米格尔又说道：“卡伦军团长的指挥能力，确实让属下佩服，这么复杂困难的局面，这么快就被他给破解了。”
　　米格尔说完后就在留意观察执鞭人的反应，执鞭人没有露出很高兴的神情，反而和之前一样，保持着一种和四周冰山一样的淡漠。
　　远处冰潭里，奥吉的龙头缓缓浮出，她刚刚听到了卡伦好像又打胜仗了？
　　为了烘托一下氛围，奥吉用鼻腔喷出两道水柱，帮执鞭人助助兴。
　　但执鞭人只是目光微冷地扫了一眼，奥吉马上赶到通体发寒，刚刚喷出去的水柱甚至不敢让它们落下，马上将其凝结成冰，然后又灰溜溜地潜入潭底。
　　执鞭人伸手接过军报，看了一眼后，将其放在办公桌上，指尖在上面轻敲，说道：
　　“呵，我们这个军团长啊，是有想法的。”


第七百八十六章 暴脾气的大小姐！
　　菲洛米娜将手中罐头内最后一点食物送入口中，咀嚼，咽下，舒了口气，在抿第三次嘴唇时，理查将另一个热过的开了封的罐头递到了她的手中。
　　没问饱了没有，也没问还要不要，因为理查很清楚眼前这位费尔舍家的姑娘到底有多难喂饱。
　　况且这次她可是在外面潜伏了很多天，现在肯定是更需要进补。
　　等又连续给她开了五个罐头后，根据菲洛米娜的吞咽速度，理查知道她差不多了，所以他开了三个水果罐头倒入锅中，加了点水，给她煮了个甜汤。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　菲洛米娜将汤喝完，双手撑在身后简易台阶上。
　　明明脚下罐头成片，可吃了这么多的她，肚子居然不见丝毫隆起，依旧平坦。
　　理查在心中感慨：这真的是怎么吃都不会胖。
　　少顷，菲洛米娜站起身：“我要去洗澡。”
　　理查提醒道：“刚进了食不宜洗澡。”
　　“帮我多准备几块肥皂，越多越好。”
　　“我去后勤那里给你拿，薰衣草味的，你直接去淋浴间吧，衣服我去你军帐那里帮你取来。”
　　菲洛米娜身形消散，出现在了远处，再消散，出现在了更远处；
　　然后，不再吸腹，肚子大了。
　　理查先去菲洛米娜军帐里取了她的衣服，又去后勤那里取了香皂，在女淋浴间前喊住了一个正准备进去的女神官托她带了进去。
　　准备离开时，理查看见自己的父母和小姑他们提着洗漱用品正向这里走来。
　　这次战事主力是秩序之鞭小队，艾森、凯曦和卢茜他们并不属于这一体系，所以他们得以早早地退下来回到大营，不过，他们就马上要去峡谷设计和构筑防御体系，准备洗过澡后再搬家。
　　卢茜嘴角带着笑意说道：“路上碰到了后勤处的一个副主管，说我们的传令官大人将薰衣草口味的香皂洗发露都提走了，我还在和你妈说，是不是要预备留给我们的，现在看来，应该是我们想多了。”
　　“小姑你喜欢那种口味的早说啊，下次后勤输送时我通知这个味道的加一批序列就好。”
　　这不算滥用职权也不属于贪污，对于后勤来说，能在世俗直接采购的，基本不算什么成本。
　　毕竟，一方魔晶炮弹，就够请全军团上下一起洗成薰衣草味了。
　　凯曦瞪了一眼自己的小姑子，对自己儿子问道：“她没事吧？”
　　“没事，还立功了呢，斩首了敌方指挥官。”
　　卢茜看着自己的嫂子凯曦发出感慨：“哇哦，真是个很厉害的姑娘呢。”
　　凯曦说道：“人没事就好，战场上今天见了明天再也见不到的人多了，但她到底是熟悉的人，要是真出了事，你奶奶也会伤心的。虽然有些不合情理，但你看看时机，觉得可以的时候，对军团长说说，既然已经冒过这次险立过这次功了，下一次就不要再……”
　　艾森开口问道：“你当军团长是你外甥呢？”
　　凯曦闭嘴了，但用手狠狠掐了一下自己丈夫腰间的软肉。
　　艾森先生到底是有着丰富自闭症经验的人，腰间的疼痛完全就没表现出来，直接对理查道：“前面仗打完了，你该在军团长身边听吩咐忙活了。”
　　卢茜小声道：“说不定照顾她本就是军团长刻意吩咐的呢。”
　　“爸、妈，小姑，那我就先去做事了，等到了新营地后我再去看望你们。”
　　理查离开后，艾森再次对自己妻子说道：“下次不要再和孩子说这些了。”
　　凯曦皱眉道：“她是你妈的学生，你爸看她的神情是什么样你又不是不知道，以前在约克城每天下午都是一桶一桶的送吃的，呵，你当我愿意认她吗，所以你对我发什么脾气，对你爸妈发脾气去。”
　　“我这不是发脾气，理查当传令官，我当营长你当副官，包括卢茜的组长，达克的骑兵营组长，说到底，都是沾了光的。
　　那群从开拓空间秩序之鞭小队中抽离出来的阵法师，不少是既有学术造诣又有丰富实战经验的，真不见得比我们差。
　　既然已经得了照顾，就要更懂得分寸，不要再提什么要求了。”
　　“哎哟，看来我哥的病情是真的大好了，瞧瞧，嫂子，放在一年前，你能想想这些话能从我哥嘴里说出来吗？”
　　“他现在可比我会说，也比我会做人，教育我时一套一套的，我怀疑他不是病情好转了，而是反向加重了。”
　　卢茜说道：“不过，那姑娘确实很不错，和军团长的关系很好，如果理查真能和她在一起，古曼家的未来肯定会更好，我觉得你们俩还是应该劝劝理查，抓紧时间行动，如果真的喜欢，就直接表……”
　　卢茜说到一半话就卡住了，因为洗完澡的菲洛米娜出现在了他们的面前。
　　刺客出身的菲洛米娜想要在三位阵法师面前隐藏气息接近，实在是再简单不过的事了，当然，她不是为了偷听，她原本就只是想着早点回到自己军帐睡觉，但听到提起自己的名字，身形顿了一下。
　　卢茜有些不好意思了，长辈之间聊这些是很正常的一件事，但被人家女方当面撞到了，实在是尴尬，而且她先前说的内容，其实有点市侩。
　　凯曦咳嗽了一声，问了一句先前刚问过自己儿子的废话：“你没有什么事吧，菲洛米娜？”
　　菲洛米娜看了看凯曦，又看了看卢茜，然后只是对艾森点了点头。
　　她是侦察营营长，艾森是阵法师营的营长，身份对等，最重要的是，菲洛米娜清楚艾森是卡伦的舅舅，对卡伦以及卡伦身边的人，菲洛米娜一直是有克制的。
　　艾森也对她点头。
　　紧接着，菲洛米娜对凯曦说道：“麻烦让一让。”
　　“哦，好。”
　　凯曦很自然地让开了，这一幕像极了在家里自己站在厨房门口询问婆婆是否需要自己帮忙时婆婆对自己的回应。
　　菲洛米娜走了下去，一步，两步，三步……身形消散。
　　卢茜脸上浮现出幸灾乐祸的神情，拍了一下自己嫂子的胳膊：“麻烦让一让。”
　　凯曦没好气地甩开小姑子的手，倒也没脾气发作，只是很无奈地叹了口气。
　　卢茜却还继续补充道：“到底是母亲的学生，和母亲可真像。”
　　“你可以闭嘴了，卢茜。”
　　“看来，某人应该是很煎熬了，这算什么，幸福的烦恼？哥，你觉得呢？”
　　“我觉得你嫂子说得对，你可以闭嘴了。”
　　“好好好。”
　　卢茜举起双手示意自己投降，然后走入了公共淋浴间。
　　艾森安慰妻子道：“孩子的事，孩子自己去处理，我们做父母的不用操心这么多了。”
　　“你说得轻巧。”
　　“以后就算孩子成家了，住在一起不习惯，我们也可以搬出去单独住，不用理会他们，眼不见心不烦，就像是过去这些年爸妈他们一样。”
　　“说到底，还是在说我当初调职离开约克城是吗？”
　　“这就是你不讲道理了，我明明是在安慰你。”
　　“亲爱的。”
　　“嗯？”
　　“我忽然有点想念生病时的你了。”
　　※※※
　　翌日中午，老怀特和李斯特这两位军中文书来到了卡伦面前，递送上了详细的战损报告。
　　之所以会拖得这么晚，是因为统计难度比较大，毕竟军团拆分过了，打完仗后，又迅速归建，各级单位系统之间，必然会出现紊乱。
　　不过，看着手里这份详细的报告，卡伦也不得不承认，到底是曾经在神殿档案室工作的老教授，业务能力确实是没得说。
　　“军团长，这是一场大捷，我们的损失，几乎可以忽略不计，这全赖您的指挥得当。”
　　“是的，军团长，您实在是让我震撼佩服了。”
　　卡伦：“两位，不会拍马屁就不要硬拍了，你们真要擅长这个，也不会在档案室里干了大半辈子。”
　　李斯特和老怀特对视一眼，纷纷露出苦笑。
　　轻伤有不少，但修养两天基本就能恢复，军团里的军医配置可是很豪华的，重伤的，则需要看情况，有些需要转运至后方，甚至是转运回大区进行后续治疗。
　　至于战死者，并不多，这确实是一场性价比极高的胜利，但看着战死者的名单，卡伦的内心依旧很沉重。
　　他知道，自己必须得适应。
　　尼奥对自己说过，要把打仗看作一场赌博，手下士兵当作手头的筹码，你越是珍惜筹码，就越是容易迟疑不定，到时候反而会输去更多。
　　“你们做得很好。”卡伦将报告递向站在自己身边的黛那，“把这份报告给秩序之鞭、骑士团指挥部、集团军指挥部发去，注意顺序不要乱。”
　　“遵命！”
　　黛那被升职了，一早上就被卡伦亲自任命为通讯组的副组长。
　　虽然依旧没办法去前线砍人，但至少算是脱离了卡伦侍从官的身份，她很满意自己的职位变化。
　　很快，她就来到位于卡伦军帐后面的通讯组帐篷内，要求组员将这份报告按照顺序发送出去。
　　※※※
　　“秘书长，军团最新发送的军情报告。”
　　“好的，给我吧。”
　　米格尔接了过来，低头看完后，脸上大喜，昨晚面对执鞭人时，执鞭人所呈现出的那种低气压，几乎将他冰冻。
　　“卡伦也真是的，不早点把这份报告发过来。”
　　虽然卡伦在报告开头解释了报告滞后的原因，但习惯于办公室斗争的米格尔还是想当然地认为这是一种欲扬先抑的操作手段。
　　这是工作环境所决定的思维模式，至少暂时，米格尔是很难跳出来的。
　　打开执鞭人的办公室，米格尔看见执鞭人正在进行通讯会议，他在那里等了一会儿，见执鞭人关闭了通讯后立刻走了进来。
　　“执鞭人，这是我们军团这次奇亚大峡谷战役的伤亡损失报告，我们的伤亡很轻微，但取得的战果却是极大的，而且，现在整个第九集团军除了我们外，其他军团都处于战事不利与胶着的状态。”
　　弗登接过报告，扫了一眼，然后就放在了旁边。
　　奥吉缓缓地浮出水面，想着要不要再喷个水柱助助兴，但有了昨晚的遭遇，她决定再缓一缓，如果执鞭人发出了笑声，那她马上就开始喷。
　　米格尔原本也认为在看到这份报告后，执鞭人会很高兴的，他认为执鞭人昨晚的冷漠是因为在听了自己的战场环境描述后马上听到攻克的消息，认为卡伦为了急于追求战功不惜付出巨大的伤亡作为代价。
　　可现在证明，不是，这一仗打得可谓十分漂亮，守军是生命神教和大地神教的两个团，不仅拿下了阵地，还差不多全建制地吃掉了敌军。
　　然而，弗登没有笑，他的神情没有丝毫变化。
　　“我知道了。”
　　弗登摆了摆手，示意米格尔可以离开了。
　　这让原本还想着留下来趁着执鞭人高兴时再为卡伦说说好话的米格尔感到很意外，但他还是马上转身离开了办公室。
　　奥吉见状，又默默地重新潜入水潭。
　　弗登身子后靠，卡伦的身影在他脑海中浮现。
　　昨晚，他的情绪冷淡其实并不是因为认为卡伦急功表现造成了损失，而是因为他感受到了另外一层的东西。
　　此时，执鞭人左手下方的抽屉下面，放着卡伦的履历表。
　　弗登昨晚认真看了一遍。
　　要是米格尔发现这份履历表的话，大概会吓出一身冷汗，因为这份履历表并不是他被吩咐准备的，而这也意味着执鞭人不想通过他来获得来自卡伦的讯息。
　　当弗登将目光向下看去时，要是还不能发现自己的这位新秘书被卡伦“攻略”了……
　　那他这个执鞭人，也太不称职了。
　　不仅如此，弗登还发现连自己，其实也被“攻略”了。
　　他是一个年轻人，一个很懂事也很有能力的年轻人，他的晋升很快，可每一步，都走得很稳，很有细节，也很有设计。
　　以前，弗登并不在意这些，但现在，尤其是昨晚听到捷报简讯时，他猛然品出了味道。
　　在自己系统内，在自己眼皮子底下，这个叫做“卡伦·席尔瓦”的年轻人，正在上演着快速崛起的戏剧表演。
　　表演的背后，意味着无数次的彩排演练。
　　这哪里是个什么年轻人，这分明是一只……披着年轻人外皮的狡诈老狐狸。
　　回忆起之前自己和对方接触的种种画面，甚至包括自己坐在马车上透过车窗看着卡伦牵着小骨龙的手站在那里的场景……
　　一切的一切，都写满了刻意，而自己，则是被刻意“针对”的对象。
　　“我认为军团长这个人选，最不应该有什么想法。”
　　面试时，卡伦说的那句话，这是摸清楚了自己的脾气和想法特意提前准备好的答案。
　　身为当世第一神教的特务头子，弗登本能地不喜欢这种被外人摸清楚的感觉，这意味着外人可以总结出自己的行为习惯，摸清楚自己的思维规律，这太危险了，不，这其实更是一种对自己职业素养的侮辱！
　　自己一直以为，操控一切的，是自己，可转过身却发现，自己竟然也被操控了。
　　但好在，履历表中有一项，抵消掉了弗登对卡伦升腾起来的本能厌恶与排斥，那就是卡伦主动挑选自己嫡系手下亲自带队进入污染地洞。
　　以前的种种功劳，都可以说是在能力足够、布局足够的基础上，收取来的，可这一条……却很是纯粹。
　　在这一点上，清晰无误地表明，卡伦，是一个虔诚的秩序信徒，他愿意为秩序教义去死。
　　“他妈的！”
　　弗登忽然爆出了一口脏话。
　　潭水底部，奥吉身体一颤，她幸灾乐祸：“虽然不知道为什么，但执鞭人好像对你厌恶了，卡伦，嘿嘿，你倒霉了！”
　　可随即，奥吉又开始犹豫：“要不要找机会提醒一下卡伦呢？”
　　潭水下面的冰霜巨龙，大概做梦都不会想到，执鞭人之所以会发出这一声脏口，完全是因为在这一瞬间，卡伦的形象，竟然和他心底那位一直以来他所追随的那个人，开始了重叠。
　　他不是像自己，他其实是像……大祭祀。
　　随即，弗登清醒过来：
　　他妈的，
　　自己到底在瞎想什么东西！
　　※※※
　　秩序之鞭军团，通讯组。
　　报告发出去后，最先发来通讯申请的，是第12正规团团长皮尔格。
　　黛那马上去通知卡伦，进入军帐后，却发现卡伦正和穆里、尼奥他们一起对着奇亚大峡谷的地形图比比划划，正在商量防御布置。
　　“军团长，第12正规团团长皮尔格发来通讯申请。”
　　“哦，我这正忙着，你先帮我接听，听听是什么事，我相信你的能力，可以处理的。”
　　“是，军团长！”
　　黛那心下很是感动，转身出去了。
　　等她出去后，尼奥和穆里发出了笑声。
　　卡伦丢下手中的笔，看了他们一眼，皱眉道：
　　“严肃点，像什么话。”
　　说完，他自己也笑了。
　　※※※
　　怀着严肃紧张的心情，黛那接通了来自皮尔格团长的通讯。
　　很快，阵法画面中出现了一个盔甲上带有烧焦痕迹的中年男子，皮尔格刚从前线视察完战局回来，被对方的一记远程术法几乎擦到，要是那术法再打得准一点，他这个军团长就可以广发讣告了。
　　从这里也可以看出，此时第12正规团的所面临的战况之胶着。
　　然后，他回到指挥室后，看见了隔壁秩序之鞭军团发来的战损报告，他愤怒了，而这种愤怒，在看见通讯法阵对面不是卡伦而是一个小姑娘后，失去了最后一点克制，直接吼道：
　　“你们秩序之鞭的人是不是都觉得别人都是傻子，这种报告你们到底打算糊弄谁！”
　　黛那小姐被这一阵吹风机般的怒吼给弄懵了，但知道前线确实战况的她马上回应道：
　　“皮尔格团长，我们发送出去的报告绝对是真实且准确的。”
　　“你放屁！你们这帮秩序之鞭的家伙，真的是为了作秀抢功，连一点脸皮都不要了，我就算是相信你们拿下了阵地，我也绝对不会相信你们就损失了这么点人，除非我是猪脑子！”
　　黛那深吸一口气，直接厉声回骂道：
　　“你就是一个猪脑子，民兵团都能攻下阵地了，你带着一个正规团到现在都没进展，还想要求我们援助，我要是你啊，早他妈上吊自杀了！”
　　“你……你……你知道你在对谁说话么，你们的卡伦团长呢，没规矩了，以下犯上，放肆，没教养！”
　　“你这个废物东西，有什么资格说我没教养，我的教养，也是你配提的，混账，畜生，以下犯上，放肆！”
　　“你你你！！！我要以军团长的名义，治你的罪，卡伦都保不住你！”
　　“行啊，我等着你给我治罪，我会自己跪到大祭祀面前，告诉大祭祀我给他丢脸了，被外面人说我没教养！”
　　“你威胁谁呢，你……额……”
　　皮尔格愣住了。
　　他倨傲、他嫉妒、他刚愎，但作为一个正规团团长，他绝不是一个傻子，这一刻，他忽然相信了这个女孩的身份，因为这才能解释为什么这次卡伦单独让她来接自己的通讯。
　　该死，自己被设计了！
　　“我，我说的是卡伦，我没有针对你，叫你们团长过来和我说话，你，你先走开。”
　　“我们团长没空搭理你这头狂妄自大的蠢猪！”
　　说完，黛那直接动手关闭了通讯法阵。
　　整个通讯组所有神官，都目瞪口呆地看着这位今天才上任的副组长。
　　黛那擦了擦眼角，很平静地说道：“和你们没关系，我去找军团长领罪。”
　　她错了，她没控制住脾气，她骂爽了，但得回去领罪认罚。
　　还好，不算亏，至少自己心里舒坦了，可惜，辜负了卡伦对自己的信任。
　　还没走出去，新的通讯申请进来了，一名神官汇报道：
　　“报告，是骑士团指挥部传来的通讯申请！”
　　黛那犹豫了一下，回复道：“接进来。”
　　“是。”
　　很快，新的通讯建立，法阵里面呈现出的，是骑士团团长达安的身影。
　　“你们这次做得很好……嗯，黛那，怎么是你？”
　　作为整条战线上，除了骑士团所在的集团军最先完成军事目标的民兵团，本就该嘉奖慰问，再加上达安看到了这份战损报告，所以干脆自己亲自鼓励。
　　谁知通讯刚建立，自己才念了一声开场白，就看见了一个熟悉的身影，眼前这个女孩是在自己身边长大的，大祭祀只是名义上的养父，自己才是真正的养父。
　　黛那用力擦了擦早就擦干净的眼角，将它特意擦红，哭道：
　　“达安叔叔，第12正规团的团长不信我们的战报，刚刚还来侮辱我们，我真的无法接受，我为那些战死的同僚感到委屈，呜呜呜……”


第七百八十七章 尼奥的钓鱼
　　黛那哭诉结束，开始哽咽抽泣。
　　旁边一众通讯组神官们表情十分丰富，自家这位新上任的副组长在刚才可谓将演技发挥到了极致，从对着第12正规团团长骂他是个猪头到现在委屈柔弱仿佛风吹一下就倒，切换得十分自然。
　　当然，最让大家伙感到震撼的，还是自家副组长的身份……大祭祀的养女。
　　新提拔上来的年轻领导总是容易让手下人先开始怀疑其身份，虽然军团打仗很忙碌，通讯组的任务其实也很重要，可毕竟不用拉练磨合，战时也不用出营而是继续坚守岗位，也因此，久坐之下就自然会就着三餐的糊糊聊一些是非。
　　就比如这位新上任的副组长，原本是跟在军团长身边的侍从官，现在又被提拔到了这里，分明是当宝贝呵护着，说不得就是军团长的刁蛮小情人。
　　神官也是人，是人，就难免会有一些既定的行为习惯，都喜欢把暂时无法理解的异性利益关系总结到床单上去。
　　不过，在听到黛那小姐自报家门后，这些通讯组的神官们脑海中第一反应不是否定她和军团长之间的情人关系，而是更深层次地认为：
　　哦……原来军团长是大祭祀的女婿。
　　这是一种恍然大悟，正过来看可以解释自家军团长这么惊人的升迁崛起速度；反过来看也能理解，自家军团长如此年轻有为，被大祭祀看中嫁了养女也理所应当。
　　通讯法阵那头，达安面露微笑：
　　“好了，黛那，你现在是个大人了，而且还在军中，军人，可不能随便掉眼泪。”
　　“好的，叔叔，我知道了。”
　　黛那不再掉眼泪，但依旧保持着一定缓频率的抽泣。
　　达安没有说皮尔格的事，黛那也没有追着问该怎么处置皮尔格帮自己出气。
　　“告诉你们军团长，他这次做得很好，我们会重新评估你们军团的战力序列。”
　　“我会告诉军团长的，达安叔叔。”
　　“嗯，好了，就先这样吧，黛那，注意安全。”
　　“你也是，达安叔叔。”
　　通讯结束。
　　黛那从旁边桌子上拿出纸巾，擦了擦自己的脸，然后扫向四周，神官们马上回过神来，开始低头继续工作。
　　等黛那离开通讯室后，大家伙马上抬起头，开始“嗡嗡嗡”起来。
　　黛那走进了团长军帐，尼奥和穆里已经离开了，卡伦坐在椅子上，手里端着一杯冰水。
　　“你……”
　　黛那走到卡伦面前，盯着卡伦。
　　在和皮尔格骂架时，黛那脑子是发热的，但等到和达安叔叔建立通讯时，她猛地反应过来，卡伦提拔自己到这个位置的目的！
　　虽然明悟过来了，但她还是在达安叔叔面前把戏演了下去。
　　她没有直接把皮尔格辱骂自己的事拉出来，而是指出其对战死者的不敬。
　　这其实也是在向达安说明，秩序之鞭军团这次的战果和战损，绝对没有问题。
　　皮尔格认为这战损是胡扯，达安就不会认为有点夸张吗？
　　黛那不停地深呼吸，小胸脯一阵起伏。
　　自己完全被眼前这个家伙玩弄了！
　　可这家伙居然还能悠哉悠哉地喝着水，还吹了吹，你水里还漂浮着冰块呢你吹个屁啊！
　　但这些话她不敢当着卡伦的面说出来，以往就算无声谩骂输出，也都是背对着卡伦。
　　在害怕卡伦方面，她其实和菲洛米娜有极大的共同语言。
　　卡伦放下了水杯，拿起一份文件开始看着，似乎完全看不见站在自己面前的这个人。
　　说到底，卡伦心里还是有些不好意思的，他没办法做到像尼奥那样对这种事完全不以为意。
　　要知道，当初尼奥那条老狗为了打响小队知名度以方便接到更多的好任务，不惜亲自下场编排手下队员和暗月岛公主的谣言，以及什么公主殿下是大着肚子上船回去的。
　　不过，卡伦也是没办法的事，职场上对上司暴出争斗矛盾也是一种忌讳，更别提在军中了，当你向上司举报同僚时，其实在上司眼里……你也很难是个好东西。
　　可偏偏皮尔格是第九集团军的负责人，严格意义上，他拥有对自己军团的指挥权，所以卡伦没办法完全息事宁人，皮尔格的问题，是必须要解决的，越往后拖，就越容易酿造出更大的问题。
　　让黛那去向上表露这个问题，是最合适的选择了，也是最合适的斗争方式。
　　“达安军团长说，他会重新评估我们军团的战力序列。”
　　卡伦闻言，放下文件，点了点头。
　　这意思就是，会重新评估自家军团和第九集团军之间的指挥从属权。
　　达安不可能因为手下两个军团长吵架不和，因为自己养女向自己打了小报告，就直接将皮尔格开除调走，战争指挥没那么儿戏。
　　而考虑战力序列，是一种铺垫，意思是之后可能会剥离第九集团军对秩序之鞭军团的直接领导，让卡伦这里拥有更高的自主性。
　　对卡伦来说，这就足够了。
　　卡伦开口道：“用更平和的语气做最简单完整的汇报，其实就可以了。”
　　“你……”
　　“当然，你比以前有进步得多了，换做是以前的你，在进军帐前就会大喊大叫，是吧？”
　　“我……”
　　“这次的进步值得鼓励，你的那些叔叔伯伯们，估计也不太喜欢你和他们袒露心扉，做一个纯粹的晚辈，他们更需要的，是一个花瓶，一个懂事的花瓶。”
　　“花瓶……”
　　“要记住这种感觉，学会这种伪装，只有这样，你才能拥有更多的自由，才不会被丢进小世界里去构筑一个母系社会。”
　　“是……是这样么……”
　　“慢慢来，不着急，你已经进步得很快了。”
　　“哦，好的，我知道了。”
　　“通讯组的工作，你负责抓好，它是我们军团的眼睛和耳朵，你要重视起来。”
　　“是，明白！”
　　“嗯，好了，你去忙吧。”
　　“好的！”
　　黛那走出了军帐，然后她猛地停下脚步，疑惑道：
　　“我……我怎么就这样出来了？”
　　※※※
　　“唉，这小姑娘也挺可怜的喵，被你搓来揉去。”
　　普洱从地图下面钻出，跳到了卡伦腿上。
　　卡伦伸手抚摸着它的后背，对它的尾巴搓来揉去。
　　“我这也是没办法，如果只是我一个人，我把皮尔格骂也就骂回去了，实在不行，向他发起一场军中决斗都没问题，可我现在得为整个军团负责。”
　　“这就是狄斯喜欢一个人做审判官的原因了，他不喜欢参与这些事，他觉得麻烦。哦，当然，如果狄斯不怕麻烦的话，你现在路应该能好走很多，连泰希森那个戴着眼镜的书呆子都能坐上秩序教廷的圆桌。
　　假如狄斯一直在教会里发展，嘿嘿，在秩序神教内，你应该是最顶尖的一批三代，可以和黛那一样，叫大祭祀和执鞭人叔叔伯伯。
　　而且，他们肯定会给予你比对黛那更热忱的笑容。”
　　卡伦说道：“如果狄斯选择在教会发展的话，就会一切以教会为重，就不会举行超规格神降仪式，也就不会有我了。”
　　“对哦喵。”
　　泰希森将自己孙子马瓦略送去当神子，这其实是为了神教割舍自己骨肉亲情的奉献行为，他这个做爷爷的，见到孙子也只能喊“大人”。
　　普洱觉得，狄斯是不会愿意接受的，他可挺喜欢听卡伦喊他“爷爷”了。
　　卡伦一边继续抚摸着普洱的脑袋一边闭起了眼，这世上，哪里有那么多的如果，又哪里来那么多假设呢，正因为狄斯选择了家庭，坚持了对秩序之神的怀疑，这才有了自己。
　　“汪汪汪！”
　　外面传来了单纯的狗叫声，它的意思仅仅是，它来了。
　　然后不用通传，凯文进来了，后头跟着的达利温罗以及三个年轻光头。
　　一头靓丽秀发的甘迪罗夫人站在一群光头之间，竟然显得有那么一点神圣。
　　达利温罗对身后艾克三人抬了抬手，三人向卡伦行礼后退出了军帐。
　　卡伦开口问道：“什么事？”
　　普洱回答道：“是光头党来向你逼宫了喵！”
　　达利温罗马上露出笑容，指了指身边的甘迪罗夫人。
　　甘迪罗夫人从口袋里拿出三个泥塑，将它们摆放在卡伦的办公桌上，说道：
　　“少爷，这是大地神教独有的特殊联络方式，是我们在他们指挥部里缴获的，这种联络方式可以无视遮蔽术法的影响，很稳定，也很安全。
　　昨晚，萨曼帮忙修复了一下这些个泥塑，拉涅达尔大人也指点了方向，让阵法师补全了一个简易纹路，再由我亲自尝试操控……”
　　卡伦记得自己当初去地下古墓时，看见演艺厅内一众“观众”，在配合着甘迪罗夫人的演出。
　　甘迪罗夫人极为擅长傀儡术法，不是勒马尔家族的那种锻造，她是使用。
　　卡伦问道：“成功了吗？”
　　甘迪罗夫人回答道：“回少爷的话，成功了，而且我们成功接收了疑似来自敌人后勤基地里发出的讯息，我还感应到了对方的坐标方位。”
　　听到这个禀报，卡伦下意识地坐直了身子。
　　对战争而言，后勤补给的重要性无需多言，而神教战争中，后勤补给基地就意味着必然存在着至少是半永久性质的高规格传送法阵。
　　就像是自己率领军团过来时所通过的那个基地一样，那个基地是可以转移的，但转移的代价很大，重筑的代价也很大，而且它极为脆弱，容易受到威胁；
　　就算不直接进行攻打，派遣一只妖兽巨鸟从空中发动干扰就能影响其正常运转，而一旦运转失衡，就很容易将传送物资或者人，直接丢到逆流空间里去。
　　也因此，后勤补给基地一般距离一线战场比较远，保护严密，宁愿人和物资通过一段比较长的运输路线去给前线提供，也决不会将它搬运着跟军团走。
　　就像是之前自家军团对大峡谷发动进攻时，就算敌军将后勤基地摆在大峡谷内，只需要自家这边每隔几个小时朝峡谷里打一发魔晶炮，所造成的余波和震荡，就能够让传送阵法无法正常使用。
　　而如果能确定敌军在这条战线上的后勤基地坐标，打掉它，那么，将会让敌军在这条战线上直接陷入被动。
　　不过，卡伦并未陷入狂喜的状态，而是问道：
　　“是你先对它发出讯息的，还是它先回复你的？”
　　达利温罗回答道：“是对方先发过来的，对方似乎还不知道奇亚大峡谷被我们攻破了，守军几乎被我们全歼了，尤其是他们的指挥部，被我们在第一时间捣毁，当时他们绝对来不及向外面发出讯息，因为那时候他们启动了大地转移术法，那个环境下，我们突击小队连身上的卷轴都没办法引动。”
　　凯文陷入了思索。
　　甘迪罗夫人则对达利温罗的话点头附和。
　　卡伦却摇了摇头，说道：“通讯组就在我军帐后面，你们可以去那里看一看他们的工作状态，不是说只有有事的时候才对外发报，而是几乎每隔半小时，不，是每隔一刻钟，就会进行通讯同步。
　　从你们捣毁指挥部，到重新修复，中间隔了几乎一整夜的时间，后勤基地和奇亚大峡谷之间的通讯是完全中断的，敌人怎么可能不知道大峡谷这里出事了？”
　　“汪汪汪！”
　　普洱翻译道：“蠢狗说，当我们修复通讯成功时，对方应该就接收到了感应，所以理论上，还是我们先发出的通讯，对方再给予的回复。”
　　“间隔多久？”卡伦问道：“修复完成后到接受对方通讯的时间间隔是多久。”
　　甘迪罗夫人回答道：“一个小时。”
　　“一个小时……”卡伦点了点头，“一个小时的时间，已经很久了，久到对方足够开一个小会，商讨一下对策再进行回复。”
　　达利温罗摸了摸自己的光头，问道：“所以，少爷，您的意思是，这个通讯，这个后勤基地的坐标，其实是……”
　　“是一个陷阱。”
　　※※※
　　“你的判断是正确的，这确实是一个陷阱。”
　　尼奥在地图上画了一个圈，那是坐标给予的位置。
　　“这里是一个沙漠盆地，其距离很合适作为后勤基地所在地，既保证了隐秘性和安全性，同时也保证了后勤输送能力。”
　　卡伦问道：“这个陷阱，是不是布置得有点太简单了？”
　　“是你太谨慎了，真正能够一直保持冷静睿智的将领其实很少，而且再冷静的将领再刚刚打完一场胜仗后，也会开始发飘。
　　而且，我怀疑敌军掌握了更多的情报，比如，关于你，卡伦·席尔瓦军团长的情报。”
　　“什么意思？”
　　“你不觉得这个鱼饵是专门用来钓你这条年轻气盛又刚立了功正欲继续追求表现的大鱼的吗？”
　　“你怀疑指挥部那里有内奸。”
　　“没内奸才奇怪，消息的传递是很快速的，可能是骑士团指挥部，可能是第12正规团指挥部，甚至可能是后方秩序之鞭系统内。
　　我们这边，在联军那里的内奸只会更多，甚至不少加入联军的中小教会，可能就是秩序让它们加入的。
　　所以，联军的指挥体系很分散，只有名义上的联军最高指挥部，但各个战区，却有着很大的自主权，这是因为连他们自己也知道，内部被渗成了筛子。”
　　“既然是陷阱，那我们不去就行了。”
　　“别啊，为什么不去呢，人家下了套，我们再打一个结不就是了。”
　　“我们刚拿下奇亚大峡谷，现在应该进行防御体系的布置。”
　　“不，没有意义，我刚看了我们集团军其他各个军团的战况报告，连第12正规团现在都打得很胶着，攻克目标遥遥无期，那三个民兵团，原本的攻打方现在干脆被守军主动出击逼迫得变成了防御方。
　　一旦第二轮调整开始，指挥部大概率会认为这条线啃不动，如果不追加投入其他军团进入我们第九集团军以增加力量的话，我们集团军所负责的这条战线，位置几乎就差不多固定了。
　　然后，拿下了奇亚大峡谷的我们，反而就成了一个凸出部，如果联军想要从这条线反攻，那肯定优先攻击我们。”
　　“那我们后面的压力就会很大。”
　　“不仅仅是很大，上头可能会因此选择其他战线进行发力，而为了确保这条战线的稳定，可能还会让我们军团撤出大峡谷，和集团军一起后撤重新布置一个完整的新防线。”
　　“这是你的猜测吗？”
　　“最新情报你也看了，拥有骑士团的三个王牌集团军，已经在其他区域形成了快速突破，其他没打出效果的战线，接下来肯定就是进行收缩防御。
　　这可能倒是让执鞭人满意了，但你自己满意么，接下来的战争期间，真就留在后方防御阵地上，天天挖土看戏？
　　我亲爱的军团长大人，咱们能不能拿出一点属于年轻人的狂妄和活力？
　　这能忍？这不能忍！”
　　“先不提这个，你有计划了吗？如果有的话，我想先听一听。”
　　“当然有，对面不是想钓鱼么，那我们就用一条假鱼去上钩。”
　　“假鱼？”
　　“对面靠什么来确认我们军团的位置？其他军团，上级以及后方是靠什么来确定我们的位置？不就是靠通讯组么。
　　让甘迪罗夫人带着可以和他们发送信号的泥塑，再让通讯组跟着一起每天定时发报，对上峰和对后方以及集团军里的友军都报告出我们的行动计划以及我们的每日方位。
　　这样，在敌人的视角里，甘迪罗夫人和通讯组，其实就是我们军团的主力，但我们真正的主力却跟在甘迪罗夫人小队的后方。
　　等到‘主力’进圈后，敌人就会收网，等于被我们钓了起来。
　　敌人在后方的预备队兵力以及可抽调的力量绝不会太多，因为双方在每条战线上的投入暂时都是固定的，咱们又拥有装备上的压倒性优势，又携带着大胜的惯性，所以……”
　　尼奥用笔，在地图一个区域上画了一个方格，然后“啪”的一声将笔丢掉，拍了拍手，
　　说道：
　　“我们就在这儿，和敌人打一场遭遇战，把这整条战线打崩！”


第七百八十八章 梭哈！
　　“啪！”
　　尼奥点了一根烟，深吸一口，缓缓吐出，就着眼前的烟雾，他仿佛已经看到了战场的画面，听到了厮杀咆哮。
　　当他扭头看向卡伦时，不出预料的，卡伦坐在那里神情严肃，这是在思索和权衡。
　　尼奥没再继续说什么，走出了军帐，这是一个比较大胆激进的计划，提出来时他就没真的认为卡伦会直接同意。
　　到底不是从前了，从前两个人组队时，从约克城到暗月岛，卡伦嘴上说着自己做得过火了，可丝毫没耽搁他陪着自己一起玩得很开心。
　　就是卡伦他本人前阵子在这片荒漠中时，也是主动向追击自己的观摩团出手，收割下来了一大桌的人头。
　　“呼……”
　　尼奥抿了抿嘴唇，就是感觉，挺没意思的，怎么站得越高，反而没以前那么自由了呢？
　　“呸！”
　　将烟头吐在地上，靴底挪上去踩了踩。
　　“手里东西越多，就越是输不起，所以你得跟着我学炒股，天台的风多吹几次，就不会再患得患失，什么也能可以看得开了。”
　　自言自语完后，尼奥耸了耸肩，走向自己的军帐，掀开帘子进去后，看见待在自己军帐里面的达利温罗。
　　尼奥问道：“有事？”
　　“没事。”
　　“没事就滚。”
　　“就是想来看看您。”
　　“我说，你把树苗插脑子里脑浆当肥料了？”
　　“以前是我有些冲动了，导致我们之间发生了一些误会。”
　　“不，我们之间没有误会，把你揍了一顿后，我挺舒爽的。”
　　“您舒爽就好。”
　　尼奥坐了下来，看这个光头还没有要走的意思，他骂道：“你他妈到底想说什么？”
　　“我知道，您和凯文大人的关系，也很好。”
　　“嗯？”
　　“凯文大人打算培训一些手下……”
　　尼奥点了点头，然后将自己脱下来的靴子直接砸向了达利温罗，达利温罗一个侧身躲开。
　　“你们想玩这种帮派游戏不要叫上我，我没有兴趣。”
　　达利温罗劝说道：“有些时候，只是为了可以多些照应。”
　　“我不需要这种照应，我又不是卡伦的手下，我和你们不一样。”
　　“但保不准哪天您就死了呢……”
　　“哎呀，你这大嘴巴今天可真会说话，是不是偷偷抹了粪？”
　　达利温罗笑着起身：“您明白就好，意思我已经传达了，以后您有事就吩咐。”
　　“要是让卡伦在把你杀死前，看到的是你这幅嘴脸，我觉得他不会把你‘苏醒’回来。”
　　“我这也是一种追求进步的表现。”达利温罗抓了抓自己的光头，“总不能让那位阿尔弗雷德先生一直处于那种危险尴尬的位置，难免会引起猜疑。”
　　“滚吧！”
　　“好的。”
　　达利温罗走出了帐篷，在外面伸了个懒腰，他现在对这个“光头党”的游戏，很是投入，换做死之前的自己，是绝对不可能去做这种事的。
　　可眼下，他就是觉得好玩，也觉得有趣，重新活了一次，总得尝试一下新的东西，品一品新的口味。
　　如果以后有机会能让那位阿尔弗雷德先生也品尝一下马粪的鲜美，那就再好不过了。
　　“嘿嘿。”
　　达利温罗想着想着自己都笑出了声，连同他身后背着的那棵树苗也多爆出了几个苞。
　　※※※
　　菲洛米娜睡了一整夜，临近中午时才醒来，她原本可以再多睡至少半天的，没这么做的原因是，肚子饿了。
　　洗漱后走出帐篷，向炊事营地走去，一队骑兵从她面前经过，领头的是卢茜的丈夫，也就是卡伦的小姨夫，达克。
　　菲洛米娜经常在古曼家吃饭，达克也是认识她的，当即勒住缰绳，胯下的亡灵战马抬起前蹄，发出一声清亮的嘶鸣。
　　“菲洛米娜小姐，中午好。”
　　菲洛米娜看着他，说道：“行礼。”
　　达克愣了一下，马上在马背上交叉双臂：“营长大人。”
　　菲洛米娜点点头，离开了。
　　看着这个姑娘离去的身影，达克非但没有因不给面子而生气，反而露出了对未来美好生活的向往笑容。
　　按照自己妻子的说法，这位菲洛米娜小姐似乎和理查可能会走到那一步，如果真走到那一步就好了，那么战后自己再去岳父岳母家时，就不用再害怕尴尬了。
　　因为，最尴尬的，是他们家里。
　　去往炊事班的途中，要经过军团长的营帐，菲洛米娜在这里停了一下，恰好看见理查左手拿着一份餐盘右手提着一个桶走进卡伦的军帐。
　　做同伴久了，总是会有一点默契的，尤其是在秩序之鞭工作时，理查会帮自己去食堂打饭，哪怕他当上了办公室主任后，也没有改变这个习惯。
　　菲洛米娜有次听到部里女神官们闲聊：
　　“理查主任还是单身，长得也很不错，很受区长的器重呢。”
　　“是啊，就是……就是听食堂里的人说，他吃得比较多。”
　　“这算什么，虽然我们津贴不多，但换算成雷尔的话，也不至于吃不起饭吧。”
　　在很长一段时间里，理查几乎是食堂师傅们眼里的超级大饭桶。
　　很快，理查从卡伦的军帐里走了出来，原本拿着的那份餐盘不见了，但那个桶还提着。
　　理查看见了站在远处的菲洛米娜，菲洛米娜则盯着理查手里的桶。
　　※※※
　　“我还想着去喊你吃饭，让你吃了饭再睡的。”
　　军帐外面，理查将附带的一个帘子拉起，遮蔽住了四周的视线。
　　这儿原本是他和黛那共用的附属办公室，方便随时响应来自军团长的召唤。
　　现在黛那去了后面通讯组，这里就只剩下理查用了。
　　里面条件很简陋，毕竟只是等候区，睡觉还是在自己的专属帐篷。
　　理查拿出了一个大木勺和一双筷子递给菲洛米娜，菲洛米娜接了过来，然后坐在了饭桶面前。
　　桶内是手抓饭，理查亲自烹饪的，放了很多配菜也有肉块，很香。
　　菲洛米娜开始进食。
　　理查小心翼翼拿出一个罐子，打开，里面当即发散出咸湿味，就是那种受潮发霉的味道，而这，也是维恩大酱的专属特征。
　　往饭桶里倒入了一些后，理查盖好盖子，走到简易帐篷外，点起了一根熏香。
　　“吃吧，可不能让卡伦闻到。”
　　菲洛米娜是维恩本土人，对大酱是习惯了的，只不过因为卡伦个人对维恩大酱的抗拒，所以他以及他身边人的餐桌上，基本不会出现这一食物。
　　虽然卡伦从未明令禁止，但上位者的喜好必然会影响到下面的人，连执鞭人都得跟着大祭祀抽雪茄看小说。
　　菲洛米娜就这大酱吃饭，她并不是狼吞虎咽，恰恰相反，她吃相从来不差。
　　只不过她咀嚼吞咽速度比较快，而且会吃很久，不停断。
　　经常就是，饭桌上其他人都吃好了，她这里才刚算垫了垫肚子。
　　吃了一会儿后，菲洛米娜看向理查。
　　理查忙说道：“我用过了，呵呵，煮的时候我就用过了，这些都是你的。”
　　“酱。”
　　“哦，好。”
　　理查再次小心翼翼打开那个罐子，倒出大酱进去。
　　菲洛米娜低下头，继续进食。
　　理查起身，来到角落处，将小柜子打开，里面放着一个蒸锅，锅底有燃料，不是木炭也不是火灵石，而是前线炮兵营打出来的废弃魔晶炮弹壳，里面残余的热量还能挥发很久，所以军团里不少人都会去炮兵营要这个，方便自己在军帐内开小灶。
　　锅里炖的是排骨，但不是猪的，而是敌军被打死的妖兽，本方战死的妖兽会得到尊重埋葬，但敌人那边的，自然是大家分了吃肉。
　　有些妖兽味道很好，有些妖兽肉质很差，可不管怎样，这也算是平日里只能用点券才能买到的食材。
　　“来，你尝尝咸淡。”
　　菲洛米娜喝了一口，说道：“比团长炖得差远了。”
　　“这是当然，我奶奶也跟着卡伦学厨艺。”
　　“但也能喝。”
　　“嘿嘿，那就好。”
　　菲洛米娜继续吃饭，吃着吃着，她放下筷子和勺子，开始专注喝汤，喝完了后，她说道：
　　“也好喝的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　喝完汤后，她开始继续吃饭，这一桶的饭，吃完确实需要一点点时间。
　　这时，卡伦从军帐里走出来，看见隔壁用帘子遮挡住，而且还散发出熏香，他有些好奇地打开，当即就看见了坐在里面的一男一女。
　　菲洛米娜快速一个勺子倒扣，将桶内的大酱用米饭盖住。
　　理查则站起身，对着卡伦露出了笑容。
　　“好好吃饭。”
　　卡伦就说了这一句，然后就往外走去，心里感慨：理查和菲洛米娜如果最后真能成的话，和德隆与外婆这一对还真的是很像。
　　古曼家的男人追女人好像都会用投喂的方式，这个家族的传承应该不是魔方之钥，而是通过这种找外援的方式改善自家基因。
　　呵呵……
　　卡伦站在前方的空地上，环视四周。
　　大营这边已经搬走了一大半，大家正准备在峡谷那里构筑新的大营。
　　一道巨大的阴影遮蔽过来，卡伦抬起头，看见营地上方，小康娜化身为骨龙正在天上飞翔，如果视力足够好的话，可以看见在骨龙的脑袋上有一个小小的黑点，那是普洱。
　　黑猫身上系着一件红黑斗篷，脑袋上戴着一顶红色风帽，嗯，这算什么，龙猫骑士？
　　小康娜很开心，不停地盘旋侧翻，普洱则一直稳稳地坐在上面。
　　养过狗的都知道有多累，要定时带它们出去遛弯散步，普洱不仅要遛狗，还得遛龙。
　　头顶的这幅动态画卷让卡伦心情得到了舒缓，仿佛自己现在不是身处于战场上，而是位于艾伦庄园的绿茵草地。
　　可是，仗不打完，是回不去的。
　　脑海中，又浮现出尼奥先前对自己说的话，那个大胆激进的计划，当时自己还很诧异，尼奥居然说完了点根烟就走了。
　　如果先前尼奥再多劝说一会儿，自己可能当时就同意了。
　　因为卡伦也不愿意接下来的日子里，就看着别人打仗，自己原地填线发呆；他也从不否认，自己内心中一直有着向上爬的野心与动力，拉斯玛大人一直拿着皮鞭在背后抽着自己前进。
　　只不过，就像是《秩序条例》的作用一样，有些时候，你得说服自己，把自己的目的和《秩序条例》结合起来使用。
　　就比如这一次，他要告诉自己，不是为了追求自身的发展利益而拿军团的士兵生命去冒险，而是为了以这一击，一举盘活自己面前的这条战线。
　　这是一种虚伪，但同时也是一种约束。
　　“传令官！”
　　“在！”理查马上出来立正。
　　“传我命令，各部停止手头一切工作，准备开拔。”
　　“是，军团长！”
　　※※※
　　尼奥给自己倒了一杯水，然后拿出了一个装着红色粉末的小瓶子，里头是精神药剂。
　　卡伦在军营中严格下令，禁止滥用精神药剂。
　　但尼奥这里不属于滥用，在战争之前，他早就离不开这些东西了，这些玩意儿对于他来说，算是一种药物，跟维生素钙片似的。
　　就在这时，尼奥面前水杯中，出现了疯教皇的身影，其声音，也从水杯内传出：
　　“身为光明的信徒，现在却在帮秩序打仗，而且还被认为是秩序的手下，尼奥，你不觉得你很失败吗？”
　　尼奥伸手轻弹了一下水杯，看着里面疯教皇的身影在波纹中折叠扭曲，像是跳起了舞。
　　“我说，你当初爬上光明之塔对着全世界大喊我不相信这世上有光明之神，直接导致光明神教的崩溃瓦解，你觉不觉得自己失败？”
　　“我是失败的，当我意识到我失败时，我已经没有办法去改变什么了，可是你不一样。”
　　“别别别，您可千万别这么说，呵呵，我是不一样，但我倒是希望和你一样，比如手下有一座完整的光明教会，身边有服从于自己命令的圣殿守护团。
　　可是我现在有什么？我连秩序神教里的身份都没有了，你知道这意味着什么吗？意味着等我年纪大了退休后，连养老待遇都没有。”
　　“问题，不应该这样看，有些东西看似是你拥有它，可实际上，它其实也在限制着你。”
　　“行了行了，你当年头脑一热，喊一嗓子爽了，现在就别再劝导别人了，妈的，是不是最近总读取你记忆里打仗的东西，让你现在变得更活跃了？”
　　尼奥将粉末倒入水杯中，水杯迅速变红，而原本疯教皇的身影变成了嗜血异魔先祖，他一脸享受道：
　　“啊，我喜欢这种色调。”
　　“你也给我闭嘴。”
　　尼奥端起杯子，一下子喝了半杯，而嗜血异魔先祖的脸，就剩下了一半，是的，他是侧着脸。
　　“我上次对你说的那件事，你就真的不动心吗？”
　　“我说，你们就安安静静地当我的资料室就是了，别想其他有的没的，我又不是小孩子，会被一张糖纸就骗到。”
　　“可是，伊莉莎小姐对于你来说，不是这世间最美味的一颗糖吗？”
　　“你在表演戏剧么，为了复活爱人不惜向魔鬼俯身低头的俗套剧本？”
　　“伊莉莎是我这一系的血脉，只要你以后能找寻到我的本体血晶，就能从中找寻到伊莉莎的印记，然后，就能复活她。”
　　“那不是她，只是一个和她长得一模一样的陌生人。”
　　“你不试试看怎么知道呢？”
　　“你的勾引话术真的是一点都不专业。”
　　“以前倒是很高效的，毕竟嗜血异魔的血统对人类具有天然吸引力，可问题是，你骨子里是一个想自杀的人，唉，我这是在把煤油灯推销给盲人。”
　　“好了，你可以闭嘴了。”
　　尼奥将杯中剩余的液体一饮而尽。
　　耳畔边，这时又传来路德先生的声音：“亲爱的尼奥先生，你应该帮我再多关注关注维恩的紫发人。”
　　“我正在帮着。”
　　“可是，您正在打仗。”
　　“如果秩序打输了，就不要管什么颜色头发的人了，下场都一样。”
　　“哦，你说的很有道理，这是一个比我的理论格局更大的新理论，我需要好好研究一下。”
　　路德先生“跑去”研究了，尼奥又等了一会儿，嗯，没声音了。
　　所以啊，这些个“人格”里，果然还是菲利亚斯最善解人意。
　　尼奥身子往后一躺，他早就形成了极强的抗药性，刚喝完了一杯，现在居然直接犯困了。
　　但才躺下来，闭上眼，还没调整出一个让自己最满意的睡眠姿势，军帐内的海螺，发出了声响。
　　高级军官的军帐内，是有这种通知器具的。
　　尼奥坐起身，有些疑惑，赤着脚走到帐篷外。
　　“呜呜呜！！！”
　　号角声响起，意味着全军一级战备，可眼下不见敌袭的征兆，那就是要全军即刻开拔了。
　　整个军团里，能下达这一命令的，只有那位。
　　尼奥有些不敢置信地抓了抓自己的脑袋，他有头发，所以手感不太好，一时间心里竟然升腾出了要不要干脆剃光算了的冲动。
　　“哎哟，这是脑子被大酱熏了么，这就……梭了？”


第七百八十九章 进军！
　　虽然很多人不理解军团长的这一命令，但这并不影响他们即刻执行。
　　老大营的搬迁以及新大营的修建，在此时全部暂停，军团各单位开始了装备后勤上的打包，效率是很高的，但这么一大摊子想全部规整起来，也需要一点时间。
　　而这段时间，则正好用来对这个大胆激进计划进行细节上的填充与安排。
　　午觉没睡成的尼奥斜靠在椅子上，手里把玩着一根雪茄，时不时放在鼻前嗅一嗅，他进来前原本想笑着问卡伦为什么忽然回心转意且一下子变得这么果决；
　　但等进来后看见坐在主座上的卡伦时，尼奥忽然就不想问了。
　　人呐，是会变的。
　　倒不是指的是性格上和底线上的变化，而是对一件事物从陌生到熟悉的过程中，肯定会有不同的反馈。
　　卡伦一直强调自己不会打仗，尼奥则一直安慰说反正你学东西向来很快。
　　现在，只不过是一种极为正常的转变罢了。
　　就像是当初自己收他做自己小队的编外队员，没多久，他就自己拉起了一支属于他自己的小队，而且他从不避讳是从自己这里学会的小队经营与管理。
　　这次，不过是以前相似事情的再一次重演。
　　尼奥只能在心里感慨：还好，我不是他的爸爸。
　　做他的爸爸，有他这样的一个儿子，肯定很难拥有成就感，也很容易受伤。
　　第一个被单独喊进来的，是甘迪罗夫人。
　　甘迪罗夫人进来后，立刻察觉到了这里氛围的特殊，自加入这个团队以来，她还没体验过被卡伦这般单独认真对待的感觉。
　　卡伦没有多说废话做什么铺垫，而是直接开口道：“有一个很艰难危险系数也很大的任务，现在要交给你。”
　　甘迪罗夫人脑海中马上浮现出达利温罗这些日子教给她的一些经验，她马上单膝跪下，诚声道：
　　“您的意志，就是我的使命。”
　　“我需要释放出一个诱饵，通过泥塑以及通讯阵法对外的联系，来迷惑敌人，制造出我主力军团的假象，它很危险，因为就算是计划进展无比顺利，你所在的前头小部队，也依旧会被敌人完成包围。
　　若是出了什么纰漏，你就没了。
　　甚至，若是我主力军团和敌人交战后战事不顺，没办法及时接应到你们，你也没了。”
　　秩序教义提倡牺牲与奉献，但它会告诉你，你是为什么而牺牲与奉献，决定权，在你手里。
　　只不过，甘迪罗夫人这里其实没有什么决定权，她已经离开了海底古墓，现在她的第二次生命就是卡伦给予的，她根本就没办法拒绝来自卡伦的任何命令。
　　但，流程还是要走的。
　　甘迪罗夫人俯首道：“感谢您赐予我这次机会，我一定不会让您失望。”
　　她很清楚，这次事情办成后，她就正式洗去过去的所有负面印象，可以和其他棺材里的住户一样，正式成为这个团体的核心一员了。
　　卡伦点了点头，示意她起身站到旁边。
　　不一会儿，黛那走了进来。
　　“军团长？”
　　卡伦开口道：“我需要你率领通讯组作为诱饵，让敌人上钩，好给我主力军团创造出合适的作战机会。”
　　黛那马上一个立正，大声喊道：“这是我的荣幸！”
　　“你可能会死。”
　　“战死，是秩序骑士的荣耀！”
　　卡伦知道，对这位大小姐，倒是不用做什么思想工作，她就是一个纯好战分子，且兼顾极强的表现欲。
　　你越是给予她危险的工作，她就越是感激你。
　　“她是你的搭档。”卡伦指了指甘迪罗夫人，“接下来，通讯组工作以及一切对外传输和联络，都交由你们负责。”
　　黛那看向甘迪罗夫人，问道：“搭档的意思是……平级？”
　　“是的，你们是平级，如果出现意见分歧且无法及时联络到我，以她为主。”
　　“是，我明白了！”
　　“如果有通讯申请，不管是来自骑士团还是后方亦或者是同集团军的其他团长，你都尽量帮我代接，就像之前那次一样，脾气可以臭一点。”
　　“臭一点……”
　　“我怕你听不明白。”
　　“我明白，您是想借助我的身份和脾气，制造出更真实的感觉。”
　　卡伦点了点头。
　　这项工作，只有黛那最适合，虽然这位名义上的大祭祀养女现实处境一直比较尴尬，但那尴尬只是对大祭祀和执鞭人那一小拨核心圈，对外，她的身份还是很好用的，而且也有助于联军间谍情报系统的掌握。
　　毕竟，这次计划的要点不仅在于迷惑住敌人在战场上的观测，还需要请求那些教内的间谍一起配合。
　　“你们出去准备吧。”卡伦顿了顿，补充道：“替我对通讯组的同僚们，道个歉。”
　　原本最安全的岗位，这次要被派往最危险的一线，可能会有人心底不满意。
　　但卡伦的这声“道歉”也只是客气一下，既然身穿秩序神袍，在这种时刻，你就没有反悔的余地。
　　神教，不是你想来就来想走就能走的地方，绝大部分时候，脱离神教，等于叛教，对待叛教者的处理上，秩序神教也保留了神教圈的腐朽一面。
　　黛那和甘迪罗夫人出去后，走进来的是理查、艾森以及凯曦。
　　穆里代替卡伦把计划讲述了一下，也将他们需要负责的任务内容做了说明。
　　艾森先生需要携带一部分阵法师跟随通讯组深入，维持屏蔽阵法，制造出“战场黑圈”。
　　等穆里讲述完了后，卡伦说道：“艾森营长，屏蔽阵法的火候需要你好好掌握，我们追求的效果是，让敌军知道这里是我们的‘军团’，却又让敌军无法真的看清楚我们军团的全貌，可不能完全遮蔽住踪迹，让敌人都找不到你们了。”
　　尼奥也开口道：“敌人在等着钓鱼，生怕我们不上钩，所以敌人不会出动地面部队来进行实质性的袭击，生怕把我们吓走。”
　　艾森回应道：“我明白，我保证完成任务。”
　　卡伦看向理查，说道：“我不在通讯组里，等你们出发后，我们之间会有一段距离间隔，平日里的通讯联络也不会频繁，所以，有些时候需要以我的名义进行的文件处理和回复，就由你来做，我相信你能做得很好。”
　　“请您放心，军团长！”
　　在约克城，理查作为情报办公室主任，就负责着卡伦的对外联络交流，很多时候，理查需要借用卡伦的名义去进行关系上的维护。
　　接下来的这段时间里，他就是通讯组里的“卡伦”。
　　至于说用戒指或者幻术，变成自己的模样，这有点画蛇添足了，需要露脸时，黛那负责就好。
　　等理查他们离开后，走进来的是菲洛米娜、雷卡尔伯爵以及达利温罗。
　　普洱坐在菲洛米娜的肩膀上，它完全可以坐在军帐里从头听到尾，但它选择了拒绝，就是要在外面等，轮到自己时再进，它觉得这样才有氛围。
　　“雷卡尔，你带着你的一营骑士跟随通讯组进入。”
　　“是，军团长！”
　　“达利温罗，你挑选一支小队组成新的突击队，陪同执行这场任务。”
　　“是，军团长！”
　　达利温罗在搞什么事情，那几颗亮闪闪的光头，就足以说明一切了。
　　只不过卡伦对这种小动作并不感到反感，手底下的人拥有一些竞争意识这是好事，况且自己现在势力和地盘都在不断扩大，这么大的一座池塘，养得下更多种类的鱼。
　　达利温罗对阿尔弗雷德的怨念卡伦是不知道，但就算知道了也不会在意，因为阿尔弗雷德完全不用自己拉偏架，他能解决好这些挑战。
　　“菲洛米娜，你的侦查小队全部加入这次行动，另外，鹰隼骑士营全部拨给你们。虽然现在预判的是敌人不会进行实质性的阻击，但外围的观察肯定不会少，你们的任务就是，打掉这些真实存在的眼睛。”
　　“是，军团长！”
　　“你们这次任务的最高指挥官，是普洱。”
　　普洱举起肉爪，放在自己胸前：
　　“喵！”
　　※※※
　　准备工作结束后，军团开拔，翻过了奇亚大峡谷，开始向更深处挺进，诱饵则提前出发，且已经和主力军团拉开了距离，这个距离在接下来两天内还会进一步扩大。
　　总之，眼下秩序之鞭军团已经脱离了集团军，脱离了战线，算是真正意义上的孤军深入。
　　但其实从军事角度上来看，这并不属于太过激进的冒险，一是因为伴随着双方第一轮交锋的开始，各条战线上的实力已经明牌，所以基本不存在对面还隐藏着一支规模庞大的军队在等着自己送上门的情况，否则，他们先前就不会摆出防守姿态，要知道，他们面对的可不是秩序的王牌集团军，只是一个正规团拖四个民兵团的……杂牌军。
　　二则是就算卡伦不脱离战线，依照现在的情况，他也得不到什么来自友军的支援，他自己会顾全大局，并不意味着其他人都懂得这个道理，皮尔格那个家伙上次被黛那骂成猪头后，卡伦觉得就算自己发出了求救信号，人家也会选择在旁边看戏。
　　这种想法虽然有些侮辱了人家皮尔格团长的秩序信仰，但卡伦也不会拿自己全军团的命去赌人家的信仰忠诚度。
　　穆里出现在了卡伦身后，走了过来，他们现在正站在一头金甲龙龟的背上，后面则是拖行着的魔晶炮。
　　卡伦很喜欢看炮，这一门门魔晶炮总能给予他极大的安全感，指挥官的绝大部分彷徨，都来自于火力不足恐惧症。
　　“可惜，没来得及接收新一批后勤物资的补给。”卡伦发出了感叹。
　　攻打奇亚大峡谷时，魔晶炮只是放了个响，也没经历什么炮战，但依旧有50门炮出现了各种各样的问题。
　　这不是维护和操作不到位，实在是魔晶炮本就是个精致物件，你哪怕放在那里不动，它也可能自己坏了；
　　甚至金甲龙龟拖行时不小心放了一个屁，一点点灰尘突破了油纸布的包裹进入了某个仪表盘里，这个炮就会出现故障。
　　按照以往惯例，故障炮会被送回后方检修，后方如果有充裕的，会直接对你进行补充，所以名义上的500门炮，你想要它一直处于满员使用状态，至少得保证额外一百门炮处于灵活轮换状态。
　　好在军团里有老萨曼牵头的维修组，细细检修来不及了，老萨曼干脆拆东墙补西墙，尽力修复了30门，余下被拆了零件的被安置在了大峡谷内。
　　至于炮弹，虽然放了很多轮烟花，但由于前期听从了尼奥的建议，携带的炮弹量足够多，所以现在暂时不担心炮弹数量的问题。
　　可是，对于卡伦来说，没能尽善尽美，就是一种遗憾。
　　“军团长，这是今天前方通讯组发来的汇总简讯。”
　　“嗯。”
　　卡伦接过来开始看。
　　现在，真正的指挥系统不在自己这里，而是在前面冲当诱饵的通讯组那里，所以，各方面的信息，自己都只能看二手的。
　　主力军团这里是以侦察营作为“对外单位”和通讯组联络的，因此联络频率不能高，没紧急情况的话，一天就一封，量就比较大了。
　　在出发前，卡伦将这次战争计划进行了通报，只不过通报的内容是第一层，也就是自己监听到了疑似对方后勤基地的通讯捕获到了坐标，准备对该坐标发动进攻。
　　前天的汇总里，卡伦就看到了来自各方的反应。
　　首先是集团军这边的，皮尔格以及另外三位民兵团团长对此都表达了反对。
　　他们现在的局面都不太好，皮尔格的正规团现在还在鏖战中，另外三个民兵团则把攻坚战打成了防御战。
　　他们认为秩序之鞭军团在快速完成目标占领后，应该先布置防线，然后再抽出手过来帮他们。
　　在他们眼里，秩序之鞭军团之所以能这么快取得战果，就是因为它的装备好，现在，该用这些好装备来帮助友军，而不是为了军团长的一己私欲，冒险突进。
　　皮尔格再次和“卡伦”发生了争吵，但他又一次被黛那骂了回去，气得皮尔格将官司打到了总指挥部。
　　指挥部那里最开始传来的指示是暂停这一计划，理查就以卡伦的身份回复这一机会的难得以及若是成功所取得的战果将如何大；
　　连续两天的拉扯后，指挥部发现“秩序之鞭军团”早就开拔在深入的路上了，也就不再强硬干预，转为警告慎重。
　　这里面，其实已经隐藏了危机，不是军团的，而是卡伦个人仕途的。
　　这一仗打好了，一切都不是问题，如果没打好，那么现在所承受的阻力，在战后会乘以十倍作用在自己身上。
　　卡伦快速翻动着简讯，其他方面的他可以暂时无视掉，他比较看重的是来自于后方秩序之鞭的态度。
　　在自己刚通报这一计划时，米格尔给予自己的反馈是：会不会太激进了？
　　米格尔不懂军事，但他已经暗示卡伦，执鞭人对他的态度已经发生了变化，这算是一种变相警告。
　　第二天，应该是通过秩序之鞭渠道看见了各方对这一计划的反馈，米格尔的措辞更尖锐了一些，他要求卡伦好好想清楚这么急切地操作到底值不值得！
　　米格尔是好意，他不希望卡伦就这么夭折，但每个人都有着自己的局限性，在米格尔眼里，整个秩序之鞭系统都是执鞭人的，弗登就是这里的“神”。
　　而卡伦现在，却已经得罪了“神”。
　　理查代替卡伦做出的回复里，都是解释和安抚，看似热情，实则敷衍，因为“军团”的动向表明，这个计划依旧在被坚定的实施着。
　　卡伦很想看看今天米格尔的措辞会不会比昨天更激烈，
　　但等他看到最下面的简讯时，
　　卡伦很是惊讶：
　　“咦？”
　　※※※
　　米格尔拿着军情报告进入办公室时，看见执鞭人正站在一座冰川上，喂奥吉零食吃。
　　这零食，是一个个活生生的人。
　　伴随着秩序神教和联军在沙漠战争的开启，神教内部以及仆从神教内部的奸细开始被大面积的启用，秩序之鞭这段时间倒是抓了不少暴露的人，包括自己本系统的。
　　外面的，该审讯审讯该制裁制裁，本系统的，执鞭人就拿来喂奥吉。
　　奥吉一次次飞跃出潭底，将那个“罪犯”吞没，还得刻意含在唇齿边，好让执鞭人看见溢出的血雾，以增加行刑满足感。
　　以前，奥吉很喜欢这种零食派对，可自从被小康娜说自己最近是不是吃了什么东西变得更笨之后，奥吉就有些内心排斥再吃这些蠢货了。
　　但心嫌体正直，她还是得尽心表演给执鞭人看。
　　米格尔进来后就开始骂卡伦：“执鞭人，卡伦军团长是越来越不像话了，他完全无视了各方意见，一意孤行，是，他是年轻，他是有能力，也立了很多功，打了胜仗，可现在分明是热血上头，想继续立功想疯了！”
　　秘书长这并不算是落井下石，有些时候提前开骂反而能帮忙减轻一下罪责，最主要的是，他可以看好卡伦，但他的立场，必须无条件地跟着执鞭人走，他认为，执鞭人现在对卡伦的态度，已经很不满了！
　　潭水中的奥吉一边认真听着一边继续着“海豚表演”；
　　她感知到了，执鞭人对那家伙态度的变化，尤其是那次执鞭人还对着卡伦发出了“脏话”。
　　唉，
　　等那家伙打完仗回来，或者打仗途中被强行要求回来，执鞭人把他吊在这里让自己吃了他，自己该不该吃呢？
　　吃，是肯定会吃的，自己没有选择。
　　实在不行，就用抿的吧，抿进去，再咽下去，就不嚼了。
　　奥吉觉得，这是自己唯一能做的善良。
　　然后，她忽然一惊，自己为什么要对那个傲慢无礼目中无人的家伙善良？
　　一个走神，奥吉不小心用牙齿将一个罪犯拦腰咬断，鲜血飞溅出来，淋撒向了弗登。
　　弗登身前当即出现了一片冰晶，将滚烫的血水都挡了下来，没有弄脏衣服。
　　“蠢货。”
　　奥吉吓得身体一震，马上蜷缩进了潭水中，只露出着龙头，做反思状。
　　执鞭人教训自己宠物了，米格尔脸上当即露出合适的微笑，就像是别人当着你的面骂自己小孩，你劝阻不是，附和也不是，那就保持礼貌微笑吧。
　　弗登转过身，看了一眼站在自己身侧的米格尔，尤其是在看见米格尔脸上的微笑后，弗登微微皱眉，似乎有些无法理解。
　　米格尔注意到了执鞭人的神情，他……他也有些无法理解。
　　弗登开口道：“米格尔，你会打仗吗？”
　　“我，属下当然是不懂的。”
　　“那你觉得卡伦会打仗吗？”
　　“卡伦军团长，他应该是会的，前不久才刚打了一场大胜仗。”
　　“那他的指挥，需要你这个什么都不懂的外行人来评价什么，你米格尔，有这个资格吗？”
　　“这……属下……我……”
　　“蠢货。”
　　米格尔马上收起了脸上的微笑，他终于明白了：原来，执鞭人一直骂的是自己，自己还在被骂后露出了微笑。
　　怪不得执鞭人刚刚会露出无法理解的神情，换位思考，米格尔会觉得自己的秘书脑子出问题了。
　　米格尔陷入了深深的迷茫，作为第一秘书，他发现自己现在完全丢失了执鞭人对卡伦的态度倾向。
　　不过，他还是马上俯身请罪：
　　“是，属下愚蠢了，请您责罚。”
　　这时，冰潭里的奥吉微微抬起头，龙嘴两侧弧度稍微拉高；
　　礼貌的微笑并没有消失，而是转移到了奥吉脸上。


第七百九十章 秩序之神的启示（1）
　　“我喜欢这种感觉喵，那种仿佛被世界放逐，每一口呼吸都夹杂着绝望的感觉，你呢，小饭桶？”
　　“如果可以，请你还是叫回瞌睡虫。”
　　“唔。”普洱侧过脸，看着菲洛米娜的脸，“是因为瞌睡虫比小饭桶好听一点吗？”
　　“我不知道。”
　　“但是现在瞌睡虫是我家小康娜的外号。”
　　“我记得她好像叫雪白。”
　　“啊，你居然真的在在意这个，以前的你可不会这样，所以，你是开始注意自己形象了吗？”
　　“什么？”
　　“大部分动植物在自己求偶期、发情期都会做出一些平时不会有的特殊表达，而你，以前除了卡伦的目光，其他人其实你都无所谓的，包括我给你取的那些外号。”
　　“好吧，你高兴就好。”
　　“你现在是有在意的人吗，有了形象包袱？”
　　菲洛米娜面露不耐。
　　“哦嚯嚯，你起情绪了喵。”
　　菲洛米娜不说话，继续往前走。
　　“好吧，我不逗你了，我只是想说，如果哪天你觉得有需要，准备干什么或者准备被干时……”
　　“嗯？”
　　“你可以来找我咨询，我可以给予你最全面也最专业的辅导，我可是看了一书架的爱情小说，资深喵。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，应该的，小饭桶，哦不，瞌睡虫。”
　　普洱坐在菲洛米娜的肩膀上，一人一猫就这样有一句没一句地聊着，脚下是一眼望不到头的黄沙，充斥着单调与乏味。
　　走着走着，普洱说道：“到下午茶时间了。”
　　菲洛米娜停下脚步，问道：“可以回去再喝吗？”
　　“不可以，这是仪式感。”
　　“可现在似乎不是讲究仪式感的时候。”
　　“越是这种不是时候的时候，才越需要它，仪式感不是让你在容光焕发时去矫情造作，而是在你际遇不好时，提醒自己要重视生活的味道，收拾好自己，重新起航。”
　　“这么说，你以前在家里，也算际遇不好吗？”
　　“是的喵，我需要坚持些什么，才能让自己一直记得自己是谁，而不是逐渐疏远，成为一个虚幻的梦。”
　　“不快乐？”
　　“做一只猫，其实挺快乐的，可前提是我得清晰记得，自己是在‘做一只猫’，而不是，我就是一只猫。”
　　“好吧。”
　　菲洛米娜摘下自己背着的一个有两个夹层的包，这个包的原主人是凯文。
　　凯文的背包里，除了装有一些器具材料外，也会装普洱的零食、餐巾以及最重要的咖啡豆。
　　菲洛米娜又取出一小块火属性灵石，然后蹲下来，开始帮普洱做咖啡。
　　“你怎么这么笨，都教了你好几次了，依旧不熟练喵。”
　　“因为我不想学这个。”
　　“这不是说明你不笨的理由，我们家小卡伦也不喜欢学东西，但他就算再厌学也没耽搁他把东西学得飞快。”
　　“谁能和他比？”
　　“比得过比不过是现实，比不比是态度。”
　　“你是在炫耀吗？”
　　“嘿，被你发现了喵，谁家孩子学习成绩好，做家长的不炫耀呢？”
　　“谁家孩子这么大了，还和家长睡一张床。”
　　“这句话，你敢当着卡伦的面对他说吗？”
　　“不敢。”
　　“你是真的学坏了，瞌睡虫，以前的你，比现在更可爱，现在的你，有点被污染了。”
　　“是么……”
　　“这不算坏事，在这方面，你有自己选择的权力，只要你听从旗舰的引导，至于在自己舰船上做什么布置，这全凭你的喜好。”
　　“要加糖吗？”
　　“两块半。”
　　“好了。”
　　菲洛米娜将咖啡杯放在了面前的沙地上，普洱从她肩上跳了下来，一只猫爪搭在杯把上，凑过去，吹了吹，然后伸出舌头，舔了一口。
　　“唔……瞌睡虫，你的手艺真的是浪费我家小卡伦给我买的名贵咖啡。”
　　“很抱歉。”
　　“道歉没有意义，老规矩，从你下个月的津贴里扣除。”
　　“好像不多了。”
　　“是早就扣光了，但没关系，那个人，那个人的父母，那个人的爷爷，可以一起扣，反正现在发津贴的权力，已经被我们家小卡伦所掌握了。”
　　菲洛米娜低头，看着坐在那里喝咖啡的普洱，缓缓举起了手中的梦魇之刃。
　　“哦，你生气了吗？”
　　“我不知道。”
　　“撩拨你，是因为爱你，以爱之名，来满足我的撩拨之心，希望从你异于往常的反应之中汲取属于我自己的快乐，请你不要介意。”
　　“恐怕不能。”
　　“好好学习煮咖啡吧，再学会两样甜点，以后你用得着。”
　　“应该不需要。”
　　“不，你需要，小唐丽在你这个年纪的时候，她也觉得自己今生不会结婚，尤其是在见到狄斯之后，可这并不影响她现在有三个孩子叫她奶奶或者外婆。
　　有些时候，那个叫做命运的车轮根本就不会和你打招呼，而是会直接自你脸上碾压过去。
　　该学的，还是要学的。
　　比如以后如果你和你婆婆闹矛盾了，先给她煮一杯咖啡，配上两盘点心。”
　　“去赔罪吗？”
　　“不，是如果你都这样了，她还不懂事，那就可以把你婆婆吊起来打了。”
　　“呵呵。”
　　菲洛米娜已经将梦魇之刃完全举起，问道：“你有过这方面的困扰吗？”
　　“什么意思？”普洱又吹了吹肉爪中的咖啡，“你可以继续说，反正没有第三个活人可以听到我们这次的聊天，我允许你随意，不管是用臆想还是用反讽，都可以。”
　　“军团长大人，父母已经不在了，你不用面对这方面的困扰了。”
　　“他爷爷还在，事实上，在过去很长一段时间里，我是被狄斯吊起来打的那个，我恨死了“秩序囚笼”这一术法，因为狄斯总喜欢对我使用。
　　不过，我也活该，因为当初我一直撺掇狄斯赶紧杀了卡伦，邪神的降临必然会遭遇来自正统神教的镇压，他身边的所有人，都会被他牵扯着死去。”
　　“那么，现在呢？”
　　“现在其实也一样，别看他现在爬得越来越高，别看沉睡着的狄斯依旧是他坚强的后盾，别看他如果暴露了身份会成为秩序神教身份最尊贵的三代……神子……希望……未来……
　　他内心其实很清楚，一旦最深层次的面纱被揭开，他自己以及他身边的所有人，都会伴随着他堕入绝望的深渊。
　　区别在于：
　　以前，是被动牵扯；
　　现在，是我们主动加入。
　　有幸参与这场好玩的游戏，是我们的荣幸，是吧，瞌睡虫？”
　　“是的。”
　　菲洛米娜手中的梦魇之刃，对着普洱刺了下来。
　　“噗！”
　　刀锋，几乎就是擦着普洱的尾巴刺入沙土之中，紧接着，一缕缕血迹从里面溢出，染红了周围的黄沙。
　　普洱的尾巴翘起，以免自己的尾巴被弄脏。
　　但它依旧坐在原位，优雅地喝着咖啡。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　四周，一道道人影出现，他们身穿大地神袍，面色凝重，因为他们侦查小队的队长，现在就被那只猫坐在下面，他们原本认为自己的隐藏很完美，直到……那个女人用刀将自己的队长瞬间毙杀。
　　艾森先生和黛那他们，在“情报”和“感应”中，营造出了主力军团的动向，它足够真实，却又必然虚假。
　　因为它可以骗过一切，除了……肉身的眼睛。
　　所以，普洱的任务，就是将这些企图靠近的眼睛，一只一只地，给他们挖掉。
　　这已经不是第一批也不是第二批甚至，已经不知道是第几批了，伴随着目的地的临近，敌人的眼睛，开始越来越急切地想要看见真实的军团。
　　但无所谓，普洱会处理这一切。
　　再次舔了一口咖啡，普洱说道：
　　“这么心急做什么，用乐子人的说法是，赌桌上想要着急看底牌，岂不是失去了梭哈后掀开底牌的最终快乐，那多没意思。”
　　菲洛米娜抽出梦魇之刃，站在了普洱的面前。
　　“你挡住了我午后的阳光，瞌睡虫，失去了它，会让我面前的咖啡贬值，它已经因为你的粗糙技术拉低身价了。”
　　菲洛米娜侧开了身子。
　　“真乖，瞌睡虫。”
　　菲洛米娜说道：“虽然你有时候话很多。”
　　“嗯？”
　　“但我还是希望以后执行任务时，你能在我身边命令我。”
　　“我理解你，在你独立行动时，你是不是会因为自己的智商而感到羞耻。”
　　菲洛米娜沉默了。
　　“一样的话，以后你可以对你想要维持形象包袱的人说，相信我，在听完这句话后，他会表面平静，晚上躺床上时，会在床上夹着被子不停地来回翻滚，像是一只发了情的蛆。”
　　“在这方面，我不希望被指挥。”
　　“哦，是的，所以还是我们家小卡伦拿捏人的内心更厉害，他一直警告其他人，不要对你这方面的事多嘴，我们家的小卡伦真是一位善解人意的上位者，所以你们一定要死心塌地地为他去死哦。
　　嘿嘿喵，这群家伙还真站在那里，听我们聊废话，废话好听么，亲爱的大地土拨鼠们？”
　　周围的大地神官闻言，纷纷一愣。
　　随即，自他们身后，同时出现了一片阴影，一名名秩序审查神官在完成了贴近后现身，手中的武器几乎同一时间刺入了各自目标的身体，同时附带秩序之火的收尾，确保目标不会翻出什么浪花。
　　眨眼之间，原地就只剩下一摊摊灰色的印记，在这片黄沙上显得格外显眼。
　　普洱用肉爪将杯子举起，将里面最后一点咖啡喝光，然后站起身，迈着猫步在侦察营神官面前踱着，训斥道：
　　“你们的速度和效率，低得让我感到悲伤，当我喝最后一口咖啡时，它已经凉了。”
　　所有神官们，纷纷低下头，认错听训。
　　显然，对此他们早已习惯。
　　在最开始分配营区，当他们发现自家实际上的领导人居然是一只猫时，他们很惊愕，这惊愕中，还带着一丁点的羞耻；
　　直到……和炮营的同僚吃饭聊天时，听到他们说：哥们儿，你们羞耻什么，要知道我们炮营的老大，它是一条狗！
　　还好，无论是神教的氛围还是秩序之鞭小队的氛围亦或者是军营的氛围，依旧是强者为尊。
　　没多久之后，侦察营和炮营的神官，都挺起了胸膛，以自家指挥官为荣。
　　“你们如果继续进步这么慢，为了不给我丢脸，等战后，我就让你们的军团长把你们编入马车夫队伍，反正一般情况下愿意打马车的冤种并不多，你们有充足的时间可以抠脚磨蹭。
　　听明白了么，我的小废物们！”
　　“是，大人！”
　　“是，大人！”
　　“下一个目标，东南方向，快速渗透推进。”
　　“唰！唰！唰！”
　　一众神官全部原地消失。
　　菲洛米娜收起晶石，又将咖啡杯用沙子清洗，然后收入背包中，普洱则跳到了她的肩膀上坐下。
　　“其实，他们的进步很快喵，不愧是从精英小队里挑选出来的，死一死，淘一淘，很快就变得能拿得出手了。”
　　“我知道，你每次训斥他们时，都很像军团长。”
　　“我还是不如我们家小卡伦，我们家小卡伦每次香辣鸡翅他们时，都很娴熟和自然，我就有些用力过猛。”
　　“香辣鸡翅是什么意思？”
　　“我也不知道，那是阿尔弗雷德翻译过来的，他很喜欢和卡伦一起研究自创语言体系的游戏，两个人像是个孩子一样，乐此不疲。”
　　“阿尔弗雷德先生从未教过我们。”
　　“这是当然，我们的‘骚先生’为了壁画的位置，可是一直小气得很。
　　好了，我们继续出发吧，把外围那些草扎的狗抓紧时间都处理掉喵！”
　　※※※
　　“轰隆隆……”
　　一队亡灵骑士从黄沙中冲出，他们冲入了这个小小的前哨站，哨站外的防御阵法，在骑士冲锋中瞬间被踏破，里面的八名神官在一轮冲锋下全部被践踏成了肉泥。
　　骑士、战马，再配合各自身上的甲胄所形成的阵法共鸣效应，放在约克城内，可以让他们连续撞破一栋栋建筑物而不会有丝毫减速。
　　勒住缰绳，雷卡尔伯爵翻身下马，开始在这处哨站里进行搜查。
　　他搜查到了不少信件，还有物资单据，一切的一切都指明，距离这里不远处，就是后勤补给基地。
　　“呵呵呵……”
　　雷卡尔伯爵笑了笑，找了一处烂肉，蹲下来，将手伸进去搅出了一点，送入嘴中，然后“呸”的一声吐出。
　　“一股子沙子味。”
　　包裹着碎肉的神袍是生命神袍，但肉里却带着沙漠的味道，这是一群披着生命神袍的沙漠余孽。
　　这处哨站是故意放在这里等着被攻破的，里面的文件和单据也是故意摆放用来加深前方就是后勤补给基地的印象。
　　“该死人的时候舍不得死自己人，让沙漠余孽代替，真是小家子气。”
　　雷卡尔伯爵站起身，叉着腰，昔日的大海盗立在沙漠上，却又仿佛置身于波涛中的甲板。
　　他转过身，看向后方，那里，是“他的”主力舰队。
　　当年的自己，又怎么能想到有朝一日，自己能带着秩序的军队出征，又怎么可能预料到，死后的自己，还能重新获得现在这样的身份。
　　贪婪的大海盗现在已经没有这方面的需求了，就像是一个老者一样，心里只剩下唯一的一个执念：
　　“唉，早点生个孩子让我抱一抱呀，随便你们两个谁生都可以。”
　　※※※
　　战车的车轮快速驶过，每一辆战车上面都被藤蔓包裹，打着的虽然是生命神教的旗帜，但车轮侧面却有着家族族徽。
　　这里，已经是极近距离的观察了，稍有不慎，就会全部折损在这里。
　　等战车离开后，一颗光头从沙子里露出，紧接着是第二颗、第三颗、第四颗……一排锃光瓦亮的光头，完全可以借着沙漠里的艳阳来打信号灯了。
　　达利温罗匍匐前进，在车辙印子下面摸索到了一片树叶，他将树叶送到自己手中树苗那里，树叶被吸收，而他则同时感受到了一股熟悉的气息。
　　没错，族徽和树叶都表明，这附近，有属于“自己家族”的力量。
　　应该是自己家族的私军被派遣到了战场，而掌握这支私军的，应该是家族里某个代表人物。
　　会是自己的哪位叔伯呢？
　　不不不，最重要的是，既然是家族私军，那里面肯定有一票自己的亲戚。
　　达利温罗面部表情因兴奋而显得有些扭曲，因为紧急命令的缘故，他还没来得及请求少爷帮忙苏醒自己的堂哥比利恩。
　　现在好了，自己有机会再接来好些个家人，一起叙叙旧，开一个热闹的家族派对。
　　达利温罗情不自禁伸手揉着自己的光头，心道：妈的，怎么感觉自从投了秩序后，复仇的脚步一下子被加快了？
　　就在这时，一股生命之力从前方深处溢散出来，四周的藤蔓开始收缩，对周围进行警戒与排查。
　　但达利温罗手持的树苗，正好可以遮蔽住这些“视线”，确保自己的突击小队可以安全。
　　然而，就在这一次的接触中，达利温罗的树苗忽然兴奋地连续爆出好几朵小红花，娇艳欲滴，花蕊深处的红浓郁得近乎要滴淌出来。
　　“呼呼呼……”
　　达利温罗开始快速深呼吸，他身边的光头手下们见状纷纷投来关切的目光，几乎认为是自家队长的心绞痛犯了。
　　良久，达利温罗才恢复了平静，下令小队回撤。
　　回撤到安全距离后，小队全员坐上了一条在野外捕获到的沙漠土蜥蜴。
　　达利温罗一个人坐在最尾端，面对着先前探查的方向，他将树苗搂入自己怀中，双臂交叉，眼神里，透着一股子思念、孺慕以及……冰冷，
　　喃喃道：
　　“爸爸啊，妈妈她可想你了。”


第七百九十一章 秩序之神的启示（2）
　　祭坛四周，盛开着鲜艳的群花。
　　优雅的中年男子站起身，轻轻伸手，一众花枝摇颤，主动向着他伸展了过来，这些花像是有活性，有意地挤开同伴想要得到爱抚。
　　男子嘴角露出微笑，他很英俊，虽然已是中年，但岁月只在他身上贮藏了浓醇厚却没有留下丝毫刻意。
　　他刚刚完成了今日的例行对外探测，走下祭坛后，那些受他招引靠近过来的鲜花一瞬间全部枯萎凋谢。
　　生命神教军营的军帐是一座座由藤蔓构筑起来的小屋，推开门，男子走了进去，里面的竹床上躺着两个女人，都光着身子。
　　昨晚的征伐他取得了大胜，两位手下败将现在还无力起身。
　　他给自己倒了一杯红酒，欣赏着昨日战场以及新收下的“俘虏”。
　　这时，外面传来脚步声。
　　男子马上挥手，一株株藤蔓从墙壁剥落，将两个女人包裹后猛地刺入女人的身体，她们马上惊醒，可是连惨叫声都没来得及发出就在瞬间被吸成了干尸，然后身体快速被搅碎，连带着竹床都从内部裂开将她们“吞没”了进去，再翻转回来后，床上显得无比干净。
　　外面的人走了进来，是一位头发半白的中年人，他的手中拄着一根黑藤拐杖，目光中透着一股子威严。
　　男子马上对来人很恭敬地行礼：“大哥，您来了。”
　　来人吸了吸鼻子，闭上眼，很是无奈道：“格利哈尔，你知道这里是什么地方吧。”
　　“大哥……”
　　“换一个称呼。”
　　“是，塔尔塔斯军团长，我没办法控制住我自己，您是知道您这个弟弟的习惯的，平时在家时受她看着，我根本就得不到什么自由，这次好不容易得以来到军中，我实在是憋得狠了。”
　　塔尔塔斯听到这种很无耻下流的解释，没有愤怒，反而发出了一声叹息。
　　他这个弟弟是什么脾性，他是知道的，很小的时候就将服侍自己的侍女全部都“吃了”，再长大一点后，和那些名媛贵妇们牵牵扯扯，他不是风流，他是单纯的好色。
　　后来，他被家族派去联姻，对方的家族在神教中地位极高，那位弟媳妇也是个不好相处的狠角色，将他给震慑住了。
　　这也导致这些年来，每次有机会外出时，他就会像是一头饿疯了的狼狗，饥不择食。
　　“吃东西可以，但要记得好好收尾，那个孩子的事情，不能再发生了。”
　　格利哈尔说道：“当初我就说过要把那个疯女人和那个孽种给处理掉，偏偏你们都不同意。”
　　“是我们不同意么，明明是你的妻子不同意，她很享受这种感觉，她在戏谑那对母子，同时也是在借机戏谑我们家族。”
　　“但是后来，她同意了。”
　　“可是那时已经来不及了，那个孩子展现出了天赋，受到了几位长者的欣赏与照拂，更是被生命之树赐予了枝条，再想强行出手抹去他，代价实在是太大了。
　　况且父亲当时还希望将他接回家里，只不过已经长大的那孩子选择了拒绝。
　　自那之后，父亲寝食难安了很久，那个孩子成了他的一块心病，因为父亲知道，那孩子心里埋藏着对这个家族，深深的恨意。
　　他亲手结束了他的母亲，但他给自己母亲的坟旁边，预留了一大块空地，他想要做什么，已经很清晰了。
　　只可惜，生命之神并未给予他足够的生命长度，让他没能往上爬到高位，否则以他当时的进步速度，二十年，三十年后，要是他还没能放下仇恨，我们家族，说不定就会被他倾覆镇压。”
　　“他死了，不是么，一个小孽种而已，反正是死了，嘿嘿，也是死在这片沙漠里。”
　　“幸好他死了，否则再过五年，十年，父亲或者我，就会将你押送过去，送到他的面前，供他发泄愤怒。”
　　格利哈尔：“……”
　　塔尔塔斯：“你这次带来的物资很是及时，大地神教那里，也向我们表达了谢意，联军的后勤问题，还是太复杂太严重了。”
　　“秩序军团，要上钩了吗？”
　　塔尔塔斯点了点头：“已经咬钩了，正准备抄网，只不过这支军团的装备配置很好，想要彻底啃掉他们，我们自己难免需要付出一些代价。如果没有你及时送来的补给，我们会付出更多信徒的生命。”
　　“这都是我应该做的，哥哥，我们要为比利恩报仇，他是你的儿子，但也是我的侄子。”
　　“我到现在都没想清楚，比利恩的防线，为什么会失守得这么快，大地神教那里，也同样很有疑惑，其他防线此时还在坚守，打得还不错，比利恩那里，应该最好守才是。”
　　“哥，现在再想这些有什么意义？我倒是觉得，分析一下大地神教的泥塑为什么这么快被秩序那帮人破解才最有用，大地神教那帮人，对他们那套泥塑联络方式一直以来都充满着自信。”
　　“这个很简单，如果秩序的人抓了俘虏，再由他们完成泥塑操作不就行了吗？亦或者，就算没抓住活着的俘虏，他们不是还有能让死人爬起来短暂行动的能力吗？
　　值得庆幸的是，大地神教那边的指挥官不是个蠢货，第一时间就发现了异常，更好在那位叫做卡伦的军团长，到底是年轻气盛，下个饵，他就上钩了。”
　　“哈哈，这也正常，我如果在他这个年纪有了这样的成就地位，我肯定会更目中无人。”
　　“多做点事情吧，既然来了，就多挣一点军功。”
　　“我会的，哥哥。”
　　“嗯。”
　　塔尔塔斯走了出去，他没有去自己的指挥部，而是来到了军营中的一块巨大空地前。
　　空地的中央是凹陷下去的，而在边缘位置，则有一个立起来的像是演讲台的陈设。
　　塔尔塔斯走到那里站定，伸手，将他贴在了上面。
　　淡淡的绿色光芒酝酿，很快，一本书，如同鲜花一般绽放。
　　一众将领出现在了塔尔塔斯的身后；
　　“各部进入伏击位置吧，他们明天就要进入埋伏圈了，通知一下大地神教，希望他们不要出问题。”
　　“是，军团长！”
　　“是，军团长！”
　　将领们迅速离开，塔尔塔斯则一边翻阅着面前的书一边口中吟诵。
　　渐渐的，前方凹陷下去的空地中央，出现了青绿色的液体，液体开始慢慢累积，逐渐扩大，最后，形成了一座军营中的绿色池塘。
　　“《生命咏叹》中被献祭的强大生命体，现我塔尔塔斯·德福以对生命之神的忠诚为契机，向你们发出召唤，在捍卫生命之树的过程中，需要你们的奉献与牺牲，而你们的印记，将永远存活于生命之树的躯体，不被遗忘。”
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　一根巨镰从绿色的池塘中探出，紧接着，是一只体形无比巨大的螳螂，它通体乌黑，眼眸中透着凛冽杀意。
　　一名神官手持一朵紫色鲜花靠近了它，它起身，跟随着这朵花离开。
　　紧接着，又是一头体格巨大的犀牛从池塘里爬出，它周身遍布着坚固的鳞甲，闭环处更是有烈火在不停地环绕。
　　同样，又是一名手持紫色鲜花的神官将它接引离开。
　　召唤，还在继续，不停地有体格巨大的强悍妖兽从池塘里出现，然后被接引离开，安置在战场的位置，这些巨大妖兽放在战场上，那就是可怕的战争机器。
　　池塘里的绿色液体伴随着妖兽的不断出现而逐渐下降缩减，等到最后只剩下镜面那小小一摊时，塔尔塔斯跪伏了下来，开始进行最后的吟唱。
　　“古老而又伟大的生命之树啊，请求您赐予我真正的智慧，指引我为了捍卫您的威严而战！”
　　最后那一捧绿色液体飘浮起来，凝聚成一只有带着一双翅膀的紫色精灵，它很小巧，只有普通人的脑袋一般大，它飞到了塔尔塔斯的面前，睁开眼，眼眶之中看不见眼眸，只有黑黢黢的空洞。
　　塔尔塔斯举起双手，准备将它接引。
　　这是生命神教战争术法中的“智者精灵”，它拥有极为强大的分析、指挥、操控能力，据说，在上个纪元中，甚至可以召唤出拥有占卜能力的它。
　　然而，等了许久，塔尔塔斯依旧没有收获到对方落入自己双掌的感知，他有些好奇地抬起头，却发现对方的身体开始剥落，一缕缕金色的丝线开始在它身上浮现。
　　塔尔塔斯面露惊喜，自己竟然召唤出了拥有占卜能力的“智者精灵”。
　　智者精灵落下，踩在了塔尔塔斯的双掌，它的双足和塔尔塔斯之间形成了连系，转而由塔尔塔斯供给它生命力以维系它的存在。
　　一条条金色的丝线开始弥漫出去，它的嘴里发出如同婴孩一般的呢喃。
　　塔尔塔斯问道：
　　“这一仗，我们能取得胜利吧？”
　　智者精灵似乎要开口准备回答，可就在这时，冥冥之中似乎有一只无形的手，攥住了它的脖颈，让它无法发出声音。
　　这一幕，让塔尔塔斯睁大了眼睛。
　　“咿呀……”
　　智者精灵发出了哀嚎，最终，它身上的金色丝线开始消散，逐渐变回了普通的智者精灵，而塔尔塔斯，也只是获得了更为清晰的头脑以及运算推演能力。
　　神奇的占卜能力，终究是没能获取。
　　只是，塔尔塔斯并未感到失望，恰恰相反，他感到了兴奋，因为先前智者精灵身上出现的金色丝线，意味着生命之树的力量正在逐步复苏，可以灌输给这种战争术法更为强有力的支持。
　　再联想到秩序神教的动荡，轮回之门的神谕……这是否意味着，我生命神教的两位主神即将回归？
　　“我要将刚才的事情记录下来，汇报给教内。”
　　塔尔塔斯只是下意识地认为，智者精灵先前的占卜能力是被中断了，因为神归来的脚步虽然出现，却还未临近，没有真的到来，也因此，他忽略了一个可能：
　　占卜生效了，但占卜的结果，不可言。
　　※※※
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　熟悉的水滴声音，“吵醒”了睡梦中的卡伦，他很无奈，因为在先前，他好不容易才在轰鸣般的行军动静中睡着。
　　故意不去理会它，可等了一会儿，这种早就熟悉了不知多少次的梦中场景，非但没有消失，反而传出了“咿呀……咿呀……”类似小孩啼哭的声音。
　　卡伦只能睁开眼，他看见了熟悉的水潭，嗯，原本应该也熟悉的镰刀并不在。
　　站起身，来到黑色水潭边，低下头，卡伦看见了水潭里面出现的倒影，有一个小孩童一样的存在，正背对着自己，它的身上缠绕着密密麻麻的金色丝线。
　　“什么东西？”
　　卡伦有些疑惑，他记得在这处潭水底部自己曾听到过疑似战争之神的声音。
　　可是，不要告诉我，上个纪元神话叙述中赫赫有名的战争之神，本体就是个巴掌大的小孩子？
　　如果真是这样的话，那壁画的信任度，真的是完全崩塌了。
　　倒影中的婴孩开始转身，它身上的丝线也在越来越稠密。
　　终于，它完全转过身，看见了卡伦。
　　然后，它张嘴，刹那间，它身上的所有金色丝线即刻被染黑，开始疯狂地收紧勒住它的脖颈。
　　它很煎熬，它很痛苦，它很难受，它同时也很恐惧。
　　卡伦皱着眉看着这一幕，到现在，他还在思索这位到底是不是被囚禁的战争之神。
　　毕竟隔行如隔山，卡伦身上学的东西很多，但他没学到的东西更多，有一行他从一开始就比较排斥，故意没去学，那就是……占卜。
　　从目睹了琳达的壁画，再经历了贝德先生的诡异选择，卡伦对“占卜”这一行业，抱有极大的排斥感；
　　这还是后天的，其实他先天就对这种“神神叨叨”的很不感兴趣。
　　现在，自己身边有个偶尔会给自己邮寄一幅画过来的皮亚杰就够了，他可没兴趣去自己搞个水晶球整天拿在手上说一些疯疯癫癫似是而非的谶语。
　　也因此，卡伦完全不清楚，自己这是被“占卜”了。
　　不过，他清不清楚也没什么影响，这种涉及到神性的占卜，一旦牵扯到他，那么占卜的那个存在肯定会更难受，因为卡伦本身就是一个巨大的……污染物。
　　真的是字面意义上属于那种，看一眼就脏了眼睛。
　　“咿呀……咿呀……”
　　婴孩身上的金丝彻底被染黑，渐渐的，应该也消散了，亦或者是沉入了潭底深处。
　　卡伦环视四周，微微皱眉，他觉得这个梦，有点莫名其妙。
　　然后，他抬起头：“唉，还是醒来吧。”
　　※※※
　　“嗡！”
　　睁开眼，卡伦从床上坐起。
　　帐篷里亮着灯，小康娜正坐在书桌上写着作业。
　　她原本以为来到军营里后就没有作业了，事实上一开始也的确如此，但后来普洱觉得她太清闲了，就强行更改了《作业法》，将战争期间的作业豁免权给取消了。
　　“康娜，给我倒杯水。”
　　小康娜放下笔，走过去帮卡伦倒了一杯水，还往里面加了几块冰。
　　“你是做梦了吗？”小康娜问道。
　　“嗯？”
　　“你这种醒来的方式，我也有过，在做那种梦时，就是我变大了，很大很大的那种梦。”
　　那是小康娜吸收的来自叛逆龙神的传承。
　　卡伦说道：“那我可能和你不一样，我看见的是很小很小的一个。”
　　“哦。”小康娜耸了耸肩，“那我们对梦就没有共同语言了，亦或者是，小孩子都想长大，大人却想变回小孩子？”
　　“呵，你真聪明。”
　　小康娜嘟了嘟嘴，重新坐回去写作业。
　　卡伦端着水杯，走出了帐篷，帐篷立在金甲龙龟身上，军团在前期和前方通讯组拉开距离后，目前正处于快速接近状态，按照推演，明天上午，通讯组就将进入敌人的包围圈，而军团主力，必须要在正午时抵达战场发动进攻，才能将通讯组的危险系数降到最低。
　　喝了一口冰水，卡伦甩了甩头。
　　忽然间，卡伦感知到一股饥饿感升腾起来，虽然不强烈，却真实存在。
　　卡伦马上从口袋里掏出雷霆神教的香烟，点燃后猛吸一口，一只手死死抓住自己胸口，问道：“你怎么忽然不乖了？”
　　没有回答，但饿瘾的程度并未拉高，一直保持着平稳。
　　“喂？”
　　尼奥的声音出现在卡伦身后。
　　他的军帐就位于卡伦前面那头金甲龙龟身上，习惯性吃精神药剂的他睡眠分裂，睡一个小时就会醒来，他就干脆出来透透风，转身一看，就发现对面的卡伦手里夹着烟。
　　“卡伦，你不要吓我？”
　　很显然，尼奥一眼就看出了卡伦遇到了什么问题。
　　“干！明天就要正式开打了，还需要你站在骨龙身上给全军鼓舞士气呢，你现在给我发病了？”
　　卡伦摇了摇头：“没事，这次问题不大。”
　　听他这样说，尼奥才放下心来，调侃道：“你这算什么，睡着睡着被饿醒了？”
　　“差不多吧。”
　　“怎么这么像腿抽筋了，呵呵，你怎么和你那条小骨龙一样，难不成还在发育长身体？”
　　卡伦懒得搭理他，摆摆手：“我回去再尝试多睡一会儿，你也早点休息吧。”
　　尼奥看着卡伦回去的背影，忽然间，他像是想到了什么，脸上的笑容当即消失不见，取而代之的是一种近似于恼羞成怒不平衡的神态：
　　“喂，我说……”
　　卡伦停下脚步，回过头看向他：“怎么了？”
　　尼奥很是不平衡地问道：
　　“你卡在神仆境界，挺久了吧？”


第七百九十二章 秩序之神的启示（3）
　　“好像，也没有多久。”
　　“没有多久？
　　对于别人来说，确实并不算多久，但对于你，卡伦·茵默莱斯来说，这个时间已经很久了，久到几乎是一种犯罪！
　　你现在是神仆，你还记得你第一次从神仆到神启时用了多久时间吗？
　　我没记错的话，你是在来到维恩，住进艾伦庄园后才完成的净化成为神仆，然后，在离开庄园前，你已经完成了神启。
　　而你现在，却卡在神仆境界这么久了。”
　　“现在和过去，是不一样的。”
　　“是不一样的，你从污染地洞里出来时，整个人变得十分干净，也失去了所有力量。
　　在艾伦庄园里完成了新一轮的净化成为了神仆，那个场面我见证的，的确很艰难，但仅仅是成为神仆的你，就已经拥有了不逊于进入地洞前巅峰时期自己的力量。
　　所以，这也从另一个侧面说明，你卡在现在这个境界的时间，不是从你成为神仆时开始算，而是从你进入地洞前开始算……
　　甚至，按照单纯境界概念往前推算的话，从你刚来到艾伦庄园成为神仆时开始算。
　　哇，你看，你已经卡在神仆境界这么久了，唉，这个天赋，也太平庸了。”
　　“你这是一条什么莫名其妙的逻辑。”
　　“莫名其妙？或许吧，但你应该知道，在神仆进阶到神启前，人会容易恍惚，多梦以及听到如同幻听一般的呓语等等。”
　　“会吗？”
　　“你不知道？”
　　“不知道。”
　　“好吧，应该是你上次进阶太快了，所以没感觉。”
　　“但你怎么能这么笃定？”
　　“这些日子，你精神比以前憔悴了，睡眠也不好。”
　　“行军声音吵，而且要面临一场大战，睡眠不好不是很正常吗？”
　　“我相信我的眼睛。”
　　“那我该不该说，我相信自己对自己的直觉？”
　　“你认真思考过这个问题么，在我提出这个看法之前。”
　　“最近确实没有思考过。”
　　“这就对了，因为有拉斯玛对你的‘鞭策’，所以你在经历新一次的净化为神仆后，潜意识认为这很难，因此你的重心近期一直放在职位和权力这方面，相较而言，你觉得在这方面可以取得更有效的进展，而且它确实一直在对你的付出和耕耘不断给予着回报。
　　可是，在个人实力境界上，你成为神仆后只是找回了过去就拥有的巅峰实力，你并不需要花费时间和精力去熟悉理解和掌握。
　　也就是在再次成为神仆时，你就处于这个境界的巅峰，在向神启发起冲击了。”
　　“虽然我还是无法完全同意你的观点，但你说的这些话，确实挺好听的，借你吉言，如果我最近真能进阶为神启，那么我进阶后最先要做的事就是……找你切磋一下。”
　　“我早就猜到了，等仗打完了，我会离开，等到我可以再压过你时，再回来。”
　　“怎么像是个闹脾气的孩子一样，动不动就喜欢玩离家出走的游戏。”
　　“啊哈，你现在是越来越过分了啊，逼着我跑远是吗？”
　　“如果一切顺利的话，战后我就会在秩序之鞭里进一步上位，你到底要跑多远，才能脱离秩序之鞭的眼睛？”
　　“过分了，过分了啊。”
　　“再说了，这场仗，还不知道要打多久呢。”
　　“呵呵。”
　　卡伦叹了口气，说道：“达利温罗那家伙，是不是找你剃头去了？”
　　“和他没什么关系。”
　　“尼奥，我明白你的想法，但你应该学会接受，如果你战后有什么想法，需要外力帮助实施，我会对你提供力所能及的一切帮助。”
　　“呵，不用。”
　　“不用不好意思，你看，我请你过来帮我指挥打仗，就没有不好意思，当初被你拉入你的小队，接受你的照顾时，我也没有不好意思。”
　　“对你来说是正常，对我来说，则不是。”尼奥伸手拍了拍卡伦的肩膀，很严肃地说道：“父亲对儿子的爱，总是无私的，但父亲的尊严，不允许他接受来自儿子的施舍，除非，他承认自己已经老了。”
　　卡伦听了这话，沉默了一会儿，开口道：
　　“畜生。”
　　“哈哈哈哈哈！”尼奥笑了好一会儿才停下来，“不过，我倒是很期待，你第二次神启时，听到的神的话语，是什么；对了，你第一次神启时，听到的话语是什么来着？”
　　卡伦回答道：“秩序，是我拟定，而你必须遵守的。”
　　“神启，可以直观表现一个神官的潜力，有时候我真的很不理解，为什么在得到这句神启后，你还要去质疑它。”
　　“可能是，那时候还年轻吧。”
　　“你这敷衍得有些过于明显了，你现在依旧很年轻。好了，抓紧时间把你的问题先压下去吧，明天，可是重头戏。”
　　尼奥说完这句话后，转身离开了。
　　卡伦走回自己的军帐，在床边坐下。
　　“还需要冰块吗？”小康娜问道。
　　“不，不需要了。”
　　“好的。”小康娜继续埋头做题。
　　卡伦坐了一会儿后，靠在枕头上，闭上了眼。
　　呓语……呢喃……幻听……
　　尼奥说的那些话，在卡伦脑海中回响。
　　如果自己能进阶成为神启，那么自己的个人实力，将有一个极为夸张的提升，说不动心，那是假的。
　　人都是不知足的，权力和实力，如果可以的话，他都想要，这些，都是在不久后拿来应对拉斯玛的资本，也是自己以后在秩序神教，在教会圈，立身的根本。
　　如果自己可以拥有爷爷那样的实力，再拥有在秩序神教内部崇高的地位，那么……
　　卡伦睁开眼，再次坐起身，用手撑着自己的额头。
　　自己这是怎么了，被尼奥的几句话就带歪了，明天就要打仗了，这场仗决定了普洱他们的安危，可自己现在却在想这些乱七八糟的事情。
　　卡伦伸手，将放在床侧的《秩序条例》拿起来，垫在了枕头上，他现在需要冷静。
　　身子后靠，卡伦再次躺了下去，后脑勺处传来了书皮的硬度与凉意，给予了他极大的安全感，热燥的情绪很快消减了下去。
　　但当卡伦闭上眼时，他忽然感知到了一股极为强烈的失重感，像是自己身下躺着的不是床，而是直接躺入了一座深渊。
　　失重感开始极速加剧，卡伦感觉自己的双手和双脚已经向上伸展，耳畔边，传来一道道声音，很远，非常遥远，似乎隔着无数层隔膜，但忽然间的集体传入，依旧让卡伦的意识产生了极为强烈的震荡。
　　那种渺小、绝望、彷徨的浓郁感觉，再一次出现，似乎要将自己完全掩埋。
　　卡伦开始挣扎，他咬着牙，尽可能地让自己重新坐起来，去恢复对自己意识感知的掌控。
　　这时，一声怒吼自卡伦身下传出，确切地说，是从自己心底传出。
　　一座巨大的秩序雕塑开始快速升腾。
　　换做以往，卡伦会认为这是饿瘾再一次的造反，企图吞噬自己从而完成取代；
　　可这一次，饿瘾的出现却帮卡伦一下子减轻了压力，那种失重感忽然间降低了很多倍。
　　卡伦顺势双手奋力向上一拽……
　　※※※
　　“咦？”
　　做作业的小康娜感知到了身后床上的异常，她放下笔，起身走了过来，看见躺在床上的卡伦眉头紧锁，表情痛苦，喉咙里不断传出一种压抑的怒吼。
　　小康娜微微侧过头，她不知道卡伦是怎么一回事，但她很清楚，虽然自己学了历史、律法、阵法等等，但还没来得及学习医术，所以，她打算去喊人。
　　但她刚转身，卡伦猛地睁开眼，双手向上漫无目的地抓去。
　　小康娜抬起手臂，让卡伦抓住。
　　卡伦抓得很用力，也顺势借着手臂坐起了身。
　　如果是普通女孩，早就疼得哇哇大哭，或者被卡伦直接拽倒，但小康娜本体毕竟是一条骨龙，她不仅本人站在那里几乎纹丝不动，手臂也没什么摇摆。
　　“噗……”
　　坐起来的卡伦张开嘴，吐出一大滩的鲜血，紧接着，自眼睛、鼻子、耳朵里，也都有鲜血溢出。
　　小康娜关切地问道：
　　“卡伦，你是要死了吗？”
　　卡伦大口喘息着，没有回答小康娜的问题。
　　他现在脑海里的第一个念头是：自己莫不是被尼奥那家伙的乌鸦嘴给咒了？
　　随即，卡伦发出一阵咳嗽，屏弃了这些可笑的念头。
　　“我去通知军医。”
　　“不，不要去，康娜，我没事了。”
　　大战在即，卡伦不可能让自己身体出现问题的消息传出去。
　　“你的身体这么小，却流出了这么多血。”
　　“我没事了，这里，辛苦你帮忙清理一下，可以吗？”
　　“好的。”小康娜点头，端来毛巾和脸盆，开始擦拭这里的血渍，“你是做噩梦了吗？”
　　“可能和你腿抽筋一样吧。”
　　“啊，你也要继续长身体？”
　　“呵呵，算是吧，小康娜，我再睡一会儿，你今天就不要写作业了。”
　　“可是，普洱姐姐要检查的。”
　　“我帮你请假。”
　　“好的。”小康娜很高兴，收拾好后，她去军帐内部小盥洗室里，将水倒入，然后脱了衣服坐进去洗澡，洗完澡后，她单手举起浴桶，将洗澡水倒出。
　　像是给脚下的金甲龙龟冲一下龟壳。
　　金甲龙龟发出了一声低鸣，像是在卑微讨好地回应小康娜的这一举动。
　　回到军帐里后，小康娜走到床边，卡伦似乎是睡着了，又似乎是没睡着，她默默地躺到了床尾，闭上眼。
　　军帐内，只剩下两个人均匀的呼吸声。
　　清晨时，小康娜忽然睁开眼，从床上跳起，右腿绷直，对着地面不停地跺脚。
　　金甲龙龟发出了一声哀鸣，还好，小康娜的腿部抽筋结束了，要是继续跺下去，很可能会给这头金甲龙龟造成内伤。
　　卡伦也醒了过来，噩梦之后的入睡倒是很平静。
　　“又抽筋了？”
　　小康娜点了点头：“在长大嘞。”
　　“等这一仗打完，后勤跟上来，你就不会再抽筋了。”
　　因为即刻开拔的缘故，小康娜的改良版药丸还没续上。
　　卡伦洗漱后走出军帐，沙漠清晨的凉意还没退去，但伴随着太阳升起的炎热已经在蓄力。
　　“呜呜呜……”
　　按照计划中的号角声已经响起，行军速度在此时进一步加快，这是最后的一段冲刺，必须要在特定的时间段及时抵达战场位置。
　　忽然间，卡伦发现号角声似乎吹的时间有点过长了。
　　他犹豫了一下，开始伸手遮住自己的耳朵，发现号角声并未发生变化。
　　这意味着军团里的号角声早已结束，还在持续的，是自己的幻听。
　　该死！
　　前面的金甲龙龟背上，早晨起来的尼奥正蹲在帐篷外面一边洗漱一边朝这里看来，还举起了牙刷，对卡伦打起了招呼。
　　卡伦有些无奈地叹了口气，等走进帐篷后，耳朵里的号角声才停歇下来。
　　坏消息是：如果这个状态继续严重下去，那么自己很可能会在观察战场时，无法分辨出哪些是真实在发生的哪些是自己臆想出来的，这会严重影响自己的战斗指挥。
　　好消息是，他似乎真的开始进入要接收“神启”的铺垫了，以及，自己可以只当一个吉祥物，不用指挥。
　　这还好昨晚的当事人是尼奥，换做其他人，说不得还得怀疑对方是故意给自己下了诅咒，目的是要谋求军队指挥权。
　　这时，外面传来脚步声，穆里站在军帐外问道：“军团长，现在是否召开军官级战前会议。”
　　卡伦点了点头，说道：“召开吧。”
　　穆里：“谨遵神旨。”
　　卡伦抬起眼皮，看了看身边的小康娜，见小康娜没有丝毫异常反应，他问道：
　　“刚刚我说了‘召开吧’之后，穆里回应我的是什么？”
　　小康娜回答道：“‘是，军团长’啊，怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　“唔，你还没好吗？”
　　小康娜走到卡伦面前，抬着头，关注着卡伦的面色：
　　“你是真的身体不舒服了么，卡伦？”
　　“没事，你不用担心。”
　　“真的么，秩序？”
　　“嗯？嗯，没事。”
　　卡伦走出了军帐，故意装作放松的姿态，用手抚摸着自己的后脑。
　　斜对面的金甲龙龟身上是指挥室，已经有不少军官到达了。
　　这个会议不能耽搁太长时间，因为大家现在都很紧张忙碌，军团长要快速重申任务分配以及注意点，为接下来随时可能发生的遭遇战打上最后一剂预防针。
　　但卡伦还是掏出了雷霆神教的香烟，点了一根，用力地吸了一口，以往经验，自己灵魂的问题，可以靠它来暂时缓解。
　　这次，卡伦吸得很急，而且没浪费，抽完了，丢下烟头时，心里祈祷着希望能有效果，至少让自己撑过这场战事。
　　等这场仗打完了，哪怕让自己在床上躺一个星期都没问题。
　　“千魅。”
　　“谨遵神旨。”
　　卡伦：“……”
　　黑色的翅膀出现，卡伦飞起，来到了指挥室前面。
　　当卡伦走进指挥室时，里面早就等候着的一众军官按照往日流程，集体向卡伦行礼，但落在卡伦的耳朵里的，则是山呼海啸一般的：
　　“神！”
　　“神！”
　　“神！”
　　卡伦一边装作一切正常地点头回应一边走到自己的位置上坐下，现在，即使是知道自己信仰的是秩序，即使是知道自己拥有饿瘾……
　　卡伦也依旧开始怀疑，自己是不是得了某种精神上的妄想症。
　　这家伙疯了，他居然一直认为自己是秩序之神，听到别人对自己说的任何话，都是对神的祷告。
　　见卡伦没说话的意思，穆里就按照往常惯例，开始主持这场会议。
　　期间，尼奥几次特意扭头看向卡伦，似乎察觉到了卡伦的不对劲，只不过，他还没意识到是自己的嘴开了光明的缘故。
　　在卡伦的耳朵里，一开始听的是穆里布置面对大地神教和生命神教联军的注意事项，然后……
　　穆里：“大地神教和生命神教的战争习惯我想大家已经不再陌生，我最后再提醒诸位几点：
　　生命之树拥有极为强大的生命再生能力，那些神躯遭受破坏的神祇在回到后方，能得到及时的修复，从而继续投入战场；也因此，这一战的关键就是在主要战场的外围，我们需要寻找到生命之神所在的位置，及时将其清理，就算没办法将他杀死，也需要将他驱逐出战场范围……”
　　卡伦：“……”
　　忽然间，这场战前军事会议，因为自己的幻听，一下子变得高端了无数倍。
　　会议结束，穆里看向卡伦，各级军官们也看向卡伦，卡伦对他们点了点头，挥手道：
　　“都去准备吧。”
　　众人纷纷退出指挥军帐，只有尼奥还留在这儿。
　　尼奥走到卡伦下方，关心地问道：
　　“秩序，这一战的关键，就看你的了。”
　　卡伦指着自己的耳朵对尼奥说道：“我现在出现幻听了，开战后，你全权负责指挥。”
　　尼奥闻言，露出了果然不出我所料的神情，笑着说道：
　　“我相信你可以办到，秩序，这一仗，就是我们反击的序幕，腐朽的永恒，终将被我们剔除。”
　　卡伦：“我现在听的东西很混乱，你少说一点话，可以写字或者打手势。”
　　尼奥：“我会注意的，那几个刺客神祇就算能渗透进来，也不可能威胁到我，你忘了么，只要是光明所笼罩的地方，他们就无法藏匿。另外，你说错了，你说我们的阵营无法承受失去我的代价，其实，我们不愿意失去任何战友……”
　　虽然知道尼奥现在说的不是这个，但自己告诉了他不要说话了他还在不停动嘴，卡伦还是忍不住对尼奥翻了个白眼，说道：
　　“你这个弱智。”
　　尼奥愣了一下，似乎没料到卡伦会忽然骂自己，他也终于意识到卡伦现在问题的严重性，当即更为关切地询问道：
　　“你也一样！”


第七百九十三章 秩序之神的启示（4）
　　卡伦很是无奈，手掌抵着自己的额头，这种鸡同鸭讲的感觉，让人很是煎熬，尤其还是在眼下这么重要的一个关键节点上。
　　尼奥从会议桌上拿起纸和笔，在上面写下了一行文字，拿给卡伦看。
　　让卡伦感到慰藉的是，虽然自己的幻听很严重，但还好只是幻听，并没有幻视，上面的文字是：
　　“你的幻听这么严重了吗？”
　　卡伦点了点头，说道：“我现在听到别人对自己说话，都是以秩序之神视角。”
　　尼奥闻言，重新写了一行字：“很像约克城贫民窟里自认为是公爵大人的老疯子，拿着啤酒瓶盖给孩童们颁发骑士勋章。”
　　“你现在还有心情开玩笑？”
　　尼奥写道：“不应该么，你这种神启前的征兆，严重得简直听都没听过，这意味着接下来你面临的神启，会更高端，由此打开的境界格局也会更大，如果不是要打仗了，我们现在应该组织个派对好好庆祝庆祝。”
　　“谢谢。”
　　尼奥写道：“你这个症状现在需要保密吗？”
　　“保密吧。”
　　尼奥点了点头，写道：“那我现在让人把凯文带过来，给你看看？”
　　卡伦犹豫了一下，点了点头。
　　自己身上的这种“疑难杂症”，布兰奇那样的牧师是没什么办法的，邪神大人见多识广，它来看看自己也能更安心一些。
　　尼奥放飞出去一只黑乌鸦，不一会儿，穆里就肩扛着凯文过来了。
　　“你先回去继续巡逻各营情况，凯文跟着我进去就好。”
　　“好的，尼奥团长。”穆里点了点头，转身就回去继续工作，在这方面，他确实是继承了“本达”家的优良传统。
　　凯文被尼奥牵着进来，一进入军帐，凯文就对着卡伦露出了讨好的神情：
　　“伟大的秩序，我愿意献上我的一切，只求您能帮我完成复仇。”
　　“呵呵。”卡伦发现自己已经有些麻木了。
　　尼奥对凯文说明了一下情况，凯文愣了一会儿，随即变得兴奋起来，开始不停狗叫：
　　“海神，祂该死，祂该死！该死啊！！！”
　　尼奥拿过来纸和笔，要求凯文说他写，不一会儿，尼奥将凯文的话写了出来：
　　“您现在所听到的那些幻听，应该不是真实的，而是源自于您自己对神学的认知进行的一种‘翻译’。”
　　“翻译？你的意思是，是我自己把自己给催眠了，主动地将对周遭事物的感知进行了一轮新的诠释？”
　　凯文叫了一会儿，尼奥写道：“是这样子的没错，但并不是由您主动的，而是一种被动的改变；您的灵魂、您的身体、您的意识，已经在自行做调整，为接下来的接收神启做准备，就像是一场演出前的预演彩排，亦或者是演员为了更好的融入自己新拿到的角色，正在对着角色小记尝试代入。
　　只不过在您这里，不是以您的意志为转移，因为您信仰的是秩序，而且本身和秩序有着极大的牵扯与关联，您就身处于这个规则之中，是这个规则正在发力，对你进行着改变。”
　　尼奥在下面加了一行字，指了指自己，意思是接下来这句话是他写的：“你是在洗耳朵，准备聆听来自秩序之神的教诲。”
　　不管在什么时候，尼奥都不会放过任何一个可供消遣的趣味，他当然知道“洗耳朵”这个秩序神教内很流行的上下级风气，是由谁先开启的。
　　尼奥心中感慨道：到底是风气创始人啊，其他人跟风学了去，只是为了讨好自己的上司，这位创始人对标的直接是秩序之神。
　　卡伦问道：“这些症状，在神启结束后就会完全消失，对吧？”
　　尼奥代笔写道：“是的，会消失的。”
　　“你觉得我还需要多久？还有多久，才能收听到神启？”
　　尼奥代笔写道：“您现在已经处于这段契机阶段内，随时都有可能。”
　　“好了，我知道了。”卡伦看向尼奥，“你去负责指挥吧，我这里没事。”
　　尼奥写道：“好。”
　　写完，尼奥就抱起凯文，凯文可是炮兵营的“天眼”，炮兵打得准不准，全靠凯文。
　　只不过刚走到军帐门口，凯文却主动跳了下来，跑回卡伦面前，用狗爪子拿起笔，写下了虽然歪扭却依旧清晰可辨的一行文字：
　　“如果可以，我想听到祂对您的神启……”
　　犹豫了一下，凯文继续写道：
　　“我想知道，祂现在好吗？”
　　写完后，凯文显得很落寞，它对秩序之神的感情，一直都很复杂，它敬畏，它惶恐、它骄傲，它也感激。
　　即使它是被秩序之神镇压的，但自解封到现在，它的狗嘴里，从未说出过哪怕一句对秩序之神不敬的话语。
　　此时，它已经预感到了卡伦这次神启的不同寻常。
　　其他神官的神启，可以理解成以“秩序之神”的名义发出的信笺，不，甚至只是一个贴图、邮戳，这些信封可以提前封存在各个地方的邮局，等你到一定“年龄”后，自动给你投递过来，更多的，无非是走一个流程。
　　这就是“神”，对待自己信徒的态度，是一种机械式的规则体现。
　　再高端一点的，天赋极高的，可以收到从“秩序之神”办公室里收来的信笺，但这也并不是秩序之神亲自写的，就如同卡伦用来维系关系的书信往来中，九成以上都是理查代笔。
　　但凯文认为，卡伦的这次，不一样，它觉得卡伦这次可以直接听到来自秩序之神的声音……一种，哪怕间隔了空间时间，却依旧是同步的声音。
　　因为尼奥告诉了它，卡伦的饿瘾也被触发了，而饿瘾，其实就是卡伦和秩序之神之间谁都无法完全切割掉的真正羁绊。
　　尼奥走了回来，扫了一眼狗爬体文字，笑道：“哎哟，这都要打仗了，您这会儿在玩什么伤感呀，好了好了，伟大的秩序之神肯定能感知到你的忠诚。”
　　凯文被尼奥重新抱起，凯文甩了甩狗头，露出了先前欢快温暖的笑容，兴奋地叫起来：
　　“干死海神！干死海神！干死海神！”
　　卡伦则低下头看着凯文留下的文字，自言自语道：
　　“你是有话，要对我说？”
　　※※※
　　扎营。
　　莉婕特尔阵法师回到自己的军帐里，推开自己的被褥，床板上，是已经布置好的阵法纹路。
　　她将水晶石、卷轴、符文印章等等一系列材料都摆好，开始进行最后的布置。
　　就在这时，外面传来了脚步声，以及凯曦的呼喊：“莉婕特尔？”
　　莉婕特尔马上将抓起一把白色粉末洒在了上面进行气息隔绝，然后将被褥拉扯了回来进行遮掩。
　　随即，她站起身走到脸盆那边，开始洗手。
　　“我可以进来么，莉婕特尔？”
　　“当然，我的副官长大人。”
　　凯曦走了进来，身后跟着的是理查。
　　“阿姨好。”
　　理查向莉婕特尔问好。
　　这里是军营，理查的职位比她高，按理说不会用世俗里父母关系的称呼，但莉婕特尔此时有些慌乱，并未察觉到什么。
　　“你好，理查，呵呵，理查大人。”
　　理查站到了一边，眼前这位年龄和自己母亲相仿的阵法师，是自己母亲的闺蜜，她们在自己父母结婚前就关系很要好了。
　　在自己父母确定关系前，她曾极力劝阻自己母亲和父亲的交往；
　　但理查听自己奶奶说过，那时候这位阿姨会主动去约自己的父亲逛公园散步，还会主动到家里来陪唐丽夫人喝咖啡。
　　虽然那时候自己爷爷还不是主教，但那时候古曼家的地位，也算很可以的了。
　　理查曾问唐丽夫人：奶奶，你当初为什么不告诉母亲？
　　唐丽夫人的回答是：有人陪我喝咖啡说好话给我听，我干嘛要拒绝呢？你父母那时候又没结婚，公平竞争嘛。
　　后来，自己父母确定了恋爱关系，也步入了婚姻的殿堂，这位莉婕特尔阿姨在婚礼上抱着母亲哭得很伤心。
　　虽然自己父母的感情之路和爷爷奶奶不能比，没那么精彩，也没那么惊奇跌宕，但父母的感情一开始很好，自己也是那段时间好感情的结晶。
　　只不过等到父亲忽然开始犯病且越来越严重后，在这位阿姨的劝说下，母亲选择离开这个家，调去桑浦市任职。
　　唐丽夫人告诉理查，她知道凯曦这个闺蜜一直在撺掇，而且一边撺掇她还一边找机会来安慰艾森，但彼时已经进入严重自闭阶段的艾森先生怎么可能还去搞什么婚外情。
　　理查问奶奶这你都不管？
　　唐丽夫人说这不怪你母亲，他们这当父母的当时都不想管这儿子了，只不过唐丽夫人特意背着德隆安排了人事调动，将莉婕特尔也调去了桑浦市，让她去陪凯曦，怕自己儿媳妇孤单。
　　虽然这种闺蜜在绝大部分时候都不希望你过得好，但她们往往能让当事人觉得很舒服。
　　不得不说，在这方面，唐丽夫人很看得开。
　　等卡伦治疗好自己父亲的病，自己的父亲也得以成为民兵团阵法师的领头者时，莉婕特尔托自己母亲说情，使得自己也得以进入首批民兵团。
　　凯曦夫人对莉婕特尔问道：“如果你有什么难处，可以对我说。”
　　“我，我有什么难处？”莉婕特尔故作镇定地反问道。
　　“如果你现在对我说，你可以算自首。”凯曦夫人说道。
　　“啊，你，你们……”
　　莉婕特尔神情凝固，下意识地踉跄后退。
　　她的脚下，出现了一片白丝，白丝瞬间变得密集，将她双腿捆缚，紧接着，更是将她双臂一同锁住。
　　理查摘下了自己的白手套，指尖有白丝，顺入地面，牵连着那边的捆缚对象，他说道：“她已经失去了自首的机会。”
　　紧接着，理查走到床边，将被褥掀开，露出了里面的微型一次性通讯阵法，里面的阵法纹路根据上方的屏蔽阵法进行了修正，可以将信息透过屏蔽阵法发布出去。
　　莉婕特尔见状，开口准备说什么，但她的嘴巴刚一张开，丝线就瞬间封堵住她的嘴巴，完全填充进她的喉咙。
　　“呜……呜……”
　　莉婕特尔开始挣扎，眼神里的情绪很丰富，似乎很渴望一次说话的机会。
　　凯曦夫人见到这个情景，不由得开口道：“理查，或许我们应该听……”
　　理查举起手掌，沉声道：“点火。”
　　覆盖住莉婕特尔全身的白线在此时燃烧起来，这些来自小杰瑞的丝线在燃烧时可以对灵魂有着极强的针对效果，很快，自莉婕特尔的眼耳口鼻处，火焰不断地溢出，她整个人也“噗通”一声倒在了地上，失去了所有生机。
　　凯曦刚说到一半的话，被自己儿子的这番举动，给硬生生地咽了回去。
　　理查弯下腰，在军帐小桌下面挖出一个泥塑……确切地说，它是一个水晶小雕塑，像是个很精美的工艺品。
　　整个通讯组所有人员军帐里，包括卫生间淋浴房里，凡是有人去的地方，都有它的存在，这是甘迪罗夫人布置的，用来监控这里所有人。
　　在过去这段时间，莉婕特尔几乎就是在甘迪罗夫人的眼皮子底下在布置这些东西。
　　“母亲，事情已经确认无误了，我们没有时间和精力在这里听取她为什么会选择背叛秩序的悲惨故事。”
　　“好……好的。”
　　“另外，等战后还要请母亲亲自去军法处进行一下解释说明，她是母亲您招进民兵团的，不过请放心，我和父亲会为母亲您担保作证。”
　　“我……我知道了。”
　　凯曦第一次深刻意识到，自己的儿子，早就和过去不同了。
　　这种感觉她之前并不明显，因为自己回来后，还是会经常看见自己儿子被他父亲打，所以在她的既定认知中，理查还和以前一样，活泼好动，容易犯错，尤其是他还在点心铺一条街搞出了个“艾森少爷”。
　　理查说完这些后，换上了笑脸，走到凯曦背后，帮凯曦捏起了肩膀：
　　“好了好了，母亲，我们去帮父亲吧，现在我们已经进入了最终的扎营区域，现在父亲的工作压力肯定很大。”
　　※※※
　　“艾森营长，您的速度可以再加快一些喵。”
　　“好的，我明白！”
　　艾森先生正带着一批挑选出来的阵法师布置着阵法。
　　坐在菲洛米娜肩膀上的普洱抬起头，看着上方盘旋着的鹰隼骑士，说道：“传令让鹰隼骑士扩大活动范围，最好可以给我贴着外围敌人的脸以最嚣张的方式‘侦查’。”
　　菲洛米娜发出了命令，然后问道：“这是在送吗？”
　　“首先，这个时候你越是嚣张，敌人就越是会认为自己成功包围到了我们军团的主力；其次，给予敌人足够的压力，让他们在做好所有合围和攻击准备时，再向我们发起进攻，这样，我们也就能多争取到一点时间。
　　你以为，靠我们这些人手，就算在这里布置起防御体系，面对真正的军团进攻时，能起到什么作用吗？”
　　“那艾森营长现在在布置什么？”
　　“他布置的不是防御阵法，是观赏性阵法。”
　　终于，第一个“观赏性”阵法布置完成，艾森先生将其启动，营地上方，当即呈现出一座巨大的秩序王座虚影。
　　只不过，这虚影看起来很逼真，可实际上，它并不具备任何的攻击力。
　　普洱开口道：“艾森营长请继续努力，再搞点神器摆上去，吓吓人，不要怕夸张，有多离谱就弄多离谱，你把秩序神殿的虚影搞出来也没问题。”
　　“好的……明白。”
　　时间，慢慢流逝。
　　正午已经过去，敌人的进攻还没开始，等到下午两点半时，普洱长舒一口气，说道：“我相信卡伦他们已经到达指定位置了，因为我们比预期中，多争取了近三个小时。”
　　菲洛米娜说道：“我会确保你的安全。”
　　“呵，你想多了，我们已经把自己摆在了这个位置，就完全失去了突围逃生的可能。”
　　普洱话音刚落，四面八方，当即传来一阵可怕的轰鸣。
　　北面天幕上，一道道巨大的藤蔓向上编制，像是给天空织着毛衣，层层覆盖下，遮蔽了阳光；
　　南面，一堵巨大的高墙凭空立起，巍峨雄壮，上面还有着健全的防御体系以及准备应战的守军；
　　这两面，是防御性质的，为了堵截住被困军团突围的可能，而真正发动攻击的方向，在东西两面。
　　西边，沙面不断传来轰鸣，一头头体格巨大的妖兽正向这里行进；
　　东边，一尊尊由泥土构筑而成的战争傀儡拔地而起，一边发出着咆哮一边排列整齐，向这里碾压而来。
　　这就是神教战争的威势，个人力量的作用，在这里会被无限拉低。
　　鹰隼骑士们早已回收，侦查营、突击小队以及由雷卡尔伯爵率领的那一营骑兵，全都聚集在通讯组所在的营寨里。
　　普洱从菲洛米娜肩膀上跳到特意为她布置的指挥台上，通过扩音纹路，对营地内所有人说道：
　　“现在，我要下达一个重要的命令。”
　　所有人，都将目光投送到这里的最高指挥猫身上。
　　普洱举起肉爪，
　　很严肃地说道：
　　“大家一起祈祷：军团长快来救我们喵！”


第七百九十四章 秩序之神的启示（5）
　　“秩序王座……”
　　一朵紫色花苞盛开，花蕊部分是动态的液体，在其逐渐变得透明后，里面的图像也随之显露，是一座悬浮在空中的威严王座。
　　塔尔塔斯面色凝重，手掌下意识地摩挲着权杖，在其肩膀上，站着一只智者精灵，它闭着眼，正在给宿主提供推演思考方面的能力加持。
　　格利哈尔站在自己哥哥身边，也注视着花蕊中的画面。
　　他们兄弟二人站在一株可以移动的藤蔓平台上，平台分好几层，最高层就是他们所处的位置是指挥台，下面几层则是军团各个部门的操控室。
　　按理说，格利哈尔是没有资格在战时站在这里的，他在教中是文职，这次也只是临时调来押运一批后勤补给。
　　但这支军团是他们家族的私军，他作为这个家族的嫡系成员，在这里享有天然特权。
　　神教的存在时间比世俗国家长无数倍，家族势力对教会体系的侵蚀是任何教会都无法避免的问题，就算是秩序神教也无法例外，卡伦的嫡系小队里，没有家族背景的只有文图拉。
　　不过，秩序神教对这一情景的遏制措施也很极端，那就是大祭祀不能拥有显赫的家族背景，孤儿出身那就最好不过了。
　　既然没有办法清除家族力量在神教中的存在，那就尽可能地每隔一段时间借着新大祭祀的上位对权力圈层进行一轮洗牌，以弗登为代表的一众大祭祀嫡系就是这样上位的。
　　塔尔塔斯对着面前的花蕊说道：“传讯给尼布拉军团长，告诉他这支秩序军团的战斗力不俗，装备也很豪华，如果我们想要保存实力减少己方损失的话，可能会被对方抓住机会完成突围。”
　　一片花瓣脱落，化作了一只蝴蝶，飞入下方层级，下方的通讯室接收后，会马上向大地神教军团发送这一讯息。
　　伴随着前线侦查结果的不断汇总，塔尔塔斯的眉头，皱得越来越紧，因为花蕊画面中，除了最开始出现的秩序王座后，又出现了一尊尊在秩序神教体系内有着至高象征地位的存在。
　　神器、护教神兽……有些塔尔塔斯能叫出名字，有些连他都不认识。
　　在被提前剔除包围圈中不是秩序之鞭军团主力的这一可能后，身为指挥官的塔尔塔斯只能发出这样惊疑地感慨：
　　“这支军团中，优秀阵法师的数量，有这么多吗？”
　　像“秩序王座”这种大型阵法产物，背后是需要一个完整的阵法师团队进行支撑和维系的，眼下秩序军团上方出现了这么多不逊于秩序王座的存在，意味着一个两个三个……乃至于更多个阵法师团队正在操持。
　　格利哈尔问道：“会不会是他们在虚张声势？”
　　塔尔塔斯抬起一只手，很果决地否定了自己弟弟的这一看法：“不，不可能，绝对不可能。”
　　格利哈尔也没再和自己哥哥争辩。
　　塔尔塔斯则解释道：“他们没有这么做的理由，双方现在已经明牌，他们再搞这些虚假的东西，作用又在哪里？”
　　格利哈尔抿了抿嘴唇，犹豫了一下，还是问道：“会不会是故意恐吓我们，拖延时间？”
　　“那么，拖延时间的目的又是什么呢？难道是为了等待援军吗？
　　他们已经没有援军了，前线的消息很明显，秩序那几个军团还被卡在那里陷入着胶着，并没有转移的迹象。”
　　“哥，我只是觉得，我不相信对面的秩序军团里，会有这么多阵法师，你不觉得很荒谬么，按照军团内部阵法师数目的配比，这么多阵法师在内的话，这支军团的规模到底有多庞大？
　　这种规模的军团，已经不是我们在包围他们了，而是他们在包围我们了。”
　　“没什么不可能的，这支秩序之鞭军团是由秩序神教的执鞭人从各地调集的秩序之鞭小队组建出来的，大部分还是原开拓空间里的精英小队，这种级别的小队，一个队伍里可能不止有一个阵法师，这样拼凑一下，再特意从大区里调集几个完整的阵法师部门，凑出这样的阵仗，也不算太奇怪。”
　　“好吧，原来是这样。”格利哈尔抿了抿嘴唇，“那他们现在就是明摆着要开始防御了吗？”
　　“是的，所以我们要做好更多的准备，尽可能地先瓦解掉对方的防御阵法。”
　　这时，一片花瓣从下方飘飞过来，塔尔塔斯伸手接住，查阅了里面的讯息，继续道：
　　“尼布拉军团长也是一样的看法，并且建议推迟总攻的时间，毕竟，想要破除他们这么密集的防御阵法，需要做一点准备。”
　　格利哈尔问道：“这会不会就是他们的目的呢？”
　　“你说谁，尼布拉军团长那边还是……”
　　“哥，我认为现在最稳妥的方式是，派出一支部队先尝试发动一下攻击，先打一打，看看情况。”
　　“比利恩已经死了，比利恩所带领的那个军团虽然不属于我们家族的嫡系，但家族为了经营和渗透他，也耗费了不少资源。
　　现在，我们所掌握指挥的，是家族真正的核心底蕴。
　　格利哈尔，打仗不是你去勾引女人，不管能不能成先上去示爱看看对方反应，你这样做除了丢一点脸外其实并没有什么损失，但我这样做，很可能就会让家族的一支力量就这样白白葬送。
　　你就在我旁边，多看看，多学学吧，少说一点话。”
　　“好的，哥，我知道了。”
　　塔尔塔斯和自己这个弟弟的关系是极好的，因为他们之间并不存在利益冲突，自己这个弟弟自从娶了那个女人后，就注定被隔绝出了家族核心传承。
　　而且，塔尔塔斯对这个私生活荒唐的弟弟其实是有一点心疼的，虽然格利哈尔一直不予承认，以好色风流自居，可实际上，他本人可能一直承受着来自生命赐福的反噬。
　　繁衍，本就是生命奥义中不可或缺的重要一环，自己这个弟弟，就是无法控制住这种本能，又因为被那个联姻对象的压制，他还不得不对自己的血脉和力量不停地施加封印。
　　时间，在慢慢过去。
　　和原本预计总攻发动的时间，已经推迟了近3个小时。
　　双方军团长交换了讯息，也终于下定了决断。
　　塔尔塔斯下令道：“传令，生命禁网！”
　　战场北面天幕上，一根根巨大藤蔓升腾而起，如同毛衣的编织，将天幕逐步覆盖。
　　如果细看的话，可以发现这些藤蔓内流淌着的，都是鲜红的血液，它们彼此吸引彼此交融，在下方神官的引导下，完成着这幅画卷。
　　在上个纪元中，一个部落只负责饲养一株藤蔓，这个部落的人口是受到严格控制的，一旦超过，就会被灭族；
　　也因此，每隔一段时间，到一定年龄的老人会主动来到饲养藤蔓的血坑前，跳进去自杀，以自己的骨血化作养料；新出生的婴儿，超过了人数限制，也会被父母带到这里进行丢弃。
　　用这种方式所祭养的血藤，拥有着极高的价值，可以成为优良的材料、圣器，发挥出多种效果。
　　只不过在这个纪元中，受限于《秩序条例》，明面上的这种祭养变少了，但暗地里在自己的传教区以及单独开辟的小世界里，这种培育方式是从未停止过的。
　　生命禁网的出现，完全封锁住了北面。
　　塔尔塔斯再次下令：“传令，妖兽奔袭！”
　　一头头事先被召唤出来的巨大妖兽，开始一边咆哮一边向着秩序军团的方向轰鸣前进。
　　这些妖兽的强大先祖，都被生命之树吸收拓印过，生命之树是一个“伟大”的存在，它能储存生命的印记，只要完成了拓印，以后生命神官就能通过生命之树为媒介，将这些强大妖兽的分身给重新召唤出来，代价……是这些妖兽的后代作为祭品。
　　这样做的优势是，强大的妖兽被拓印，其后代哪怕血统降等，只需要量达到一定程度，依旧可以将它们的分身召唤出来，所以只需要用亚种就可以，成本变得很低。
　　这些妖兽中，甚至不乏龙族，七条巨龙翱翔于空中，向着秩序军团的位置发出阵阵龙威。
　　为了进一步的节约成本，生命神教甚至连自己饲养亚种都懒得做，而是选择向地穴神教“购买”，购买到的龙族亚种，甚至是那些低等的蜥蜴人，到地点后就直接屠杀，再用特殊的方式做好保鲜存储，以备需要时启用。
　　之前秩序神教对地穴神教的敲打，就有这方面的原因，尤其是针对龙族的“政变”与“清洗”，并非是单纯的立威。
　　现在的龙族普遍很难靠自己的族群资源去供养出多少完全体高等龙族了，但它们的先祖毕竟曾辉煌过，地穴神教的龙族背地里偷偷摸摸地和生命神教这类的进行着“龙口贸易”；
　　这，已经是触犯了秩序的逆鳞。
　　塔尔塔斯看着画面中呈现出的军势，他满意地点了点头，继续下令军阵在和妖兽保持一定距离的前提下，稳步推进。
　　格利哈尔扭头看了一眼自己大哥肩膀上的智者精灵，不知道为什么，他觉得这头智者精灵的作用真的很有限，和神话叙述中对它们的描述简直差了太远。
　　智者精灵忽然扭头看向了格利哈尔，露出了诡异的微笑。
　　格利哈尔悚然一惊，再定睛去看时，发现智者精灵恢复了原样。
　　“呼……”
　　长舒一口气，格利哈尔取出了一个药剂瓶，从里面倒出两颗药物送入嘴里。
　　塔尔塔斯听到了咀嚼声，转过头，看向自己的弟弟，问道：“这是变严重了吗？”
　　“不，没事，还好，我是怕待会儿战争开始后，我受到过于严重的刺激，提前预防一下。”
　　塔尔塔斯说道：“没事，下一层里有不少女神官，到时候你挑选一两个，比利恩已经死了，你再帮我生一个孩子，你妻子就算知道了也不会说什么的。”
　　“啊，好的，大哥。”
　　“谢谢。”
　　“不，这是弟弟我应该做的。”
　　其实，有件事格利哈尔没有告诉自己的大哥，他现在吃药不是为了预防，而是他灵魂深处，已经开始了一种莫名的紧张与惶恐，这也是他先前对自己大哥的指挥命令发出不同意见的原因。
　　如果不是受家族、妻族的多重限制，格利哈尔就很像是虫族巢穴里的母虫，生育繁衍是他最原始的本能与职责；
　　他没有占卜的能力，但冥冥之中，却能凭借这一“种族天赋”对未知的危险提前进行感知。
　　他的不安，源自于一种族群要被灭的惶恐。
　　格利哈尔又吃了两颗药，这才将这种负面情绪给完全压制了下去。
　　他不知道的是，此时在他对面，那个他认知的秩序军团所在地，有一个年轻的光头，也在吃着从尼奥副团长那里要来的镇定剂药物。
　　可是，不管吃了多少，达利温罗双眸深处的红色依旧未曾褪去，他面前的树苗，也变得越来越红郁。
　　雷卡尔伯爵走到达利温罗身侧，看了他一眼后被吓了一跳，问道：
　　“你怎么还哭上了？”
　　达利温罗用力吸了吸鼻子，用手背擦拭了眼眶，说道：
　　“嗐，这是要回家了，高兴的。”
　　※※※
　　尼布拉站在一头大地巨人的头顶，巨人的头部被从中间横切了一半，形成了一个平面，他的指挥台就在这里。
　　几乎是塔尔塔斯下达命令的同时，尼布拉这里也下达了命令：
　　“哭泣之墙！”
　　自南面，巨大的高墙立起，大地神教在自己的神国领域里投放人类，将夫妻、父母和子女等等原本亲密的关系进行分割，分别安置在墙的两侧，他们可以触摸着墙壁听到对方的声音，却永世不得相见，墙体长年累月浸润着这种泪水，被制作成了特殊的阵法材料……哭泣之墙。
　　再经由分段、配发，个人可以分配少量、军团可以分配大量，在需要时，以这些材料为引，召唤出所需要的城墙进行阻隔。
　　城墙上方的守军们已严阵以待，他们将借助着这里的工事，防备秩序军团从这里突围。
　　“大地嘶鸣！”
　　一头头泥土巨人从地面站起，他们起初是光着身子，但在行进的过程中，伴随着身后的大地神官们不停地对他们给予赐福，甲胄和兵器开始逐渐出现。
　　在进入最后的冲刺阶段时，这些巨人赫然变成了一支巨人兵团，在咆哮声中，以最为狂暴的姿态全速冲击。
　　尼布拉接着下令道：“各部注意后续衔接，等巨人冲开口子后及时跟上，不允许保存实力！”
　　大地军阵开始推进，他们行进时，军团的下方逐渐形成一个土台，土台的泥土像是液态可移动的，托举着军阵不断向前。
　　其他神教的军阵是军阵，可大地神教的军阵，却能随时切换为移动的巨型城堡。
　　尼布拉笑着对自己身边的两位副官说道：
　　“呵呵，上个纪元的神战中，生命神教主要负责战场救护，我大地神教负责防御，这一次，却轮到我们主动发起进攻了，反而是在上个纪元中一直负责进攻突进的秩序，变成了防御方。
　　时代，终究会变的。”
　　※※※
　　此时，面对从四面八方出现的震撼声势，通讯组营地里的所有人，全都在他们的指挥官普洱的带领下，开始祷告。
　　普洱带着他们先向秩序之神祷告，然后再向四大扈从大人祷告，再向12秩序骑士祷告，紧接着是神教历史上的其他大人，包括护教神兽……
　　实在是搜罗不出可祷告的对象了，没事，那就从头再来一遍，防止没听到。
　　配合着上方的“投影”，像是放着露天电影，然后一帮信徒顶礼膜拜无比虔诚。
　　这氛围，简直愚蠢得要冒泡。
　　但这就是目前唯一能做的事了，组织防御完全没有意义，这点人手这点时间，放个“电影”就已经是急赶出来的成效了；
　　至于说组织突围和组织反击，那和抢着去送死没什么区别。
　　普洱认为，自己已经把任务做到了极致，无论是伪装、诱导、信息隔绝等方面，不仅是无懈可击，而且是超额完成任务，接下来，就看卡伦那边的了。
　　“来，我们再来一遍，大家要虔诚，不要带着颤音喵！”
　　普洱举起肉爪，像是乐团指挥者，示意大家注意自己手势，紧跟自己的节奏。
　　不过，在它心底，却开始默默地向卡伦祷告，卡伦啊，你可得快点来啊，猫猫已经做好能做的一切了喵！
　　“伟大的秩序卡伦啊……”
　　嗯？
　　普洱在心里重新祷告：“伟大的卡伦之神啊……”
　　嗯？
　　普洱重新调整状态，心道：“卡伦的秩序之神啊……”
　　什么鬼喵！
　　普洱睁开了眼，看了看四周后，又闭了回去：
　　“伟大的秩序之神啊，请聆听我的……”
　　普洱再次睁开眼，她确定了，出问题了，而且出问题的不是自己，应该来自于共生契约的影响，所以，是卡伦那里出问题了！
　　而且不是简单的身体问题，这是精神意识紊乱到连自己这里都被影响到了。
　　普洱的尾巴吓得直接立起：
　　“天呐喵！”
　　这真的是太可怕了，自己这里什么事都做好了，等着来救援呢，结果那一头的军团长变神经病了？
　　“哎哟哟，我家的宝贝小秩序之神，你可千万别吓我……额？
　　我家的小秩序……
　　我家的小秩序……
　　我家的秩序之神哥哥……呸！”
　　※※※
　　卡伦的状况，变得更严重了。
　　原本只是幻听，但等到军队里传来急促的准备作战的号角声时，卡伦就如同被一记重锤狠狠地砸中后脑勺，等到他重新抬起头，强行聚集起注意力时，发现自己的视野里，出现了不一样的色彩。
　　军帐里的环境，倒是没有什么改变，但你就能清晰地感知到，一切都变了，像是不同年代的电影胶卷呈现出不同的画质。
　　现在的他，感觉眼前的世界有一种泛着油腻的熏黄，像是夕阳彩霞被整个倒泼在了地面。
　　卡伦掏出雷霆神教香烟，他知道现在这烟已经没什么用了，但还是将它放在嘴里，没点，而是开始干嚼。
　　苦涩腥辣的感觉在口腔中炸裂，可视野中的变化却没有丝毫改善，反而自己体内的饿瘾，在此时再度升腾，比之前还要强烈。
　　“干！”
　　卡伦踉踉跄跄地离开座位，眼下军团已经抵达作战位置，作战部署也已经铺陈开来，接下来，就是将军团上方的遮蔽阵法效果给去除了，也就是说，真正的战事即将开启。
　　哪怕这场战事不用他来指挥，但他这个吉祥物，必须得去到吉祥物该在的位置，让军团所有人都能看见自己。
　　卡伦掀开军帐，走了出来，正好此时一头扛着大量魔晶炮弹的巨人翁从卡伦面前走过，卡伦整个人差点一个没站稳坐倒下去。
　　这巨人翁的体格，是他印象中的十几倍，全身覆盖着闪烁着符文光泽的鳞甲，毛孔之中有岩浆和冰霜气息交织渗透。
　　自己的军中，怎么会有这种东西？
　　如果真有的话，这还需要他们来当什么后勤，直接可以当主力去冲锋了。
　　卡伦用力甩了一下头，再去看时，才看见巨人翁恢复到了正常模样。
　　果然，自幻听之后，幻视也出现了。
　　幸好有尼奥在啊，否则自己这个指挥官，听的和看的都和现实不一样，那还能指挥个什么东西。
　　“秩序，我们上去吧？”
　　一个陌生的声音自自己身侧传来，卡伦侧过脸，看见一个身穿着白色甲胄的青年站在自己身侧，再仔细一看，却发现他身上不是甲胄，而是他的鳞片。
　　青年身上拥有冰霜、火融、风暴、黑暗、空间……等等浓郁到可怕的气息，这些气息在他身上形成了一种和谐共生，他伸出手，抓住了自己的胳膊，从他的指尖可以看见属于骨龙的精致与洁白。
　　曾经，卡伦曾被奥吉抓着肩膀带起来飞跃国度和海峡去抓捕那名谋害了沃福伦全家的刺客，当时奥吉那强悍可怕的龙族体魄给卡伦留下了极深的印象。
　　而眼前这位“龙族”，给卡伦的是神圣与神秘交织的感觉，站在他身边，都能产生一种自己是蝼蚁的压迫窒息感。
　　不出意外的话……他应该是小康娜。
　　卡伦已经有些习惯自己的幻听和幻视了，而且还摸索出了一些规律。
　　“好的。”卡伦点了点头。
　　小康娜有些好奇地看着卡伦，她觉得卡伦现在看自己的目光，有些不一样；
　　但她还是很听话地走到卡伦身前，化身为骨龙。
　　“吼！”
　　磅礴如星辰的威压倾泻而下，在卡伦面前呈现的，不是一百多米长正在不断长大的小康娜，而是一条身形堪比银河的无垠存在。
　　它的身上，承载着龙族的一切特征，各种属性，同时，它还继承了龙族那骨子里真正的高傲！
　　在人形神祇为主导的时代里，它的头颅，也从未低下来过。
　　卡伦站在它的后背上，它腾空而起，像是一座巨大的空间被从下方硬生生撕裂，挪移到了上方。
　　卡伦低下头向下看去，他看见的是黑压压一片身着黑色甲胄的骑士，他们整肃，他们寂静，却足以在顷刻间踏破前方任何阻拦。
　　那天空中的巨大牧师虚影，不，她不是虚影，她们是12秩序骑士之一的雅米拉，以及那几位牧师分支神，虽然秩序神教不承认分支神体系，但她们去其他教会，就是分支神的地位，甚至，足以开创一个属于自己的小教会。
　　卡伦的头开始撕裂，他不敢继续向下看去，他害怕继续看下去，这些“视野”里的东西，会将自己的意识撑爆。
　　事实上，他现在已经很痛苦了，那种脑浆正在沸腾挥发的感觉，太过强烈。
　　忽然间，柔和的光亮撒照下来，让卡伦的痛苦感变弱，他看见了一轮光圈，如同太阳从空中降临人间，就立在自己身前。
　　它为世间带来希望，它给予世间光明。
　　尼奥也从鹰隼骑士身上跳到了小康娜的后背，伸手在卡伦面前晃了晃，暗道一声：
　　“糟了，更严重了。”
　　不过，尼奥还是问道：“现在准备就绪了，可以发动进攻了吗？”
　　这只是礼貌性地问问，尼奥转过身，走向另一侧，准备亲自下达指令。
　　卡伦从尼奥身侧绕了过去，穿过了那层光亮，看向了前方。
　　那里，是一座盆地，也是敌军的战场。
　　卡伦看见了一座高耸绵延的城墙，听到了无数绝望的哭泣，那城墙上的每一块砖每一捧土，都浸润着浓郁的哀伤；
　　卡伦看见了天幕上，血泪交织而出的网格，他们无助，他们麻木，他们在天幕上不停地交织着，一如生前按照惯性走入深坑边缘，纵身跃下；
　　这世上，拥有善美的同时，也从不缺乏丑恶，更不乏那种极致的扭曲与撕裂，但这种丑恶之所以会让人感到不适与反感，是因为有着一个衡量标准。
　　而一旦这个标准失去了，一切的一切，都将滑入永无堕底的深渊。
　　忽然间，卡伦眼前的画面再一次地扭曲；
　　一棵巨大的生命之树出现，它的树枝与苍穹连接，它的根部，直抵大地深处；
　　在大树两侧，站着两尊神祇，他们与生命之树之间形成着一种循环，他们在浇灌生命之树，生命之树也在反哺着他们。
　　树和神身上，都散发着圣洁神圣的光辉，可这些光辉，这些养料，又是从哪里来的呢？
　　一座高耸的城堡矗立在前方，最高层的台阶上，坐着一尊神祇；
　　他高高在上，建造了世间无数奇观，可如果仔细去看，可以发现他这座城堡，并不是实物，而是密密麻麻数不胜数的人类，互相挤压、攀爬、踩踏构筑而成；
　　人类，如同一群肉蛆一样在他的神躯上蠕动，贡献出了他的伟岸与神话。
　　原本澎湃的饿瘾，在此时更为猛烈的沸腾，卡伦情不自禁地伸出双手，企图去够着那棵树那座城那些神，身体和灵魂，都表现出了一种极为强烈的渴望！
　　正准备下达进攻命令的尼奥，忽然察觉到身边的不对劲，马上扭头看去，他看见卡伦双眸通红，一向行为举止十分得体的他，现在却呈现出一种类似恶鬼一样的极端暴戾和贪婪扭曲。
　　卡伦双手抓向前方，更像是指向前方的那处盆地战场；
　　刹那间，一条条秩序锁链从卡伦脚下蔓延出来，它们快速包裹住了小骨龙全身，小康娜只觉得身上一阵刺骨的冰凉，它觉得自己背上的人很陌生，却又不敢抬头去看。
　　秩序锁链继续蔓延，在军团上方，不停地挥舞，引得下方士兵们不由自主地抬起头看向上方，他们知道，那是他们军团长所在的位置。
　　锁链触及到了军团上方的屏蔽阵法，下方的阵法师们认为这是军团长的行为命令，所以马上撤去了屏蔽阵法。
　　一时间，生命军团和大地军团的指挥官们全都悚然一惊，因为一支军团，毫无征兆地瞬间“出现”在了战场上！
　　卡伦喉咙里发出了极度沙哑且压抑的嘶吼，秩序锁链开始跟随他的意志进行挥动，而被秩序锁链完全包裹的小骨龙，更是成了锁链操控下的木偶。
　　在卡伦的嘶吼发出的同时，小骨龙也张开龙口，和卡伦同步发出了震荡四周的威严龙吟：
　　“给我……吃掉他们！”


第七百九十五章 秩序之神的启示（终）
　　这一幕，如同精神烙印，打在下方秩序之鞭军团士兵们的心中。
　　如果他们能在这场战争中活着回去，那么这幅画面，将会伴随着他们一生。
　　向四周飞舞宣泄的秩序锁链，骨龙发出的命令咆哮，和眼前的情景以及时局完美契合，形成了一种特殊的冲击感。
　　有些人，需要刻意地用一些形式和表演来增加自己的神秘，以谋求更高的地位与人望；而有些人，他不去遮掩不去掩饰，只是简单的“真情流露”，就足以神圣震撼。
　　卡伦身上具备着和秩序之神一样的特质，所以，还有什么能比这个，更能打动秩序信徒的呢？
　　虽然他们本身并不知情，甚至都自己都无法琢磨出来由……
　　但当卡伦完全切入“秩序之神”的视角，发出了“进攻”的命令后，丝毫不影响他们在这一刻情绪与信仰上产生的强烈共鸣！
　　毕竟，相似的情形在上个纪元中曾无数次地上演，他们的先辈们就在秩序之神的神旨下，以最为决然的姿态，向任何企图阻拦秩序的存在发起一轮轮的冲锋。
　　秩序之鞭军团，这台由执鞭人抽调本系统精锐组建、由尼奥负责训练整合的战争机器，在此刻，终于完全启动。
　　“举盾！”
　　文图拉化身为石头巨人，站在军阵第一排的中央，他举起手中的巨盾，向前一撑。
　　“哐当！”
　　刹那间，所有盾牌手都将盾牌举起，他们立起的，是军阵的最外围防线。
　　一旦这道防线立起，意味着在战争中，敌人想要伤害到军阵内部人员的前提是，盾牌手全部战死。
　　这是一种主动，同时也是被动，因为军阵所组成的体系会将攻击与伤害分散在每个盾牌手身上，这是严格意义上以血肉之躯组成的军阵甲胄。
　　“前进！”
　　“唰！唰！唰！”
　　军阵开始推进，步伐整肃，每一步落下都给地面带来震感，磅礴的压力呼啸而出。
　　两翼，骑士们已经开始游弋，不停地切换着方向蓄养着骑士和战马的状态，这一次，他们是进攻方，所以他们等待的就是一个合适的穿凿机会。
　　和盾牌手一样，骑士的进攻除非得到指挥官的撤退指令，否则他们就注定要一往无前，他们中绝大部分人哪怕保留全尸战死也依旧没有资格进入第一骑士团，但他们一直坚信，自己的意志和信仰，会在死后来到第一骑士团的营地，等待下一次的召唤。
　　一门门魔晶炮早已进入最佳的发射位置，凯文蹲坐在炮兵阵地中央特意为它搭建起来的高台上，在它四周，站着八个神官，总共四组。
　　一组两人，一人拿纸笔观察记录，另一个人则手持术法小旗，准备打旗语。
　　凯文的面前，放着一块字母板和数字板，方便它在感应完成后快速下达指示。
　　此时，在秩序之鞭军团面前的，就是大地神教的军团，而大地神教的军团，则完全背对着秩序之鞭军团正在做进攻态势。
　　站在秩序之鞭军团的阵地上，你甚至可以眺望到那些正在给前线输送各种物资的后勤保障人员，不少人身穿着的是沙漠神教的神袍；另外，还有一批刚从前面释放完术法召唤出巨人后退到这里被牧师进行治疗休息的术法师。
　　这些大地神官以及沙漠仆从军们，纷纷站起身，惊愕地看着这一切，不少神官还悬浮起来，想要眺望完整的阵地。
　　他们一个个，面露不同层次的骇然神情，一部分人震惊于为什么秩序军团会出现在他们背后，另一部分则更深一步意识到，当秩序军团出现在这里时，对于他们而言，将意味着什么。
　　意味着，大地和生命联军精心布置的包围圈彻底成为了笑话，意味着生命禁网和哭泣之墙的布置沦为了笑话，意味着你已经将自己最脆弱的部位，完全袒露在了你敌人面前。
　　这不是一场公平的对决，从来都不是。
　　在这处以两个集团军对抗所组成的局部战场中，秩序之鞭军团这一方，其实占据了太多太多的优势。
　　他们拥有着超越秩序正规团的豪华装备配置，拥有着极高的单兵个人素质，负责诱饵释放的普洱是两百年前的大冒险家，是穿梭于各大正统神教被神殿长老追杀都能安然逃出的存在；
　　他们实际上的最高指挥官，是一千多年前的“疯教皇”；
　　至于他们名义上的最高指挥官，则是“秩序之神”；
　　拥有骑士团的王牌集团军内部，是配有神殿长老随军的，秩序之鞭军团这里，配备的是一条邪神。
　　接下来，决定战局走向的关键点要来临了，已经处于绝佳攻击位置的秩序之鞭军团，要想要以最具性价比的姿态完成对敌人最为凌厉的摧毁，看的，就是这第一轮炮击。
　　第一轮炮击，往往最容易造成巨大杀伤，因为对方还没来得及反应与应对，但同时，第一轮炮击又很难造成完美的打击，因为炮击需要一轮轮的修正与调试，而敌人则可以借着这个空档进行反应。
　　对眼下战局来说，最好的结果就是一举击溃大地军团，然后顺势跟进，再将生命军团击溃。
　　最差的结果就是，操作严重失误变形，不仅给了大地军团调整的机会让他们坚挺住了，还等来了生命军团的增援。
　　如果这样的话，就白费了先前的所有布置与努力，更是糟蹋了这好到不能再好的开局。
　　高台上，围绕着凯文的8名神官都很肃穆，他们清楚自己的责任到底有多么重大，然而，令他们感到紧张的是，这条被所有人寄予厚望的大金毛，现在居然在抽搐。
　　他们下意识地认为，自家狗营长发生了什么问题，导致他们本人也跟着一起紧张地抽搐起来。
　　这种感觉，很像是同一时间段，处于包围圈中正在祷告救援的普洱，忽然察觉到卡伦出现了严重的精神问题，简直能把人直接吓死！
　　“呃呃呃呃呃……”
　　凯文喉咙里不停发出着低吼，它的抽搐，是因为兴奋。
　　和其他神官的感受不同的是，它能清晰感知到上方的气息以及命令中，到底包含着什么成分。
　　在凯文心里，其实一直有一个遗憾，那就是在上个纪元中，它成神比较晚，是上个纪元末期成神的，错过了早期光明与秩序阵营的神战，错过了秩序和光明阵营的分割……
　　它成神时，秩序之神已经开始称霸了。
　　所以，它很遗憾因自己成神晚而错过了可以陪同秩序之神参与神战的经历。
　　现在，它忽然觉得，自己弥补遗憾的机会来了。
　　凯文的神识早已扩散出去，然后，狗爪快速地在两个板子上指位。
　　身边四位记录官当即长舒一口气，快速记录好后交给旗手，旗手则打出旗语。
　　然后……地面开始扬起一片沙尘，整个世界陷入了消音状态。
　　因为魔晶炮的轰鸣，隔绝了一切，明明耳膜和意识都被这强烈的震动给震恍惚了，却觉得四周都陷入了一种死寂。
　　一道道魔晶炮光束飞向空中，然后，向下坠落。
　　凯文定位的第一波重点打击，是大地军团的阵法师所在位置。
　　阵法师，是一个军阵能否组建和运转的基石，更是一个军团的下限保证，他们普遍身体脆弱，自保能力很差，可缺了他们，五根手指就没办法组成拳头。
　　大地军团的注意力，还在前方，他们的一切防御布置，也都是基于抵挡来自前方的攻击，而这一波，则是来自后方的密集光束。
　　“轰！轰！轰！”
　　在如此可怕的一轮魔晶炮齐射面前，除非有事先布置好的坚固防御体系，否则，临时组建起来的防御简直就是纸糊的。
　　站在巨人脑袋上的大地军团团长尼布拉，就这么眼睁睁地看着自己军团中的一个区域，被那密集得近乎是丧心病狂的魔晶炮疯狂犁地！
　　他张大了嘴，不敢置信地看着这一切，这一瞬间，自己军团内接近百分之九十的阵法师……全部汽化了。
　　没人能在这么狭窄密集的区域里承受这么可怕的魔晶炮攻击，就算是神殿长老在这里，也会被“众生平等”。
　　尼布拉攥紧了拳头，他宁愿这一轮炮击是对着自己来的，也不愿意一下子就遭遇这种可怕的损失。
　　事实上，他其实也在凯文的神识“探查范围”内，凯文也不是没考虑要不要先尝试第一轮炮击轰掉对方的最高指挥官。
　　但想了想，它还是选择放弃，先轰阵法师。
　　因为这不是攻打奇亚大峡谷，奇亚大峡谷的特殊地形和特殊防御布置，使得他们的指挥部作用非常之大，所以先打掉指挥部是关键。
　　现在，是地面遭遇战，就算一举先轰掉了对方的指挥官给对方造成了一定混乱，但这帮人毕竟是信徒，是神官，他们不是世俗里强盗土匪那种组织结构单一、士气一击即溃的存在；
　　说不定指挥官没了，马上有人可以接替他的指挥位置，就算没有人及时接替，军团各个单位按照本能继续运转下来，也能给接下来秩序军团的进攻造成不小的阻力。
　　第一轮炮击结束后，凯文马上重新进行布置，旗手迅速下达指令，不是单纯地炮火前伸为后续跟进部队开路，而是再次给予了打击坐标。
　　这次，重点打击的是术法师的位置，他们不像阵法师聚得那么密集，而是分散在战场好几个位置，但这些都不是问题，凯文的存在就相当于在局部战场上开了一个全图视野；
　　这些小可爱无论聚集在哪里，都能被凯文精准感知定位。
　　你不能说这是一种作弊，因为秩序之鞭军团这里是真的拥有一条邪神，而作为拥有这个诸神不出纪元中一尊“神祇”的一方，居然只能用它的能力来探查视野……这其实是一种深深的悲哀。
　　毕竟，如果真正巅峰时期的拉涅达尔在这里，那么这场局部战争，甚至连开打的必要都没有了。
　　想想瑞丽尔萨的残躯从轮回之门内冲出时，为了镇压她所引起的骚乱，轮回神教付出了多么巨大的代价。
　　大地军团的术法师们遭遇了重点照顾，虽然他们有所防备，及时做出了规避，军团的布置也开始调整，但第二轮炮击就精准瞄着他们，也让他们一时间损失惨重。
　　毕竟，他们其实和阵法师一样，其他神官靠着强悍的身体以及妖兽的庇护，只要不是被魔晶炮有效杀伤半径给覆盖，还是能残喘下来的，甚至还能做出一点有效规避，可对于身体普遍和普通人没什么区别的术法师来说，他们就算不在有效杀伤半径内，被气浪扫一下，狠摔一下，也可能头破血流甚至是重伤昏迷。
　　尼布拉开始怀疑，自己军团内是不是有一群奸细，正在给敌人发送讯息报点，可是根据这两轮炮击的准确率与速率，又让尼布拉觉得就算身为指挥官的自己是那个奸细，也没办法做到这么高效率的告密。
　　他下意识地抬起头，看向天空，他觉得天上有一只眼睛，正监视着自己军团里的一切。
　　那只狗眼，闭了下来。
　　狗爪向前一推，显得很是既满足又疲惫。
　　周围的旗手马上开始传令，炮火延伸，为军团进攻开辟道路。
　　凯文舔了舔自己的嘴唇，晃了晃自己的秃头，虽然很累，但它依旧露出了金毛专属的暖男笑容。
　　这也算是，和秩序之神一起打过仗了吧？
　　凯文砸吧砸吧嘴，
　　抬头看向空中的那条已经变得“漆黑”的骨龙，心道：
　　“您……还好吗？”
　　※※※
　　尼奥下达了进攻的命令，即使他已经很激进了，但现实，比他还要激进，因为就算是在疯教皇的记忆里，也没有过炮兵拥有邪神做引导的战例。
　　当年光明神教还在时，拥有过装备配置更豪华的军团，但从未拥有过配置这么高的军犬。
　　只能说，“高度信息化”的战争，确实改变了战争模式。
　　让尼奥都觉得自己的“老派指挥思维”有些跟不上时代了。
　　但转念一想……神祇参与的神战在上个纪元不就已经爆发无数次了么，这些都是早就发生过的，所以，他的战争思维真的不老派，而是诸神不出纪元后的新式思维。
　　只不过，当诸神归来后，“新老”，又要进行一轮交替互换。
　　“呵，真他妈的有意思。”
　　尼奥在炮兵开炮前，就下令军阵前进了，这已经是无比激进的指挥，就笃定炮兵可以发挥出极高的效果。
　　等到第一轮炮击后，尼奥这里就收到了炮兵营的汇报，他马上下令军阵从稳步推进到快速推进。
　　下方，文图拉牵头，领着盾牌手们开始了竞走，中央区域的阵法师、术法师、召唤师们等等，全都加快了步伐。
　　等第二轮炮击后，尼奥看着炮兵营的汇报，其实就是凯文的汇报，则下达了“追击”的命令。
　　敌人的阵法师已经被基本消灭了，原本可以依靠着短时间内高爆发阻挡敌人为己方提供应对转变机会的术法师也损失惨重……
　　再加上大地军团的战争器具和战争傀儡几乎全部布置在战场的另一端，可以说，已经没有什么能阻挡秩序之鞭军团进攻的了。
　　“进攻！进攻！进攻！”
　　文图拉左手高举盾牌，右手拿着狼牙棒，开始了奔跑，所有盾牌手也都开始了奔跑，队伍中央的阵法师们已经不再企图维系动态防御阵法，因为军阵行进得太快，根本就布置不起来了。
　　明明还没接触，大家就已经开始了“追敌模式”。
　　而早就按捺不住的骑兵们则一举超过了军阵，在最新命令中，他们被要求完全放弃对军阵侧翼的掩护，急速向敌人穿凿。
　　黑色的洪流分为几股，快速穿插了进去，所过之处，一切非秩序气息的生灵都遭受到了死亡践踏，他们快速切割着战场，专找散乱的区域蹂躏，制造最多的混乱，给予最快的杀伤；
　　而遇到有组织度的区域，或者说需要反复冲锋才能啃下来的战场团体，他们也丝毫不恋战，完全对硬骨头不感兴趣，直接绕开继续去挑软柿子捏。
　　硬骨头，反正可以留给后面跟进过来的军阵去碾碎。
　　尼布拉瘫坐在指挥台上，他已经下达了让前线部队带泥塑巨人军团回转的命令，但看着眼下的混乱局面，他清楚，这一切都已经晚了，他已经输了，输得很干脆，输得很彻底，输得甚至很是莫名其妙。
　　前锋部队回援已经来不及了，军阵都已经被对方彻底搅散，己方的神官们在失去军阵庇护后只能在敌人亡灵战马身下哀嚎，而后面，敌人的军阵已经出现，正在向里面疯狂推进。
　　他拍了拍身下，这头泥塑巨人马上开始了行动，没有向敌人发动攻击，而是向生命军团所在的方向开始奔跑，他要逃了。
　　※※※
　　生命军团。
　　格利哈尔开口问道：“哥，大地军团那里到底发生什么事了？”
　　塔尔塔斯面色先是震惊，随即，变得平缓下来，自言自语道：
　　“可能是……他们的术法材料库被自己人不小心引爆了吧？”
　　格利哈尔听到自己大哥的这句解释，当即瞪大了双眼，然后，他像是下定了某种决心，伸手抓住自己大哥肩膀上的智者精灵抓住，然后掌心释放出生命之力将智者精灵强行撕扯了下来。
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　塔尔塔斯发出了痛呼，智者精灵也发出了惨叫。
　　“啪！”
　　分离之后，塔尔塔斯迅速发出惊呼：“不好，大地军团那里肯定是遭遇了攻击，我们面前的秩序军团可能只是一个诱饵！”
　　随即，塔尔塔斯扭头看向身边的弟弟，弟弟的手中抓着的是智者精灵，而智者精灵，正用一种诡异的笑容看着自己的弟弟。
　　格利哈尔问道：“哥，你用智者精灵，做过什么特殊的事吗？”
　　“我……我用它做过占卜。”
　　“对谁做的占卜？”
　　“没有针对谁，是对战局做的占卜。”
　　“占卜结果呢？”
　　“没有结果，没能占卜成功。”
　　“是么……”
　　格利哈尔手掌中出现了一团绿色的烟雾，沉声道：“生命——萃取！”
　　绿色的烟雾快速溶解着智者精灵，智者精灵的身体开始膨胀，随即爆裂开，但爆浆出来的不是生命的汁水，而是一团黑色的……秩序火焰！
　　格利哈尔马上撒开手，他的手掌被烧出了一片白色，他马上对伤口处进行治疗。
　　塔尔塔斯不敢置信地说道：“智者精灵，这是……这是……”
　　格利哈尔点了点头，面色凝重道：
　　“它……被污染了。”
　　※※※
　　“唉。”
　　尼奥舒了口气，虽然一切都在预料之中，但眼看着战局第一步已经完成，他心里还是卸去了那点紧张。
　　只不过，现在有个更让他紧张的事情，那就是站在他身侧的卡伦。
　　卡伦在吼出那句话后，就立在那里，不动了。
　　尼奥疑惑道：“怎么，那句‘吃了他们’，不是神启吗？”
　　尼奥走到卡伦面前，仔细观察着卡伦，尤其是关注着卡伦身上延伸出来的秩序锁链，这些秩序锁链像是具备着某种特殊的生命活性正在蠕动，而且里面夹杂着锈迹斑点。
　　“干！”
　　尼奥吓得直接骂了出来，因为他忽然发现了一件事，那就是自己现在还能活着站在这里指挥着战事真的是自己运气好。
　　“我好累啊……”
　　下方，小康娜发出了声音，她现在全身都被秩序锁链所覆盖，等于成了一个提线木偶，可一边被操控还得自己来承担所有成本。
　　尼奥马上对她喊道：“你不要动，也不要反抗，千万不要反抗，反抗你就没了！”
　　因为卡伦这次释放出来的秩序锁链，带着锈迹，这不是普通的秩序锁链，这是要秩序化！
　　尼奥猜测，可能是自己体内的光明力量让卡伦在这个视角里，没有形成反感，或者默认了自己的存在……因此，自己才能侥幸地“活”到现在。
　　小康娜则是和卡伦有主仆契约关系，最重要的是，小康娜对卡伦绝对信任，没有反抗意念，所以她也还能存在。
　　但这一切，都建立在一定巧合和幸运的基础上的。
　　如果自己现在像以前一样，玩笑似的伸手对卡伦胸口轻轻来一拳，或者骂他一句“畜生”，只要表达出了攻击性和敌意，那么四周的秩序锁链马上就会将自己包裹，对自己进行秩序化；
　　同理，下方的小康娜如果但凡觉得累，想靠自己的意志伸个懒腰，稍微反抗一下，已经被锁链完全覆盖的她，立刻就会被秩序化。
　　“你妈的……儿子长得可真英俊啊！”
　　尼奥深吸一口气，摇了摇头：
　　“这到底是什么级别的神启啊。”
　　※※※
　　在卡伦喊出“吃了他们”后，卡伦的世界，就陷入了安静。
　　他仿佛又回到了当初在艾伦庄园的那个下着雨的午后，自己坐在台阶上，开始了神启。
　　一条条丝线，从他身上蔓延出去，垂直向下，落在了军团中央，然后快速散开，几乎覆盖牵扯到了每一个人，每个人的动作、语言，甚至是情绪，在此时都无比清晰地呈现在他的意识中。
　　这种感觉很奇妙，那种极强的掌控感，给人以最佳的情绪陶醉。
　　通常情况来说，神启的这个阶段，持续时间越长，对一个神官的未来发展也就越大，当初在艾伦庄园里，卡伦的神启时间就让贝德先生陷入过震惊。
　　这一次，无论是在覆盖范围上还是在时间长，都远远超过了艾伦庄园的那一次，不，是二者根本就不具备什么可比性。
　　所以，虽然卡伦没有说话也没有动，但卡伦的意识思维，却完全沉浸在了这场战争的所有细节中。
　　等到军团开始全线出击时，这种感觉才逐渐褪去，那些丝线也都开始回收。
　　正当卡伦认为，神启要结束，即将可以听到神的话语时，一股巨大的黑暗，忽然覆盖了他的所有意识，像是这个世界，单独对他……落幕！
　　“吼！”
　　一声咆哮自卡伦心底传出，饿瘾凝聚的秩序雕塑开始狂躁，但它的作用确实为卡伦在这一片漆黑中，撕扯出了视线。
　　很模糊，很模糊……
　　卡伦用尽全力，却依旧无法看清楚丝毫，只知道自己面前有着东西。
　　忽然间，卡伦感觉自己立了起来，他的视线，在此时也开始变得清晰，最先看到的，是自己的脚下，他发现自己正站在秩序雕塑的手掌上，伴随着雕塑的上升，自己的身体也在上升。
　　雕塑，已经很大很大了，无比伟岸。
　　然后，
　　卡伦看向自己的正前方，他看见了一个人，坐在那里，这个人，已经无法用伟岸来形容，这对于他的存在来说，甚至是一种亵渎。
　　自己在他面前，就是一只微小的灰尘。
　　“吼！！！”
　　饿瘾的咆哮还在继续，它在疯狂宣泄着自己的愤怒和不甘，这种极端表现，超过了卡伦以往和它抗争的任何一次。
　　卡伦知道身前这位存在是谁，他自己正在接受神启，饿瘾的特殊反应，一切的一切，都在宣示着眼前这个人的身份。
　　饿瘾还在继续攀升，虽然它无论怎么努力，在眼前这个人面前，都是那么的渺小，但因为饿瘾的关系，让卡伦的高度也随之得到了进一步提升。
　　这个人，坐在这里，背对着卡伦。
　　卡伦看见那个人身前，插着一把剑……混乱之剑。
　　光明与永恒的神战中，混乱之神在被秩序之神杀死前，曾问秩序：你所追求的那种世界，真的会存在吗？
　　秩序之神将混乱之剑捡起：我会让你见识到那个世界的到来。
　　秩序与光明阵营的切割，就是秩序之神用混乱之剑举着光明之神的头颅走下安拉冥德山。
　　现在，他在这里，这把剑，也在这里。
　　他坐在这儿，不知道已经坐了多少岁月，他的神躯，已经被沧桑腐蚀，像是一座腐朽的雕塑。
　　卡伦无法看见他的脸，因为饿瘾无论如何愤怒咆哮地努力，都无法拉近和他的距离，更无法去到他的面前。
　　因为，他坐在那里，将身前和身后，分割成了两个世界。
　　一种悲凉肃穆的感觉在卡伦心里升起；
　　饿瘾似乎是感知到了卡伦的这种情绪，变得更加歇斯底里。
　　卡伦继续抬起头，看向前方，是他的身前，同时，也是他的身前。
　　他看见了一片已经无法用辞藻去描绘的广袤长河，在这片长河中，无数个巨大的光斑企图从里面渗透出来。
　　有些还很微弱，似乎距离很远，有些则已经渗透出了大半，光芒外泄。
　　每一个光斑内，都蕴藏着极为可怕的力量以及令生灵感到惊恐的气息。
　　永恒之矛的暗示，特殊的史料记载，自己的猜测，在此刻，终于得到了印证：
　　秩序之神，他一个人坐在这里，隔绝了时代，造就了眼下这个——诸神不出的纪元。
　　自己曾经极度反感过他，激烈地批判过他，认为他虚伪，他残忍，他自私，他无情，但有一点，自己不得不承认，他想要做什么，他就会去做什么。
　　他帮助光明打碎了那个他不喜欢的旧世界，他又去创造了一个他所想要的新世界。
　　明明已经是上个纪元霸主的他，不惜放下一切，坐在这里，承受时间长河的一遍遍侵袭，也要将他反感的一切，都阻拦在身前。
　　即使没有自己的出现，他也不会成功的，因为他身上的腐朽痕迹，不仅仅是因为自己的崛起造成他力量的流失，因为他坐在这里，本身就是一种流失。
　　他明明知道自己无法亲眼目睹成功，却依旧毫不犹豫地继续去这样做。
　　卡伦知道，自己所看见的画面，是缺失的。
　　因为自己无法真实感受到，坐在这里，直面一个纪元内诸神嘶吼所带来的恐怖压力，更无法真实感受到，时间一遍遍磨损自己存在于这个世界印记的可怕酷刑。
　　他只是一个看客，因为饿瘾作桥梁，因为神启的契机，自己得以看到这一幅残缺不细腻的画面。
　　比如，他的脚下，那尸山一般的痕迹，再具体一点，卡伦看不清楚。
　　或许，有些东西不是现在的自己所能看的，也不是自己有能力去亲身感受的，任何一个所带来的压力倾轧，都能将自己的意识碾为齑粉，但这种感觉，却是真真实实。
　　〖秩序，是我拟定，而你们必须遵守的。〗
　　这句话，用在这里，似乎更为合适，他不是对自己的信徒说的，不是对世人说的，是他坐在这里，对诸神说的。
　　因为我想要一个没有神的世界，所以你们，不允许出现在这个世界里。
　　这时，卡伦感觉到饿瘾似乎是疲倦了，它寄生在自己体内，自己越强它就越强，而现在的自己，无法给予它继续宣泄下去的资本。
　　伴随着饿瘾的疲惫，卡伦的视线，又开始逐渐变得模糊。
　　可是直到现在，卡伦还是没有听到自己的神启！
　　卡伦开口问道：“你有什么话要对我说吗？”
　　没有回应；
　　渐渐的，模糊逐渐加重。
　　时间长河变得模糊，光斑变得模糊，四周的一切，都进入模糊，卡伦的意识正在被一步一步挤出这里。
　　他还在坚持，他还在等待，他努力睁着眼，他在尝试去倾听；
　　他想得到自己的神启，不是为了进阶，不是为了自身实力，而是想要听一听，他对自己说的话，不，哪怕不是对自己说，而是随便的一句话，一个声音。
　　但是一直到卡伦的视线再度全黑，他依旧没有得到任何的声音。
　　留在卡伦视线记忆中最后一个画面，就是他那模糊的背影。
　　他坐在那里，
　　背对着卡伦，
　　更是背对着这个世界。
　　※※※
　　“嗡！”
　　尼奥发现，卡伦身下的秩序锁链开始快速回收，小骨龙身上也终于变回了自己的白色。
　　卡伦缓缓地睁开了眼。
　　尼奥马上满怀期待与激动地问道：“那个，秩序之神对你说什么了？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“嗯？”尼奥愣了一下，“你没听到？”
　　卡伦点了点头，颓然地坐下。
　　小康娜似乎是感应到了卡伦的低落情绪，故意让自己的脊背处的某个骨骼弯曲一定弧度，让坐下去的卡伦有个依靠，可以更舒服一些。
　　尼奥感知着卡伦身上没有变化的气息，不敢置信地说道：“没听到的话……你的神启失败了？”
　　卡伦没说话，只是用双手覆盖住自己的脸。
　　“喂喂喂，不是吧，神启真的失败了？”
　　虽然尼奥事前很妒忌卡伦要神启超过自己了，但他并不想看到卡伦失败。
　　“仗打得怎么样了？”卡伦问道。
　　“大地军团已经被我军一举击溃，现在我军正准备顺势对生命军团发起进攻。”
　　卡伦点了点头。
　　尼奥安慰道：“那个，这次就算失败了，也没什么关系，反正你进步快，大不了下次……”
　　卡伦放下覆盖着自己脸的双手，身上的颓废消失，眼眸中，透出一股深邃与坚定；
　　他站起身，走向骨龙的龙头位置，看向前方的战场环境，说道：
　　“要快一点。”
　　尼奥说道：“这个你放心，我们很快就能准备好新一轮的进攻，最重要的是，敌人也没有援军的，我们的时间很是充裕。”
　　卡伦说道：“不，我们没有多少时间了。”
　　尼奥点了点头，说道：“好的，我知道，我知道，拉斯玛不会给你太多时间，他就要出来了，你要在他出来前，把一切都准备好，放心，我明白，我会帮你的。”
　　卡伦摇了摇头，用一种很平静的语气说出了一句很不以为意的话：
　　“拉斯玛不算什么的。”
　　尼奥听到这句话后，身体一震，脸上原本挂着的宽慰神情在此刻陷入了凝固，因为他忽然察觉到，卡伦体内的气息，正在以一种恐怖的速度快速飙升，甚至对他都造成了极大的压力！
　　卡伦双脚离开了龙头，悬浮起来，在他的脚下，出现了一道黑色的星芒，星芒神秘、古朴、威严，散发着神圣肃穆的气息，这是秩序规则的演化。
　　尼奥咬着牙说道：“哈，我真该死，居然还想着来安慰你！”
　　卡伦没说话。
　　尼奥继续骂道：“你幼不幼稚，居然为了在我面前炫耀，故意说没听到神启，还特意压制隐藏了气息！”
　　卡伦听到这句话，似乎才反应过来，低下头，看了看自己的双手，又看了看自己的脚下，说道：
　　“哦，我只是刚刚也没发现和注意到而已。”
　　“啪！啪！啪！”
　　尼奥开始鼓掌，赞叹道：“可以，可以，非常可以，你现在的炫耀方式，已经可以去电影界拿奖了，佩服，佩服！”
　　“呵呵。”卡伦笑了，伸手轻轻抓了一下自己的头发，发出了一声叹息，“我们的时间，真的不多了。”
　　“哦，是么，请你继续，我调整好状态，来配合你……”
　　尼奥原本还想继续拆台嘲讽，但卡伦接下来的那句话，却让尼奥陷入了真正的震惊，因为这句话里面包含的讯息，已经超过了自这个纪元以来，所有的神谕！
　　甚至，一旦公布出去，可以改变教会圈内公认的主流教史。
　　卡伦说道：
　　“我看到了，他已经很累了。”
　　尼奥的声音忽然压得很低，很轻微，很谨慎，如同蚊子一样：
　　“他，到底对你说了什么？”
　　卡伦摇了摇头。
　　尼奥露出恍然的神情：“所以，是不能说出来对吗？额，我能理解，能理解。”
　　“不是不能说出来，而是，他真的什么都没说。”
　　“但你明明神启成功了呀？”
　　卡伦点了点头，应道：“嗯，是的，或许，是他觉得没必要对我说什么吧。”
　　尼奥摊开双手，无法理解地问道：“可是事实摆在眼前，你不觉得这很矛盾吗？”
　　“没有啊。”
　　“听听，你不觉得你现在说的话很荒谬吗？”
　　“荒谬吗？”
　　“不然呢？”
　　卡伦笑了笑，指着自己的脸，
　　问道：
　　“那自己对自己说悄悄话，岂不是更荒谬？”


第七百九十六章 卡伦的实力！
　　尼奥原本想“哈哈”大笑，反问一句：“你看，你终于承认自己是祂了？一直说自己讨厌维恩大酱，现在终于将粘着大酱的嘴角露出来了吧？”
　　可这些话在喉咙里转了一个圈后，又不由自主地咽了回去。
　　以穆里、雷卡尔伯爵他们为代表的一众嫡系信徒，他们对卡伦的认知更多的还是和“秩序之神”重叠；
　　另一个层次，则是阿尔弗雷德所在的位置，他清晰地知道自家少爷对众神以及对秩序之神的态度。
　　而在阿尔弗雷德身边，还站着一个人，那就是尼奥。
　　尼奥很清楚，卡伦一直以来都不承认自己是秩序之神，并不是单纯的矫情，他是把“自己”和“秩序之神”分得很清楚，从未混淆和模糊过。
　　这也就意味着，卡伦说的这句话，并不是他将那道身影、那个身份、那份尊崇、那份荣光，给心安理得地施加在了自己身上。
　　他认同的，是一种责任。
　　自己为什么要对自己说悄悄话呢？
　　既然大家都拥有一个宏伟的目标，都拥有一个相同的志向……
　　那还需要再说什么？
　　尼奥的心情一下子变得无比复杂起来，他很震撼于卡伦这次神启的规格，因为他清楚自己不是遇到了一个发了失心疯的神棍，眼前这个人，在冥冥之中，真的得到了传说中那位“秩序之神”的“召见”。
　　更令人震撼的是，秩序之神对他没有什么话要说，这种无言，本身就可以理解成是一种认可。
　　尼奥的后槽牙有些发酸，他嫉妒了，是的，又又又嫉妒了。
　　他很怕卡伦过得不好，但卡伦过得太好，把他一下子甩得过远，他也会无比难受。
　　尼奥从不遮掩自己的这种情绪，你可以过得比我好一点点，当然，最好的局面还是你过得很好，但比我差那么一点点。
　　一定程度上来说，达利温罗来找尼奥剃光头，真不是随便碰运气找冤大头同伙；
　　而是达利温罗很清楚，如果选一个人加入，可以直接动摇阿尔弗雷德先生地位的话，那个人……就是尼奥。
　　因为阿尔弗雷德地位再怎么高，手腕再怎么厉害，终究只是一个下属。
　　可尼奥不同，尼奥是同级别的存在。
　　倘若尼奥把头发一剃，那光头党瞬间成为卡伦手下势力中的第一大党，风头完全盖过了以阿尔弗雷德为首的“建制派”。
　　但尼奥脑子里的骄傲，不允许他这么做，这是字面上的意思，因为他脑子里骄傲的人，实在是太多了。
　　最重要的是，尼奥觉得这种“平等”的关系很好玩，你需要我时，我能帮帮你，这种当“爸爸”的感觉，他很享受。
　　当手下有什么意思？
　　嘿，
　　那还不如不活了，死去。
　　卡伦认识的所有人中，只有尼奥，特意提出来过，如果哪天他死了，卡伦胆敢“苏醒”他，那么他被苏醒后的第一件事就是去自杀。
　　尼奥坐了下来，点了根烟，深吸一口后，吐出时顺便叹了口气。
　　“所以，你现在是完全明白自己想要走的是哪条路了吗？”
　　卡伦伸手指向前方的生命禁网以及哭泣之墙，大地神教的军团已经被击溃，但哭泣之墙依旧矗立着，来不及收拾和销毁。
　　“人的思维，往往很难超越自己现实中所接触的局限，在我还在瑞蓝，在我刚到维恩，在我面对教内的那些腐败神官时，我一度认为，我所看见的，就已经是这个世界的全部，一度认为，我所接触的，就是这个世界的本质。
　　为此，我沾沾自喜过，我志得意满过，我的内心中，充斥着自信、批判以及所谓的可笑冷静与睿智。
　　直到我终于来到秩序的外面，看见了秩序之外的世界，我才终于明白，一直以来我所看见和所接触的世界，都位于被保护下的鸡蛋壳中。
　　我到现在都无法理解，生命神教为什么会制造出“生命禁网”这样的阵法？
　　我也无法理解，大地神教，为什么会制造出“哭泣之墙”这样的东西？
　　生命神教不应该倡导人珍爱生命吗？大地神教不应该号召人们虔诚感恩哺育生灵的大地母亲吗？
　　我无法理解……真的，想破脑袋，也无法理解。
　　但我意识到了我为什么会‘无法理解’。
　　因为连我的思维模式，都是被秩序保护下的思维模式，我用鸡蛋壳里的思维，当然无法去理解外面的世界。
　　抛开这种思维，换一个模式，一切就都能理解了。
　　你就说，生命神教，是不是真的懂生命的吧？
　　你就说，大地神教，是不是真的懂大地的吧？
　　他们太懂了，理解、认知、运用，都做到了可以称之为极致的地步，所以，才能有这种形式的展现。
　　我的错，因为我总是先入为主地……总是把他们想得太好了。
　　但值得庆幸的是，因为秩序的存在，他们不得不在平时收敛着自己的吃相，因为秩序的强大，使得他们没有资格说出从实力角度出发……
　　把他们的那种认知，强行施加给我，施加给这个世界。”
　　卡伦目光中流露出愠怒，他的神情逐步冰冷，伴随着小康娜的飞行，他们现在已经来到了原大地军团阵地的上方，低下头，随处可见大地神官的尸体以及跪伏在旁边的被俘虏人员。
　　接下来，卡伦的这句话，让尼奥微微一愕，因为他没想到，一向绅士说话柔和且冷静客观的卡伦，会有这么激进的发言：
　　“他们该死，他们该被从这个世界抹除，神以及神身后的教会，包括他们所代表的‘文明’，都不应该继续留存在这个世界上！”
　　尼奥张开了嘴，他一时不知道该如何接下去，最后，只能笑了笑，说道：
　　“你是真把自己当作和秩序之神一样的人了，你刚才说的这句话，如果放在上个纪元末期的各教神话叙述中，前缀改成：秩序之神说……
　　呵，可真的是一点都不违和。”
　　卡伦点了点头，说道：
　　“以前，我反感他、质疑他、批判他、嘲讽他，后来，我逐渐开始理解他、学习他，然后，我发现我真的远远不如他，现在……”
　　卡伦脑海中再次浮现出那个沧桑的背影，他开始意识到，自己在画面中所看见的那些光斑，应该也是经历过简化模糊化的存在，毕竟，那可是一尊尊的强大神祇，他们面对着这个囚禁封困自己的人时，又将流露出怎样的狰狞与愤怒？
　　当下，秩序神教在光明消亡后确实成为了第一神教，但这种第一，是实力底蕴上的第一，想要做些什么事，也需要找借口、寻理由、做分化与拉扯；其实，和上个纪元末期疯狂屠戮神祇的霸主秩序之神，根本就没办法相比。
　　“……现在，我开始怀念他。”
　　尼奥再次吐出一口烟圈，舔了舔嘴唇，问道：“那你忘记你爷爷说的话了吗？”
　　卡伦毫不犹豫地说道：“妓女养大的秩序之神。”
　　尼奥：“……”
　　卡伦笑道：“他就是妓女养大的秩序之神，有什么错吗？”
　　尼奥：“是你疯了，还是我蠢了？”
　　“我认同他，他是伟大的，但他为了自己的理想与宏愿，牺牲了很多人，这里面，就包括我的爷爷。他封堵了诸神的回来，缔造了诸神不出的纪元，连带着秩序一系以及秩序旁系的神祇，也都无法回归，那些人，可都是他的追随者他的战友。
　　他饿了，他为了维系自己的存在，在过去，甚至在现在，他都可能在进行着进补，他将自己的信徒当作果实，将他们当作圈养的猪猡，这是事实。
　　他背弃了自己身为秩序之神本该对本教信徒承担的责任，他无视了当年爷爷对他发出的质询，看着我的‘父母’在污染的折磨身死。
　　身为信徒，狄斯骂他，这是应该的。
　　霍芬先生曾说过，如果不是因为这是诸神不出的纪元，以狄斯的天赋，他是有机会去冲击神话叙述中分支神的资格的。
　　可正因为他，狄斯成长的最终归宿，就是将自己喂养给他。
　　站在狄斯的立场，他再怎么侮辱秩序之神都毫不为过。
　　狄斯在被围攻时，没有杀死一个秩序信徒；他是自爆了一枚神格碎片炸了神殿，却最终又交出去一枚再保留一枚和神殿谈判，他选择的不是最激烈的对抗，而是一种妥协。
　　因为自始至终，狄斯信仰的是秩序，而不是秩序之神，可能在我爷爷的眼里，他很早就和我一样，将神和信仰分得很开，很清晰。
　　就像教廷里的多方派系一样，它们肯定会有自己本方派系的利益计较在里面，但你能说明教廷内的所有派系都是单纯地为了利益而斗争吗？
　　泰希森身死前，都未曾向大祭祀低下头认错，因为他不认为自己是错的，他也不觉得大祭祀是错的，大家都是秩序信徒，都希望秩序变得更好，但在方向路线选择上，有着不一样的看法和坚持罢了。
　　狄斯将秩序之神看作一位先行者，这位先行者因为走得早，也走得远，然后为了自己的宏愿，让后世所有信徒都走错了路……
　　不，是这位先行者是为了自己的目的，直接将所有后来者的路给堵死了。
　　你玩了，你玩得尽兴了，你不准其他人玩，你还把后面的其他人当作了你自己手里的筹码好让你继续玩。
　　你根本就没征询过他们的意见，更没询问过他们是否同意，因为你不在乎。
　　呵呵呵……
　　唉，
　　以我爷爷那骄傲的性子，骂他是妓女养大的，已经算很温柔的了。”
　　尼奥耸了耸肩，问道：“要是你爷爷知道你这样解读他，你说，他会不会被你这个孙子气得直接从床上坐起来？”
　　“没事，再喊一声爷爷哄哄他也就好了。”
　　“噗哧……”尼奥呛了一口烟，“嚯哈哈哈……”
　　卡伦也跟着尼奥一起笑着。
　　尼奥擦了擦眼角笑出的眼泪，骂道：“卡伦，我发现你神启之后，整个人一下子变得好他妈的高端。”
　　“有吗？呵呵。”
　　“有啊，先是拉斯玛不算什么的；然后又是爷爷嫲，哄哄他就好了，哈哈哈哈哈……”
　　卡伦思索了一下，回答道：
　　“可能，是因为见过世面了吧。”
　　尼奥：“……”
　　随即，尼奥对着卡伦举起了中指，
　　赞美道：
　　“干！”
　　“我觉得我爷爷应该会理解的，也不会再像以前那样生气了。”
　　尼奥附和道：
　　“对对对，毕竟以前他没机会玩，现在他孙子有机会玩了。
　　如果我是你爷爷，我也能理解。”
　　小康娜停止了飞行，因为她现在已经飞到了己方军阵的最前端，再往前飞就要脱离己方军阵的保护范围了，而那里，还有一个保存完整的生命军团。
　　卡伦说道：“一些事情，都得抓紧办了，这场仗练兵的目的，必须快速达到，同时这场仗，也应该快点结束，我们还需要去做其他的准备。”
　　“当拉斯玛变成不算什么的时候，你反而更急了。”
　　“我看见了诸神迫不及待地想要归来，尼奥，你知道他们现在有多饥饿吗？”
　　“我……”
　　“当他们归来后，这个世界，会立刻变成你我想都不敢想的模样，各教神话叙述中对上个纪元的描写里，基本都是以‘神’作为视角，因为在那个纪元里，人……根本就不算人。”
　　“你和我说这些，其实我没有太多的感触，你知道我的内心想法是什么吗？”
　　“大概能猜到。”
　　“是的，没错，我倒是挺期待诸神降临后这个世界的变化的，甚至，一想到这个，我还有些小小的激动，那该多好玩啊。”
　　卡伦点了点头，表示理解。
　　“当然了，如果你愿意求我的话，我倒是愿意放弃这个难得的乐子，帮你看看能不能把那些神祇给再关回去。”
　　“尼奥，我求你帮我。”
　　尼奥：“……”
　　“我求你了。”
　　“你他妈的这也太快了吧，老子这里完全没有爽感！”
　　卡伦指了指下方，同时，传讯乌鸦飞了上来，汇报下方的进攻准备已经完成。
　　“发动进攻吗？”
　　尼奥从地上站起来，恢复了指挥官的工作状态，摇头道：“不着急，等对面生命军团先做反应。”
　　“他们会撤？”
　　“因为他们知道，在这支大地军团被我们覆灭后，光凭他们单一军团的实力，是无法与我们抗衡的，大地军团的覆灭甚至都没能给我造成什么损失。
　　如果生命军团继续坚守，不过是在这里再打一场遭遇战，等待既定结果中的战败而已，但我们，也会因此付出一定的伤亡，这是我不想看到的。
　　毕竟，这支军团的人，等战后，会回到秩序之鞭的各个岗位，凭借着这次战争经历的镀金以及他们本身的优秀，很快就能逐渐爬上高位。
　　他们，可是你卡伦以后竞争秩序之鞭最高权柄的基石，能多保留点，就多保留点吧。”
　　“那生命军团还在等什么，为什么现在还不撤？”
　　“在犹豫吧，他们一撤，那就等于将这条战线的后方完全让给了我们，要知道，虽然我们攻破了奇亚大峡谷，但这条战线上联军还有四个据点现在还打得很不错呢。
　　他们一撤，我军团就能切断那四个据点上联军的补给，前后夹击之下，整条防线也就崩溃了。”
　　“你觉得，对方指挥官会撤吗？”
　　“这要看他脑子好不好，我如果是他，我就撤了。因为他再不撤，我就要下令发动正式进攻了。”
　　“哦，嘶……”
　　卡伦伸手捂住了自己的胸膛。
　　“你怎么了？”
　　“是普洱。”
　　“嗯？”
　　“普洱在向我祷告力量。”
　　“她们还没接引出来？不对，我看见鹰隼骑士那边已经在归队了，在我们发动进攻时，大地军团和生命军团应该都停止了对诱饵方向的进攻，她应该安全了才对。”
　　“嘶……”
　　卡伦紧抓着自己的胸口，神情开始痛苦。
　　“喂喂喂，以前又不是没有用过你的力量，你现在还经历了神启，力量应该更强大了，怎么反而变得这么难受？”
　　“她这次，要得有点多。”
　　“有多少？嗯，那个，你现在神启之后的力量，到底是个什么水平？”
　　“还不清楚。”
　　“说个大概，随便选个等标物，让我好衡量琢磨一下。”
　　“大概……”
　　“嗯？”
　　“三个你。”
　　尼奥：“……”
　　“呸。”尼奥吐将嘴里的烟头吐在地上，抚摸着自己的胸口，说道：“还好，三个我的力量，也不是不能追。”
　　“三个你一起上，我也能打得过，而且……”
　　尼奥猛地抓紧自己的胸口，面部神情变得和卡伦一样的痛苦。
　　小康娜有些好奇地侧过头，因为她背上现在两个男人都在做着一样的动作，像是集体心绞痛。
　　“你他妈的说话能不能一口气说完，而且，而且，而且什么？不，算了，而且什么我不想听了，你闭嘴，别说！”
　　“……而且不太难。”
　　“畜生！”
　　“那就换个等标物吧……”
　　“我谢谢你。”
　　“下次如果我们大区的守护者再出手想阻拦我的话，就不用外婆出手了。”


第七百九十七章 普洱的兽潮
　　一面，是生命神教的成群妖兽，嘶吼咆哮；
　　一面，是大地神教的军团巨人，整齐压迫；
　　它们，是最强有力的破阵兵器，也是性价比极高的炮灰。
　　此时，在远处的视野中，已经可以清晰看见它们扬起的那漫天沙尘，这是越来越近了。
　　大部分人还在继续跟随着普洱祷告，第一次要切实面对死亡，难免紧张和彷徨；祷告，可以抚平他们的情绪，就算是最差的结局出现，至少也能让大家走得体面。
　　身为这里的指挥头目，这是现如今普洱唯一能做的事，所以它很投入。
　　也有些人，则早已停止了祷告；
　　他们中部分是不在乎，早就生死看淡，虽然追求活下去的目的从未动摇，但也不至于在面对死亡时会露个怯。
　　就比如雷卡尔伯爵，他掏出了一个酒嚢，自己喝了一口后，递给达利温罗。
　　军营里只禁精神药剂滥用，烟酒是不禁的。
　　只不过，雷卡尔伯爵的酒囊里，明显多了一些特殊的成分。
　　达利温罗喝了一大口，立刻品出味儿来，看着他，说道：
　　“你胆子真大。”
　　雷卡尔伯爵笑着说道：“刚添加进去的，之前可没喝过，好不容易找到个可以畅快一点的机会，要珍惜。”
　　身为曾经的海盗王，几乎是以一己之力影响维恩帝国大海运势的男人，他骨子里，是暴虐、贪婪、淫邪和叛逆的，只不过他是真畏惧卡伦，所以一直都刻意压制着自己的本性。
　　因为他很清楚，卡伦是一个有着较高道德洁癖的人，自己万一哪件事做得出格了，就会引起对方的恶心反感。
　　庄园里的女仆那么多，放过去早就排着队被他临幸了，可现在，他却一个都没敢碰。
　　也就是偶尔洗澡时，享受一下让朱迪雅给自己搓澡的待遇，但朱迪雅是自己血脉觉醒的后代，他是强盗，又不是变态，做不出那么低级的事。
　　还有一个很重要的原因是，身为长辈先祖，他得为自己家族里那两位女眷的娘家风评考虑。
　　达利温罗问道：“别喝多了，到时候见少爷时，会被少爷察觉到你违禁了的。”
　　雷卡尔伯爵愣了一下，马上将酒嚢塞子盖回去，点点头：“你说得很对。”
　　达利温罗摸了摸自己的光头：“我说，你把头也剃了吧。”
　　“不了，不了，我不想吃马粪。”
　　“嘿，亏你还总是吹嘘以前的海盗故事，没想到你这么怂弱。”
　　“如果你觉得吃马粪是勇敢者的体现……好吧，还真是。”
　　“呵。”达利温罗伸了个懒腰，然后伸手在自己身前树苗上摘下了一颗红通通的如同小番茄一样的果子，递给了雷卡尔伯爵，“尝一尝？”
　　雷卡尔伯爵接了过来，问道：“没毒吧？”
　　“把你毒出问题了，我也没办法向少爷交代。”
　　“那倒是。”雷卡尔伯爵咬了一口，很是惊喜道：“嗯，很甜很爽口，非常好吃。”
　　“好吃就好。”
　　“要不你考虑考虑转型吧，艾伦庄园里的山地很多，回去后我做主都承包给你，这玩意儿能卖点券的。”
　　“也就只能结这么一两颗。”
　　“产量这么低？那可真可惜了，有没有什么可以提升产量的方法？”
　　“有，用我家人的血去浇灌。”
　　“嘿，这好办，你不是说对面那支生命军团是你家族的私军么，里面和你有亲戚关系的人肯定不少，等战后收拢一下，死去的呢，赶紧把鲜血储存好，活着的呢，就圈养起来，定时放血。”
　　“我也有这种想法，嘿嘿。”
　　“那是，这么好吃的果子，总得拿给少爷他们尝尝。”
　　不远处，艾森先生还在调试着阵法，调整着上方秩序王座等幻影的位置。
　　其实，他之前所布置的都是增幅型阵法，法阵中央区域则是微型的秩序王座形态，然后利用增幅型阵法进行了气息效果上的放大。
　　凯曦抱着双臂站在自己丈夫身后，看着还在认真忙碌的丈夫。
　　理查走了过来，对自己父亲说道：“爸，在这个时候你应该和妈说些什么。”
　　艾森先生头也不抬地说道：“又不是要死了。”
　　凯曦无奈地叹了口气。
　　理查笑道：“但好歹是一次难得的氛围。”
　　艾森先生回答道：“等你结婚后，就会发现，所谓的氛围对男性来说往往是一种折磨。”
　　理查点头道：“不，我不这么认为。”
　　艾森先生抬起头，看了一眼就站在不远处的菲洛米娜，他说道：“嗯，是我错了，你是对的。”
　　凯曦在自己丈夫身边蹲了下来，小声道：“其实，我一直很后悔当初离开家去外地任职。”
　　艾森先生摇了摇头：“不，这是很正确的决定，我从没有在这件事上怪过你，因为当时我的情况我很清楚。”
　　“真的？”
　　“真的，那时候你还年轻，你丈夫精神出问题了，儿子也不怎么可爱，这个家待下去，就是一种折磨。”
　　理查：“……”
　　“嗯。”凯曦应了一声，抱住了自己丈夫的手臂，靠在他肩膀上，“你真好，亲爱的。”
　　艾森先生有些无奈地叹了口气，但看了看自己的妻子，还是没忍心说出“让让，别打扰我工作”，只能用单手继续调试阵法。
　　曾以“孟菲斯”的身份经历过很多次冒险的艾森，早就对目前的情况不担心什么了，他相信自己的外甥已经在外围准备发起进攻了，但凯曦不一样，她现在面临的就是那种常见的问答题：假如世界在十分钟后就要毁灭，你会做什么？
　　看到自己父母这个样子，理查脸上露出了笑容，他倒是从未怪过自己的父亲和母亲，因为一直以来他都过得挺快乐的。
　　倒是这件事，似乎一直是自己母亲心里的一根刺。
　　其实，在理查看来这也没什么，不过是受不了家庭的压力申请外放任职了而已，又不是离婚再婚，母亲回来时也没给自己牵个同母异父的弟弟妹妹回来。
　　理查转过身，正好和菲洛米娜面对面。
　　随即，理查向菲洛米娜走去。
　　菲洛米娜看着他说道：“我不需要安慰。”
　　理查指了指自己，说道：“我需要。”
　　“你和卡伦，真的是一点都不像。”
　　“拜托，我怎么可能会像他。”
　　菲洛米娜愣了一下，这才反应过来理查不知道卡伦是他的表哥。
　　然后，菲洛米娜又陷入了一种自责的情绪，她觉得自己不应该拿他和卡伦去比，她接触过尤妮丝，她很清楚，自己和尤妮丝也根本不具备可比性。
　　那个年轻女孩推开窗户向下温柔看下去的眼神，菲洛米娜晚上对着卧室里的梳妆镜练习了好久，练到眼角肌肉开始抽筋都没学会一分。
　　“抱歉。”
　　“额……为什么要和我道歉，就因为你说我不如卡伦么……嗐，能被拿来和卡伦比我就很高兴了，哈哈。”
　　“你心态真好。”
　　“因为第一名只有一个，总不能拿不到第一名就不快乐地活着了，还有，你刚刚说话的神情和我奶奶好像，不愧是她的学生。”
　　在理查的印象里，自己奶奶有时候也会习惯性嘴滑，把爷爷和另一个“陌生爷爷”比，爷爷从未生过气，但是奶奶事后都会给爷爷准备点心和汤品来弥补内心的愧疚。
　　理查不知道的是，在他爷爷的视角里，自己和自己的孙子，简直是一场完美的宿命轮回。
　　菲洛米娜走向普洱那里，在它身边站定；
　　如果敌人冲进了这里，那么她会不惜一切代价将普洱保护离开，普洱是不能出事的，否则卡伦也会出事。
　　“来，我们重新来一遍，伟大的秩序之神……”
　　普洱举起肉爪，重新循环。
　　下方的一众神官们跟随祷告：“伟大的秩序之神啊……”
　　“唰！！！”
　　白光，炽热的白光从远处闪烁，过了许久，连续不断的轰鸣声才传来。
　　众人纷纷露出惊喜之色，他们清楚，这意味着己方主力已经赶到，而且正式发动了进攻。
　　普洱当即放下肉爪，看了看脚下仪表盘上的时间，说道：“我们争取了更多的时间，但不管怎样，卡伦他们那里肯定还是会选择在敌人发动进攻时再发动进攻。”
　　菲洛米娜点了点头，说道：“是的，没错。”
　　当然，这并不能说明普洱这里额外争取的时间就没有了意义，因为这可以将风险度降到最低。
　　在主力军团发动进攻后，大地军团对这里的进攻，就停止了，很快，生命军团的进攻也停止了。
　　即使众人已经看清楚了那些巨大妖兽的模样，但它们并未继续嘶吼着冲过来，而是停顿在了那里。
　　“鹰隼骑士，归队喵！”
　　在普洱的命令下，鹰隼骑士们纷纷起飞，开始一边探查战场情况一边择机归队。
　　同时，也有少部分将情报汇总到了通讯组这里。
　　大地军团的崩溃速度，让通讯组这里的人感到诧异，两轮炮击之后，他们就如同纸糊的一样，被主力军团一下子给捅穿。
　　这意味着通讯组这里彻底安全了，因为他们可以有一个安全的方向去撤退，与大部队接应。
　　与此同时，生命神教的妖兽们也从原先的静止观望转为后撤。
　　生命神教不敢直接去支援大地军团，怕自己也被裹挟着击退，选择了最保守的应对策略。
　　“不能让他们就这么轻松地回收回去喵。”
　　菲洛米娜问道：“你有什么想法吗？”
　　“有的，当了这么久的诱饵，虽然很有意义，但自己也总得找个机会表现表现，你说是吧，小饭桶？”
　　“你需要保证自己的安全，不能涉险。”
　　“你就不想好好玩一玩么，瞌睡虫？”
　　“想。”
　　“嘿嘿喵。”普洱跳到了菲洛米娜的肩膀上，对艾森喊道：“艾森营长，现在可以撤去你的增幅阵法效果了，另外，我想问你，你的增幅效果可以定点打在一个人的身上么，远距离。”
　　艾森将自己的手臂从妻子手里抽出来，站起身，对普洱说道：“很难，但能做到。”
　　“好的，没问题。”普洱又对远处坐在那里吃果子的达利温罗喊道：“小光头，如果我没看错的话，你的那根树苗和那些被召唤出的妖兽，应该是力量同源的。”
　　达利温罗起身回答道：“是的，没错，那些妖兽是生命之树内生命印记的拓印。”
　　“可以用你的树苗，沟通到它们吗？”
　　“需要近距离，但应该没问题。”
　　“哦，真好，你可真是个优秀的反叛者。”
　　“不，是觉醒者。”
　　“好的好的，我需要你的帮助，到时候你就用你的树苗，帮我串联几个妖兽。”
　　“几个么，有点难度，我做不到，固定不起来。”
　　普洱看向理查，喊道：“艾森少爷！”
　　凯曦：“……”
　　理查一开始没反应过来是喊自己，但他马上意识过来：“在！”
　　“我希望你告诉我你体内的小杰瑞已经学会分裂了。”
　　“是的，可以，没问题，小杰瑞现在可以分出很多个小杰瑞。”
　　“好，没问题，你来帮小光头固定。”
　　“是！”虽然不知道具体要做什么，但理查回答得很坚定。
　　“然后呢？”达利温罗问道：“您想做什么？”
　　“我想做什么，你待会儿就知道了，总之，看见成群的妖兽，我的爪子就痒痒。”
　　普洱转而连续下令：
　　“来，下来两头鹰隼载我们起飞；艾森营长注意我的讯号，尽你所能将增幅效果打到我身上，时间越久越好；滥交者，你率领你的骑兵去打一个掩护。”
　　雷卡尔伯爵不满地喊道：“什么狗屁绰号！”
　　“我是在警示你。”
　　“谢谢！”
　　两头鹰隼降落，普洱、菲洛米娜坐上一头，达利温罗带着理查上了另一头。
　　两头鹰隼起飞，雷卡尔伯爵率领自己的那一营骑兵出击，那些原本正准备往后撤的妖兽们面对突然出现的骑兵本能地行动滞缓下来，开始组织起防御。
　　不过，雷卡尔伯爵并未下令真的发动进攻，而是在交战边缘处疯狂试探，吸引着妖兽们以及它们操控者们的注意力。
　　上方，两头鹰隼来到了指定位置。
　　“那只螳螂，跳！”
　　菲洛米娜纵身一跃，达利温罗用手抱着理查也跳了下去。
　　三人落在了螳螂的头部，螳螂下意识地举起两把可怕的镰刀开始向自己头顶挥舞，但这里算是它的一个死角区域，因为它做不到人类那种摸头皮的动作，而现在又被操控者要求维系阵形，不能打滚。
　　“开始吧，小光头，串联三个！艾森少爷，用你的小杰瑞帮他！”
　　达利温罗将手中的树苗对着身下蟑螂妖兽的脑袋刺了下去，生命之树的气息传来，蟑螂妖兽非但没觉得痛苦，反而感到一阵舒服。
　　与此同时，两根分支树杈延伸出去，理查双手摊开，两道血口子出现，从里面挑出两只如同蚕宝宝一样的虫子像搭车一样攀附着树杈一起延伸到隔壁两头妖兽的身上。
　　蚕宝宝“吧唧”一声，裂开，化作一摊粘性极强的液体，帮助树杈固定在妖兽身上不至于脱落。
　　“哦，天呐，你只能从伤口里喊出虫子么喵？”
　　理查摇了摇头，说道：“我是觉得从嘴里或者鼻孔里吐出来，会让你们觉得恶心。”
　　“奇怪的形象包袱。好了，该我了喵！”
　　普洱再次开始祷告：
　　“卡伦哥哥啊，请赐予猫猫力量！”
　　咦，祷告恢复正常了？
　　我们家小卡伦的神经病期结束了？
　　祷告顺利开启，通过共生契约关系，来自卡伦的力量开始涌入普洱的身体。
　　很快，菲洛米娜的肩膀上出现了一团黑雾，黑雾中溢散出不至于伤人的火苗，随即，一名身穿着黑色长裙头戴红色风帽手持魔杖的女人坐在了菲洛米娜的肩膀上。
　　她没有下来的意思，翘着腿，继续坐着。
　　菲洛米娜就任凭她继续坐在自己肩膀上。
　　原本，大家都以为是这位颇尔大小姐喜欢这种姿势，但很快，大家发现了不对劲，因为颇尔大小姐喉咙里发出了一阵维恩国粹，梦回冒险家过去，继承海盗家族传统：
　　“干！干！干！他喵的到底怎么回事，哦，好多，好多，好多，这量大得我好不适应喵！！！”
　　普洱睁开了眼，自她眼眸中，射出了两道如同岩浆一样的红色光束，直接在螳螂妖兽的脑袋上犁了两条长长的沟壑，疼得螳螂妖兽开始不顾忌操控者的命令开始扭动身躯哀嚎。
　　“哦哦哦！”
　　普洱手中的魔杖开始释放出火球，无差别地对外发射，炙热的气息开始向四周席卷。
　　过了好一会儿，普洱才控制住这股涌入自己体内比往常不知道多出多少倍的力量，她兴奋地喊道：
　　“他喵的，我们家小卡伦什么时候变得这么厉害了，让我都受不了！”
　　普洱脸上露出了极为享受的笑容，这种被力量灌输的感觉，会给人带来极大的快感，相较而言，男女之间的那点破事和眼下的感觉相比，真的是上不得台面。
　　尤其是对于处于力量亏欠状态百年的她来说，真的是如同久旱龟裂的大地迎来了洪水的冲刷。
　　力量，力量，力量！
　　她感受到了力量，而借助着这股力量，让她第一次，终于可以试图去小小触摸一下曾经属于自己的巅峰风采。
　　“小光头，给我串联十个！”
　　达利温罗闻言，再次将手中的树苗分出七根树杈，对外延伸，理查也从自己手掌伤口处再释放出七只小杰瑞跟随当胶带用。
　　“可以了吗？”达利温罗问道。
　　“不急，我看看我家小卡伦还能给我多少，哦，天呐，他居然还能继续给予我力量！二十个，小光头，二十个，给我串联二十个！”
　　达利温罗一脸苦相地继续分裂树杈，理查终于不再选择自残取虫了，而是开始干呕吐出。
　　“还有么，小卡伦，猫猫要，猫猫还要，还要！”
　　“哦哦哦！！！天呐，天呐，我们家小卡伦是吃药了么，居然真的还有！三十个，三十个！小光头，继续串联！”
　　达利温罗面色惨白，继续延伸树杈。
　　理查则开始吐血。
　　“哈哈哈！他还能继续给我，拼了，拼了，五十个，五十个，哈哈哈哈！小光头，艾森少爷，你们也拼了吧，猫猫带你们立大功，大功啊！”
　　达利温罗跪了下来，身体抽搐，面部凹陷，再次延伸出树杈。
　　理查七窍流血，从血水里找小杰瑞的分身甩出去。
　　其实，在很远处小骨龙身上的卡伦，也差不多，他和尼奥一起心绞痛犯了蹲在地上。
　　纯粹是因为普洱这次索取的实在是太多太多，而就像是给她买名贵咖啡一样，卡伦基本不会拒绝她的要求。
　　尤其是在这个时候，卡伦很清楚，身处于战场中心区域的普洱，绝对不会没事做为了变个人看戏。
　　至于尼奥，则是被那句“对付大区守护者不用外婆再出手”给刺激得心脏差点骤停。
　　他意识到，卡伦说“三个自己”的对标物，不是力量计量单位，而是实力计量单位，看似是近义词，实际上完全不一样，卡伦这是计算到了三个自己可以打出极为精致的配合。
　　我招募进来的小队编外成员，居然拥有了能和大区守护者抗衡的实力，啊，我的心高兴得好难受！
　　小康娜完全不理解自己背上这两个人到底在干什么，但小孩子再聪明，也避免不了被影响和被带入，所以，为了合群也为了配合氛围，小康娜将自己一只龙爪压在自己胸口位置，一不小心，用过了力道，将自己胸口那几根骨头压碎了：
　　小康娜：唔，真的好痛！
　　※※※
　　“瞌睡虫，给艾森营长发信号！”
　　菲洛米娜拿出信号弹，发出信号。
　　营地内，艾森先生托举出魔方之钥，以最快的速度开始运转，同时他身边的凯曦以及其他一起过来的阵法师开始全力协助。
　　“去！”
　　艾森先生死死盯着信号弹方向，在他的操控下，一道光柱极为精准地罩住了普洱。
　　“呵呵……”
　　普洱发出了笑声，身体前倾，悬浮了起来，当她再次抬起头时，双眸泛起了深邃的红色。
　　刹那间，五十头妖兽眼眸里都释放出了红光，它们身体僵硬住，无视了后方操控者们的指挥。
　　普洱举起手臂，转身，面朝生命军团的方向。
　　五十头体型巨大的妖兽集体转身，面朝着自家军阵方向。
　　普洱举起的手臂缓缓放下，改为指向前方，口中吟诵出咒语，最后，沉声道：
　　“御兽——兽海狂潮！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　五十头妖兽发出了嘶吼，这一刻，那些负责操控他们的生命神官对这些妖兽彻底失去了掌控。
　　“我已经解开了你们身上的枷锁，现在，是时候向奴役你们的人，去展现你们的愤怒了！”
　　话音刚落，大地开始了迅猛颤抖；
　　原本属于生命军团的前锋妖兽，此时向它们的本部军阵，开始了最为狂暴的冲锋！
　　此时，还在骨龙身上持续心绞痛的尼奥，在接到战场讯息反馈后，像是被打了一剂强心针，立刻恢复了健康，马上下令：
　　“传令，立即发动对生命军团的进攻！”
　　下完命令后，尼奥又捂着胸口蹲了下来，看了一眼卡伦后，骂道：
　　“妈的，心好痛！”


第七百九十八章 争权
　　“传令，撤退吧。”
　　塔尔塔斯很果断地下达了命令。
　　“可是，如果我们就这么撤了，那岂不是把前线其他军团的后背都让给了秩序？”
　　塔尔塔斯叹了口气，说道：“没办法了，这里是我们为包围战预设的战场，本就不适合我们进行防御战，更何况现在大地军团已经被打崩了，秩序那边士气正盛，我方这里已经士气低落到了极点，继续坚守下去，也很难扛得住秩序的进攻。
　　与其将我们手里的这支军团也一起葬送在这儿，不如撤出去，继续掩护后勤补给基地的存在，到时候一边呼叫援军一边命令前方先行坚守，我们的存在也能对这支深入的秩序之鞭军团起到一定牵制作用让它没办法全心回攻；如果援军能及时抵达，这条战线还有挽救的机会。
　　可如果我们也没了，那后勤基地就没有力量可以保护，援军也几乎不可能及时赶到，这条战线才算真的完了。”
　　“我明白了，大哥。”
　　格利哈尔觉得，自己大哥终于恢复到了原本应有的水平，在脱离了智者精灵的降智光环后。
　　塔尔塔斯看了一眼脚下的焦黑痕迹，那是智者精灵最后的燃烧残留，他说道：
　　“这件事，要写进调查报告呈送上去。”
　　“是的，应该这样。”
　　如果只是特例还好，可如果不是特例，而是秩序神教那边发明了干扰污染智者精灵的方法，那么以后生命军团的指挥官都得自己给自己带一个负面属性来指挥吗？
　　此刻，生命军团在他们军团长的命令下，开始撤退，为了保险起见，妖兽群被当作了断后消耗品，反正它们的存在时间也有限，本就是为及时战场而准备的产物，回收价值很低，就不带走了。
　　同时，各机动力量向两翼延伸，为后方军阵的撤退提供掩护。
　　然而，这边生命军团刚开始回撤，那边的妖兽群，就开始了发疯。
　　起初，从上到下，所有人都没察觉到异样，指挥官以为是妖兽群体的断后调整，其他级军团士兵认为是正常的命令调动，直到距离拉近到一定程度而那些妖兽还在继续加速冲锋时，所有人都意识到……出事了。
　　这种内部忽然反水，其实是最难以处理的尴尬局面，因为事先就没有针对它做任何的预案。
　　眼下，生命军团的机动力量还在妖兽群的后方，回撤阻拦也来不及。
　　终于，发了疯的妖兽们冲入了生命军团的腹地，开始大肆杀戮、踩踏、破坏。
　　如果说放在以往，面对这种情况，虽然棘手，但也不是不能处理，可现在可是身处于战场，他们想处理，也得看看对面的秩序军团是否给他们这个机会。
　　很显然，尼奥没有给他们这个机会，在战场指挥反应方面，尼奥的水平毋庸置疑。
　　刚吃了精力恢复药剂，被三名专职牧师“伺候按摩”到现在的凯文，又拖着疲惫的身躯，重新开始了炮兵指挥。
　　它“看见”了发疯的妖兽群，立刻就明白过来到底是谁发力了。
　　它很清楚，那只喜欢骑在自己背上的小猫咪到底拥有着怎样的天赋。
　　凯文给出了炮兵发射坐标，没有定在生命军团中央，也没有定在生命军团前方，而是定在了生命军团后方。
　　这么远的距离，其实坐标的意义就不大了，因为基本就没办法做到精确打击。
　　但炮兵的作用，除了造成直接杀伤外，对敌方士气的打击也很重要。
　　此时生命军团内部正遭受妖兽所制造的混乱，前方又是战场，要是后方再遭遇炮击，就算没炸死多少人，可那刺目的光亮可怕的肃白以及震耳的轰鸣都做不得假。
　　打仗嘛，想着一口气把敌人全都歼灭在阵地上那不现实，让对方先崩溃其实就可以了，往往最大比例的杀伤不是在正面交火中而是在一方溃败被追击时产生。
　　原本的包围伏击变成了自己被伏击，同级别的大地军团被以惊人的速度摧毁，友军军团长更是坐着指挥巨人向自家阵地跑来寻求庇护，自家妖兽的忽然反叛以及后方遭遇到的炮火袭击……
　　一样的待遇，就是放在秩序军团这里，都需要卡伦骑着骨龙亲临第一线靠人格魅力来强行挽住局面，就这，还不一定真能成功。
　　因为战场的溃败局面一旦出现，出现集体性群体精神崩溃，那就真不是什么勇敢不勇敢忠诚不忠诚的事了，这是一场海啸。
　　而这时，秩序骑士们早已先一步，追着生命军团回防的机动力量一起插入……
　　当看着那些身穿黑甲的秩序骑士也出现在自己阵地上后，生命军团的士兵们……崩溃了。
　　自此，成建制的抵抗、阻击、撤退，几乎成了不现实的事，除非卡伦在此时脑子进水下令收兵停止追击，否则就算单纯靠双方士兵的本能发挥，逃的一方也基本无法逃脱大部覆灭的局面。
　　塔尔塔斯眨了眨眼，舔了舔嘴唇。
　　这是他家的私军，是他家族的私产，按理说，折在这里，他会无比心痛，可局面已经崩坏至此，他反而没太多情绪上的变化。
　　倒是格利哈尔，看着这一幕，眼睛瞪大，他想过会撤，会逃，但没想过会以这种方式。
　　相较于家族“产业”的重大损失，他更心痛的是一旦自己家族衰败下去，那么自己这个实际上的“上门女婿”，地位会更低，更会被自己的妻子给拿捏管控。
　　塔尔塔斯挥了挥手，亲卫营出现，开始护送指挥官进行后撤转移。
　　至于大部队，他清楚，已经无法收拾了，先保自己的命再说其他。
　　这边，尼布拉刚刚逃入生命军团的驻地，正准备去和塔尔塔斯商议接下来怎么办，可还没等他见到塔尔塔斯，就看见生命军团这里也崩了。
　　一时间，尼布拉非但没有惊愕痛惜，反而笑出了一个大大的鼻涕泡。
　　当自己已经很惨时，身边的“朋友”也惨的话，这内心，无疑就得到了极大的安慰。
　　不过，他还是马上收拾收拾东西，带着自己一同逃过来的少量手下，开始第二轮的逃命。
　　神教历史交锋中，有一个默契，那就是双方指挥官级别或者有头有脸的人物，被俘虏后，也会好生款待，用作日后的谈判交换，普通神官，倒是不重要。
　　这一默契，甚至可以追溯到上个纪元的诸神战争。
　　可唯有一家，是个例外，那就是秩序。
　　凡是有秩序参与的战争，莫说是指挥官了、分支神，甚至是主神，都是被重点打击的对象，秩序12骑士团甲胄前的勋章标记就是以屠戮神祇的数量作为计量单位的，第1骑士团的驻地大门，更是由神祇尸骸搭建而成。
　　秩序神教对高级别敌人，往往采取能明正典刑就明正典刑的做法，倒是对中下层神官，除非有什么极为恶心的前提，否则还是能俘虏就俘虏，用作战俘交换。
　　至于说什么，如果你这边行刑了敌方高级人物，那么你自己这边高级人物被俘后敌方会因此进行对等报复……嗯，对此秩序还真是不那么在意。
　　高级指挥官如果被俘虏了，那就当丢了……就算花费代价交换回来，也是逼着你去自杀，还不如你干脆死在敌人手里。
　　卡伦当初对战局忐忑时，心里想的也是如果战事不利，吃了大败仗，那自己干脆殉了秩序。
　　就是因为秩序神教的这一传统，作为军团长，吃了败仗要是撤不出来，那就抓紧时间自杀吧。
　　所以说，秩序神教虽然也是一个“神教”，但它一直以来都是教会圈里的异类，而且是异类到底的那种。
　　※※※
　　“啊啊啊……”
　　达利温罗开始哀嚎，但他很快就没力气嚎了，只剩下流着鼻涕眼泪的哀。
　　普洱用手撑着魔杖站在螳螂头部，她也是有些虚弱和透支，但她还在坚持保留着人形，因为她想看见卡伦，然后站在卡伦面前，听卡伦夸赞自己。
　　看见身边达利温罗的号丧，普洱很是不满道：
　　“有点出息，不就是打了个胜仗立了个大功么，值得这么情绪失控吗？”
　　达利温罗抬起手，看着已经惨白到没有血色的手掌，再感知一下自己体内的力量，他现在急需等待来自“少爷”的充能。
　　他哭道：“我本来想去找寻我的家人的，现在没这个机会了。”
　　按照原本的设想，在双方大军交战，生命军团溃败时，自己就可以抛下一切，单独奔着自己关系最亲近的家人去奔赴团圆。
　　可现在的自己，别说追击了，先前的过度消耗，让他现在从螳螂妖兽脑袋上跳下去都办不到。
　　心心念念这么久的大餐，等到菜被端上来后，发现自己没办法上桌动刀叉，这简直就是一种巨大折磨。
　　“这算什么，我给滥交者发个讯息，让他帮你留意你的家人，带来和你团聚就好了。”
　　达利温罗摇了摇头，看着身前红色已经消退的树苗：
　　“他们跑得很快，在刚刚局面清晰时，就选择了逃跑。”
　　“唔，这么果决的么，果然，你们生命神教的指挥官，是懂得珍爱生命的。”
　　“还有，求您不要发讯息让雷卡尔伯爵特意去追逐他们，我真怕他能追到……这样的话，他就扼杀抢夺了本该属于我的快乐！”
　　达利温罗哭丧着脸，继续说道：“这次没能成功，我还能期盼下一次。”
　　普洱笑道：“我明白了，你享受的，不是复仇的结果。”
　　“是的，没错，我对他们没有太大的恨意，我想要的是过程，一如他们当年在我身上施加的东西。”
　　“那我就不给滥交者发讯息了，但我也不可能特意去告诉他不要去抓，你知道的，这是打仗。”
　　“没事，我对我父亲他们逃命的本事还是有信心的，只要他们别回头，海盗头子应该抓不住他们。”
　　“啊，真是令人愉快的一天，这个时候，如果能有一杯咖啡就好了喵。”
　　菲洛米娜拿出了咖啡、杯子和火属性晶石。
　　“哦，我亲爱的小瞌睡虫，你可真是可爱，来，让姐姐我爱你一下。”
　　普洱伸手抓住菲洛米娜的下巴，在她的脸上亲了一口。
　　菲洛米娜僵住了，自小到大，她还真没被人这般亲密对待过。
　　普洱看向瘫软在那里的理查，问道：“哦，艾森少爷，你不会介意吧？”
　　“不，怎么会……”
　　理查前期是自己开伤口取小杰瑞，之后是吐杰瑞，然后是从血水里找杰瑞，最后被压榨到连一只杰瑞都没有了。
　　本体杰瑞更是累得直接罢工，陷入了沉睡。
　　以前，只是理查被打，杰瑞修复身体，以此进行锻炼，这次，是杰瑞被强行奴役，锻炼本体。
　　“哦，好吧，你不介意的话我再亲一个。”
　　普洱还想再亲一口，菲洛米娜躲避，结果本来该亲的脸颊变成亲上了嘴唇。
　　菲洛米娜的脸当即就红了。
　　“嘻嘻……”
　　普洱看着她，发出了笑声，用指尖勾滑着菲洛米娜的下巴，说道：
　　“妞，你以后就是本小姐的人了。”
　　看着菲洛米娜这种窘迫局促的模样，普洱感到了十分快乐，唉，怪不得以前卡伦总欺负她，都把她欺负出心理阴影了，原来，欺负她是这么的快乐啊。
　　昔日的冒险团团长，家族画像用黑猫代替的她，骨子里就是个叛逆不受拘束的性格，只不过是长年累月受困于猫猫的躯体，压制住了姐的霸气与豪放。
　　这时，菲洛米娜看向上方，说道：“团长来了。”
　　普洱立刻身子侧倒，无比虚弱地靠在了菲洛米娜的怀里，手中的魔杖脱落，直接消失。
　　小骨龙降临，伴随着纯正龙族血脉的威压，这头螳螂妖兽即不再被制约，此时也不得不匍匐下来，不敢造次。
　　“来来来，让我们看看这场胜利的大功臣！”
　　尼奥从骨龙身上第一个跳下来。
　　这场战役的胜利，最大的功臣就是一猫一狗。
　　曾经，卡伦作为观摩团前往月神教时，就带着一猫一狗两只宠物，被当时的报纸报道出来评价为“优雅的年轻人”。
　　彼时卡伦的名声还没起来，身份地位还不够高，所以那时候的舆论普遍认为这是秩序年轻人的一种刻意张扬的表现。
　　而如果这场战役的战报能被真实记录报道出去的话，再结合以前的新闻，味道就截然不同了。
　　普洱的诱饵任务以及兽海反扑，凯文的炮兵指挥，几乎解决了这场战役的所有高难度痛点，最后，取得了极低牺牲下的巨大战果。
　　即使是尼奥，遍寻疯教皇的记忆，像这种“舒服仗”“富裕仗”，也是少得可怜，自己要做的，只是“不出错”就好。
　　可这种战役别人是很难复制的，这种猫狗宠物搭配，也几乎没办法找到第二对。
　　尼奥走到普洱面前，说道：“你做得很好。”
　　普洱对乐子人做了一个嘴型，意思是：“滚。”
　　她快变回猫了，再加上这副柔弱的姿态，又不是摆给你乐子人看的。
　　尼奥则故意装作没看见的样子，问道：
　　“啊，你应该透支很严重，来人，快点喊牧师过来。你也快点变回猫吧，这样能节省一点力量流失。”
　　普洱瞪了一眼乐子人。
　　卡伦这时也从骨龙身上下来，他神色很苍白，苍白得和达利温罗以及理查很相似。
　　普洱看向卡伦，这才意识到自己先前的恣意疯狂对卡伦来说是个怎样的负担，当下也顾不得撒娇求更多的更好的咖啡供给了，马上变成了一只猫，匍匐在了菲洛米娜的肩膀上，因为她的人形形态每多存在一刻就是对卡伦多一刻的消耗。
　　卡伦伸手将普洱从菲洛米娜肩膀上抱了回来，普洱的尾巴竖起，卡伦将自己的手放过去，尾巴就很自然地缠绕住卡伦的手指。
　　“这次累了，下次你再变回人时，给你做鱼吃。”
　　“嗯呢喵……”普洱在卡伦怀里挪动着肉爪，找寻到一个最舒服的枕靠姿势，“你是又进阶了么，小卡伦？”
　　“嗯，现在是神启了。”说着，卡伦又微笑补充道：“神启强者。”
　　“嘿嘿。”
　　卡伦看向达利温罗，说道：“你先休息，我现在也需要缓一缓。”
　　“好的，少爷。”达利温罗马上行礼点头。
　　然后，卡伦看向理查，说道：“菲洛米娜，你负责……”
　　菲洛米娜习惯性面露抗拒，虽然她不知道为什么要这样，但她觉得应该这样。
　　“你负责把理查送到他父母那里去，让他父母照顾他。”
　　“哦……好的。”
　　普洱抬起一只爪子，有气无力地说道：“放心，不敢让你照顾伤者的喵，怕被你照顾成死者。”
　　布置好这些后，卡伦抱着普洱和尼奥一起回到了骨龙背上，追击虽然还在继续，但他们接下来要面对的，就是战场上之外的另一处“战局”了。
　　尼奥开口说道：“又立了大功，接下来我们再回头打，能帮其他军团将这条战线彻底打崩，执鞭人那里，你想好怎么交代了么，毕竟你可是以‘没有自己想法’的口号才拿到军团长位置的。”
　　未等卡伦回答，尼奥马上又道：
　　“好吧，好吧，我知道了，你要说：执鞭人也不算什么的。”
　　“呵呵。”卡伦笑了笑。
　　尼奥继续说道：“得益于之前皮尔格和我们的争论，他还在不停地对我们的激进策略打报告，算是完美规避掉了这场大捷之下他身为集团军指挥官分润功劳的可能，而这场大功之下，单单只是拿回我们本军团的独立指挥权实在是有些奢侈浪费了，得趁着这次机会，争取拿到第九集团军的指挥权，取代皮尔格，让他的第12正规团为我们打工。”
　　“嗯。”卡伦同意了这一意见，统一指挥权势在必行，他不想在下一次作战中，还要面临内部意见不统一的情况。
　　而且，这也是提升自己资历的一种方式，虽然军团长、集团军团长，这些都是战时职位，可战后回去述职后，这些都是能变现的。
　　尼奥说道：“得想个办法，把这次大捷的功效发挥到最大。”
　　卡伦说道：“普洱不适合站在明面上，所以诱饵计划的成功，最大立功者就是通讯组的组长了，所以，我打算战后第一件事，就是帮黛那请功。
　　这样，肯定能惊动到大祭祀，让大祭祀着重注意到我们，然后，做出一些批示。
　　而大祭祀做批示时，肯定不会写他的养女的，毕竟我们的大祭祀做事，还是很讲究风格与规矩的，批示应该会落在我头上。
　　有了来自大祭祀的批示，我代替皮尔格接管第九集团军指挥权，就理所应当了。”
　　尼奥撇撇嘴，
　　笑道：
　　“你小子算是把黛那玩明白了。”


第七百九十九章 升职！
　　“可是……这真的可以吗？”
　　黛那手捧着卡伦亲自写好的战报，一脸不敢置信。
　　因为在这份报告中，不仅自己原本的通讯组副组长变成了组长，同时她还被记为这项诱饵计划的首功。
　　“有什么问题吗？”卡伦一边清洗着杯子一边发问。
　　“可是，我……”
　　“水。”
　　“哦，好的。”
　　黛那马上去将放在净化阵法台面上的水壶提到卡伦面前，帮他倒水。
　　这水壶和台面，基本每个帐篷里都会有配备，方便大家在特殊环境下获得干净的饮用水，卡伦这里的则多加了个附带效果，那就是制冰。
　　阵法纹路还是卡伦自己修改的，这对他来说不难，身为一名阵法师，确实能让自己的生活便利很多。
　　“冰。”
　　“是。”
　　黛那再走回去将冰块取来，放入卡伦的杯中。
　　其实，卡伦想要喝冰水的话可以更简单，自己动用始祖艾伦的力量就可以制水制冰，但他平日里基本不会这么做，因为自己用术法凝聚出来的水和冰，太过纯澈，喝起来，有一种无形消毒水的感觉，口感很差，所以只能用来给小康娜放水洗澡用。
　　“军团长，我认为我的功劳没有这么大，普洱指挥官才是诱饵计划最大的贡献者。”
　　“它情况比较特殊。”
　　普洱此时就躺在卡伦身侧的床榻上，睡得正香，卡伦伸手摸了摸它的毛发，继续道：
　　“严格意义上来说，它并不属于我们秩序神教序列，它属于我个人。”
　　“这……这个我知道。”
　　“所以，它的功劳并不适合出现在官方通报上，你明白我的意思吗？”
　　“可是，还有其他人，他们的付出和功劳，也都比我大，我实在是不好意思来窃据……”
　　“不，我们就事论事来看的话，除了普洱，其他人功劳都没有你大。”
　　“我其实没有做什么的，我只是……只是每天在通讯法阵里吵架。”
　　“你吸引了注意力，我可以毫不避讳地告诉你，因为你身份的特殊，所以这场诱饵计划的可信度被大大提高了。
　　敌人之所以会上当，也是因为他们并不相信以你这样的身份，会以身犯险，充当诱饵。”
　　“您的意思是，将我记作首功，也是因为我的身份？”
　　“我是那么肤浅的人吗？”
　　“不，您不是。”
　　“初始投入的股份比例越高，分红得到的也就越多，这不是很正常么。不要太过敏感于自己的身份，出身不是你能决定的，而且你的出身在外人眼里十分光鲜夺目，可实际上到底是个什么情况，至少我们两个人心里是清楚的。”
　　“可是……”
　　“不要可是了，是你的就是你的，你需要自信一点，我认为，这是秩序信徒应有的性格。”
　　不知道为什么，当卡伦说出这句话时，黛那心神被震了一下。
　　只能说，连卡伦自己都还没留意到，他在神启之后发生了不小的变化，一方面是实力的提升导致自身气场的变化，另一方面则是“见了真正的大世面”，会给人以不一样的气象。
　　那句对尼奥说的“拉斯玛不算什么的”，是真不带刻意卖弄与调侃。或许，这就是在战术上重视在战略上藐视敌人吧。
　　黛那拿着报告去发送了，她刚走出去，普洱就打了个呵欠：“我们家小卡伦每次利用了别人后，还能让她感到很舒服很感激。”
　　“你不继续睡吗？”
　　“很累很疲倦，但睡不着喵。”
　　“你这是透支过度累过头了。”
　　“还是兴奋的，真没想到你能给予我这么庞大的力量，这就是你的神启么，太不可思议了，弄得我都想重修家族信仰体系了。”
　　“那就重修吧。”
　　“意义不大，先祖不争气，唉，没办法。”
　　普洱也算是家族里出的金凤凰，却被原生家庭严重拖了后腿。
　　卡伦喝了口冰水，然后轻轻摇动着手里的杯子。
　　这时，穆里走了进来。
　　“追击结束了吗？”卡伦问道。
　　“回禀军团长，还没有，追击和战场打扫都还在进行，外面现在还是比较乱，属下是特意过来询问，接下来是否要调转回去帮集团军里其他军团夹击他们的目标据点，如果您打算这么安排的话，现在军团就需要进行准备。”
　　“这种事你应该先去问尼奥，然后带着尼奥的意见来我这里走个过场。”
　　“属下去了尼奥副团长的营帐，他正在吃药。”
　　“哦？”
　　“他要我来直接问您。”
　　“追击和打扫战场需要的时间挺长的吧，毕竟敌人的溃军这么多，这次俘虏也不少。”
　　“是的，没错。”
　　“那就好好处理吧，我们的部队也需要休整，暂时不急着投入新的战局。”卡伦又喝了一口水，放下杯子，“那边的战线，就暂时先僵着，等到我们拿到了自己想要的东西，再动身去帮他们，现在着急去帮他们，他们反而不会念我们的好。”
　　后方的这两个军团被一口气吞掉了，意味着这处战线就是上下两排牙齿之间的肉，敌人的援军是没办法及时赶到的，所以什么时候吃，还真取决于卡伦的心情。
　　在不会破坏大局的前提下，卡伦不介意为自己尽可能地争取到足够的利益。
　　因为他是真不想再继续和皮尔格吵架了，而且有些时候，你确定自己这边有足够的领导能力却放弃争取领导地位，这也是一种对大局的不负责任。
　　“是，属下明白了，属下这就去安排。”
　　“嗯，去吧，等你们都忙完了，我们再聚起来开个小会，关于我神启的事，要和你们同步一下。”
　　“是，军团长。”
　　穆里走出了军帐，普洱好奇地问道：“我可以提前被剧透么喵？”
　　“神启吗？”
　　“是的喵。”
　　“我神启时，‘见’到了秩序之神，他背对着我坐着，在时间长河里，把上个纪元的神祇，都拦住了。”
　　“卡伦，你是如何做到用这么平稳的语气讲述这么震撼的事情的？”
　　“你是刚听到，我已经过了那个劲了。”
　　“好吧，这也解释了为什么不光那些神祇不得回归，连那些陨落在上个纪元的神祇，也不得回归，他们，原来都被卡在了上个纪元。”
　　一定程度上来说，神祇是不灭的，只要信仰的火种还在，积攒到一定程度后，陨落的神祇也会以另一种方式重新归来。
　　归来的那个可以是原本的那位，也可以不是，如果将规则比作排队的话，排在第一的人没了，那么迟早都会有第二个人补上，或者自动从第二变成了第一。
　　就像是一块土地，除非它彻底贫瘠化沙漠化了，否则只要给予它时间，它还是会继续生长出新的杂草。
　　“你倒是做了一个很好的补充，秩序之神阻拦的不仅仅是真实神。”卡伦若有所思地点了点头，“他是真的一个人把这个纪元，到目前为止，都防护得很干净，不过他已经很累了，我能看得出来。”
　　“所以，以后你会接替他的职责吗？”
　　“不是接替，因为这本就是我的职责，是秩序的职责，更是每个秩序信徒的职责。”
　　卡伦将放在床上当枕头的《秩序条例》拿起来，随便翻了翻：
　　“其实很有意思，《秩序条例》不知道被修订了多少次，但总是有一卷被很刻意地长久做了保留，这一卷没什么意义，甚至有些自相矛盾……或者说，有点莫名其妙。
　　我不知道这一卷是提拉努斯写的原稿版里就有的，还是后来神教的哪一代先贤加上去的。
　　总之，根据《秩序条例》，那些降临归来的神，已经属于犯法了。”
　　卡伦脑海中浮现出了自己第一次的神启——
    〖秩序，就是我拟定，而你们必须遵守的。〗
　　在神启画面中，卡伦似乎明白了这句话到底是对谁说的。
　　现在，再以同样的格局视角来看《秩序条例》，心里也有了新的认知。
　　“原来，这本几乎秩序信徒人手一本的《秩序条例》，不是对普通人也不是对神官写的，而是对神写的。
　　秩序之鞭，是秩序用来鞭笞神的鞭子。”
　　※※※
　　黛那先将战报发送给了秩序之鞭总部，然后再发送给骑士团指挥部，然后是集团军各军团同僚，这流程，是不能乱的。
　　然后，最先给予回应的，是达安。
　　达安亲自发来通讯申请，黛那接了。
　　画面中，达安身披甲胄坐在那里，身边的两名侍从官正在帮他卸甲，应该是刚刚经历了一场战事指挥。
　　“我想再听你亲口讲一讲，黛那。”
　　“好的，达安叔叔。”
　　黛那以自己的口吻将这场战事又复述了一遍。
　　讲完后，达安点了点头：“你做得很不错，黛那，我看见了你的成长和成熟。”
　　“不，达安叔叔，这一切都是我们军团长安排指挥得好，我只是做了我任务内应该做的。”
　　“我知道了，稍后，嘉奖令就会发布下来。”
　　“谢谢叔叔。”
　　通讯结束，被卸去盔甲的达安轻轻扭动脖子，发出一阵脆响。
　　旁边，他的副团长还在看着战报，说道：“这仗，打得真干脆。”
　　达安说道：“从黛那的反应来看，战报的内容应该是没有水分的。”
　　副团长笑道：“因为性价比太夸张了，所以我从一开始就不认为有水分，因为如果是编的，肯定不敢这么离谱地去编。”
　　“呵呵。”
　　“目前为止，第九集团军已经算是三个王牌集团军之下，局面破开最好的一个集团军了，只要这支秩序之鞭军团现在回头夹击，那这块局部战场敌人的防线，必然顺势瓦解崩溃。
　　不过……”
　　“不过什么？”
　　“从他们发布的战报里来看，我并没有看见他们下一步行动的具体方案，好像并不急着回头帮友军解围。”
　　“这是在故意端着架子。”
　　“哦？”副团长索福克似乎明白了过来，“这是打仗啊，还动这些心思，唉。”
　　“索福克，我一直认为优秀的将领不仅要擅长打眼前的仗，也需要擅长打另一处战场的仗，否则很可能就算是赢了也是输了。”
　　“这是你对秩序之鞭军团的评价，还是对他们军团长卡伦的评价。”
　　“卡伦。”
　　“评价可真高。”
　　“索福克，你别被那些对他的报道给欺骗了，这小子，不简单的。”
　　“已经看出来了，靠一个军团的力量，打崩了一条防线，啧，嘉奖怎么发？”
　　“这个不急。”
　　“可是您刚刚说嘉奖马上就会下达。”
　　“我们的小黛那立了这么大的功，也总得让咱们的大祭祀知道一下，这是必须要走的流程，等大祭祀对这件事做了批示，我们再根据批示修订嘉奖令的内容。”
　　“啪！”索福克一拍额头，“这小子，不简单。”
　　达安笑了笑，对身边的侍从官说道：“将这份报告，发给办公神殿，同时，把战前的状况分析，也报告上去，尤其是第九集团军内部意见不统一的情况，做一下重点描述。”
　　索福克闻言说道：“达安，你对这小子可真好，我都怀疑你是想把黛那嫁给他了。”
　　“索福克，在这里说这些话并不合适，我们骑士团虽然对战场拥有最高指挥权，但驻军系统的人和咱们骑士团的人，以前还是间隔太远了。
　　我是想着借着这次第九集团军内部矛盾被捅到上面去的机会，看看可不可以争取到对那些正规团的人事任免权力。
　　嗯，不仅这些，那些各个大区派遣的民兵团也是一样，他们背后都有自己的军团后方势力，我不喜欢这种拼装的感觉，容易造成极大的不必要的指挥内耗。
　　大祭祀是想将沙漠上的这场战事当作练兵的棋盘，那就不仅是普通神官，指挥官也得竞争上岗才对。”
　　“达安，还是你想得深远，不过，这小子居然没在战报里打小报告，我记得之前他们可是天天吵架的。”
　　“这小子可没有吵，他让黛那去吵架。”
　　“哦，原来伏笔在这里。”索福克摸了摸自己的额头，开玩笑道：“唉，要不，把我的副团长位置让给他坐吧，我的脑子不如他。”
　　“他到底是弗登的人，你能想象弗登还亲领一个骑士团的画面吗？”
　　索福克摇摇头：“这太可怕了。”
　　教内的第一特务头子，再掌握一支骑士团的力量，就算大祭祀再信任弗登，圆桌会议也绝不会通过的，因为这已经属于权限严重越过红线了。
　　“以我的名义，给秩序之鞭发个申请函，申请把卡伦的关系，从秩序之鞭里调入我们骑士团。”
　　“哈哈哈哈！”索福克大笑起来，“你这是公然挖弗登的墙角嘛，弗登怎么可能会同意，我说，你们这帮人以前的关系可真好，现在还能开这种玩笑。”
　　“我不是和他开玩笑。”达安摇了摇头，“这种善于打仗的人才，不吸纳进我们骑士团，而是继续留在秩序之鞭，才是真的浪费了。”
　　“所以，你是认真的？”
　　“嗯，我是认真的。”
　　※※※
　　接下来，本集团军的另外三个民兵团团长都向这里发来了贺电。
　　黛那更是收到了来自皮尔格的通讯申请。
　　按照以往惯例，黛那接了，然后深吸一口气，蓄势待发，准备输出。
　　在过去这些天里，她和这位皮尔格团长战斗出了经验。
　　“祝贺你们取得这次巨大胜利，感谢你们为我们集团军的战略目标提供了具有推动性意义的帮助。”
　　皮尔格一脸严肃地坐在那里，说着好话，以他作为本集团军名义上指挥官的身份来说这些，其实挺合适。
　　对方难得的“温和”，让蓄了力的黛那一时不知该往哪里使劲。
　　皮尔格说道：“接下来，集团军的整体行动方案，我觉得需要多听取卡伦团长的意见。”
　　“好的。”黛那应了一声，也没客气。
　　“我为之前的鲁莽耿直言行，向你们团长道歉。”
　　“好的。”黛那依旧没客气。
　　皮尔格点了点头，结束了通讯。
　　黛那马上将这次通讯写好报告，递交给了卡伦。
　　尼奥正好在卡伦的军帐里抽着烟，先一步接过报告，笑道：“咱们的那位正规团团长大人，服软了。”
　　卡伦接过报告看了一眼，说道：“有些人在人际交往中会主动说出来，我脾气不好，请你多包容，亦或者是表现出来一种很容易伤害到你的直爽，其实，绝大部分都是假的，因为他们在面对自己上级面对自己长辈面对自己真正的朋友时，他们是能做到正常交往接触的，所以他的这种‘直率’，只是单纯对你，也只是单纯瞧不起你。”
　　尼奥说道：“他知道先前和你打官司打了这么久，而你这次又立了大功，不仅证明他没战略眼光和指挥天赋，更是公开了他对集团军掌控力的丧失。
　　战场上，谁表现好谁就是正确的，表现差的那一方，是有原罪的。
　　咱们的独走，没打好，我们就有罪，打好了，事先反对阻止我们的就有罪。
　　骑士团那边也只是在不断提醒我们谨慎，他那时候倒是跳得欢，真的是狂妄啊，但凡他安静一点，我们的功劳他也能分润到，现在弄得自己下不来台。”
　　“这不是你说的么，有些指挥官一辈子在驻军里生活，其实连人都不会做，而且，骑士团和驻军系统，本身就太过封闭了，这有利，也有弊。”
　　“人家现在低头了，所以你打算怎么办？”
　　卡伦不以为意道：“晚了。”
　　“这么狠？”
　　“想要掌握这支集团军，总要立威的，这种‘欺负’过你的刺头不拔掉，别人就不会真的害怕你。”
　　皮尔格的低头，是因为他已经预感到接下来的集团军内部指挥系统格局很可能会发生的变化，他希望通过这种方式来让卡伦“保护”下自己，可卡伦并没有打算这么做。
　　打仗，不是办公室权力斗争，讲究一个斗而不破，血腥的战场上，一个军事单位里，只需要一个明确的老大。
　　“需要再做点什么吗？比如，再上点眼药水什么的？”
　　“不用了。”卡伦摇了摇头，“上面的情报系统，比你想象中要高级得多，我们集团军的内部矛盾，上面是知道的。”
　　“我怎么感觉你这话是在提醒我？”
　　“没有。”
　　“我跟你说啊，等这里的仗打完了，我打算彻底加入光明余孽组织，把他们整合起来。”
　　“我会向你提供一切帮助。”
　　“这样好没有成就感。”
　　“约克城哪个区的社团想发展壮大起来，背后都得有该区域警察局的默许。”
　　“那我岂不是被你包养了？”
　　“战后的事情还有很多，局面也会更复杂，我需要你的地方只会更多，毕竟，有太多不方便我亲自做的事，需要光明余孽去做。”
　　“你现在是真的了不得了，拿人当刀使都当面讲出来了。”
　　“我求过你了，尼奥。”
　　尼奥：“……”
　　※※※
　　针对战争器具锻造贪污案的会议散场，弗登回到自己的办公室，米格尔跟了进来，将最新送来的战报放在了弗登面前，这次，米格尔吸取了之前的教训，让执鞭人安静地看报告，不再进行口述。
　　弗登看完了报告，问道：“你哑巴了？”
　　米格尔：“……”
　　冰潭内，奥吉缓缓上浮，露出一双水汪汪的大眼睛。
　　她很好奇，卡伦是打了胜仗还是打了败仗？
　　这次居然没办法直接从“新肉串”的神情里看出来。
　　“执鞭人，您说得对，卡伦军团长，确实是很善于打仗。”
　　“他是就善于打仗吗？”弗登指尖在报告上轻轻点了点，那是为黛那叙功的部分，“他的心思，很缜密。”
　　米格尔有些无法适从，这是上司对下属的评价吗？
　　但这就是现在弗登对卡伦的评价，身为上位者，确切地说，是一位控制欲极强的上位者，弗登希望对自己手下人进行深度掌控。
　　掌控是一门学问，你需要清楚知道他们的弱点，拿捏他们的错误，明白他们的渴求，给予他们希望。
　　然后，在卡伦这里，弗登发现卡伦发现了自己的弱点，主动制造错误给自己拿捏，明白了自己的渴求，还给予了自己希望。
　　游戏的双方，在这里颠倒了位置。
　　这个年轻人，他把自己当作了前进路上的一棵树。
　　这是让弗登很难受的一件事，因为他，已经在逐渐脱离自己的掌控，且这种征兆还在越来越明显。
　　这要是继续打胜仗下去，回来后，自己就不能以过去的姿态面对他了，他会从被吩咐对象变成商量对象。
　　米格尔站在一边，仔细观察着执鞭人的神情细节。
　　弗登开口道：“我记得内刊上有个老年退休骑士团板块……”
　　“是的，执鞭人，是新开辟的讨论板块，由一些退休骑士团高级指挥官组成，他们会在这里发表对战争情况的分析和理解，也会提出一些意见。”
　　自战争爆发后，双方的舆论战也开始了，站在外人的角度，看这场战争的报道，会越看越莫名其妙，包括神教内部人员也是一样的情况，因为假消息满天飞。
　　联军那边新闻稿里会出现什么“夜之幽灵”，讲的是一名夜神教飞鹰骑士一个人猎杀了一百多头秩序这边的鹰隼骑士，同时还击杀了三头巨龙。
　　以及“深渊之狼”，一名深渊神教的潜伏者来到后方，一个人破坏了十几座秩序神教的后勤补给基地。
　　秩序神教这边也有样学样，“烹制”出了“秩序之口”，说三个秩序神官来到对方仓库，一口气将对方供给3万人一个月的口粮一顿饭功夫全吃光了，极大地打击了对方的后勤供给，让敌人陷入了粮荒。
　　嗯，这属于故意地用相同术法打败术法了。
　　但神教中高层人士，还是需要加深一下对战争情况的了解和分析的，内刊上的相关内容也就越来越多，算是一种科普了。
　　“我记得卡伦和一个退休者俱乐部关系很好。”
　　“是的，因为他们中很多人都曾当过卡伦军团长的导师，对卡伦军团长很欣赏。”
　　“你去联络一下他们，提供一下丰富的细节资料，争取把这场战役作为一场专题。”
　　“是，执鞭人，我明白了。”
　　“另外，你再去联络一下《秩序周报》的副主编，向他递个话，这次战争的目的还是为了锻炼我教上下在新纪元下面对教会战争的实战能力，骑士团这种正规军，打得好，是很正常的，但最大的意义还是在于我教其他系统如何可以更好地学习配合领悟与参与战争，就比如我们秩序之鞭军团。”
　　“是，我知道了。”
　　米格尔清楚，执鞭人这是要力捧啊，已经在动用资源造势了。
　　“另外，对秩序之鞭军团的后勤补给，必须给我无条件跟上，前方递送过来什么需要单子，都要做到超规格满足。注意协调一下相关系统和部门，告诉他们，哪个部门给我秩序之鞭说现实困难棘手，我秩序之鞭就查哪个部门的现实贪污违规。”
　　“明白，请您放心，我一定会完全落实您的指示，您对卡伦军团长，是真的好，让人羡……”
　　弗登骂了一句：
　　“这个混账东西。”
　　米格尔：“……”
　　弗登心里很不舒服，这种不受自己掌控还反向拿捏自己的家伙，让他既讨厌又不得不捏着鼻子去“喜欢”。
　　尤其是在那天想通了卡伦到底像谁之后，他这种复杂情绪就越发得强烈。
　　一个像大祭祀的家伙，现在是自己的手下？
　　但换个角度来想想，
　　好像也有一种异样的快感？
　　这时，弗登桌上的光圈亮了一下，弗登站起身：“我去大祭祀那里一趟。”
　　※※※
　　一个大祭祀正坐在办公神殿里批阅着文件；
　　另一个大祭祀则在办公神殿中间的夹层空间里，打着高尔夫球。
　　“砰！”
　　一杆击出，球飞得很远。
　　弗登进来时，看见克雷德他们离开，应该是刚开完了小会。
　　在后方站定，看着大祭祀的新爱好，弗登清楚，自己也有新的爱好要开始培养了。
　　诺顿放下球杆，坐了下来，指了指自己身侧空位，那是先前克雷德坐的位置。
　　弗登坐了下来，很自然地帮大祭祀剪雪茄。
　　“你们军团的战报，你看了吗？”
　　“啊，您通知我来时，路上刚收到，看到了，又打了个胜仗。”
　　“普通作战序列里，就属你家这支军团打得最好了。虽然只是局部战场上的胜利，但这战损比，我看得很高兴，这个卡伦啊，是个会过日子的，你是不是把人家逼得太狠了？”
　　“大祭祀，秩序之鞭本就属于教廷的一部分，如果有需要，我也是能上战场的。”
　　“好了，好了，这种仗多打打，才有意思，也是一种本事嘛，对了，达安代转了一条申请函，他想要将卡伦从你这里调到他那里去，你看呢？”
　　“他疯了。”弗登马上故作情绪激动地说道：“他在妄想！”
　　“你不同意那就算了，呵呵。”
　　“大祭祀，卡伦是我发掘起来的人才，是我重点培养的年轻人，怎么可能让他这时候去别的系统，这会打乱我的布置，也会影响到未来秩序之鞭的工作运转。”
　　“哦？这么严重吗？所以，你是要告诉我，你是把这个卡伦，当作……”
　　“大祭祀，我觉得，这个卡伦，很像年轻时的我。”
　　“这样么，呵呵呵……”诺顿笑了起来，“哦，也难怪，也难怪，咱们，也都到了年纪了，确实该物色一下接班人的人选了，行啊，你很幸运，居然能发掘出一个‘年轻时的你’。”
　　诺顿接过雪茄，咬住，弗登拿起火晶石帮大祭祀点燃雪茄。
　　大祭祀抽了一口后，吐出烟圈，继续说道：“行吧，那我们就给‘年轻时的弗登’一个面子，我去对达安说，一些军团的人事安排变动，他该硬气点，该安排就安排，该变动就变动，至少，给咱们的‘小弗登’安排一个集团军长做一做嘛，反正我们的‘小弗登’是会打仗的，得让他放开手脚来。”
　　弗登笑道：“那我替‘年轻时的自己’，感谢您，也感谢一下达安那家伙。”
　　“哈哈哈，对了，黛那在我们的‘小弗登’手下成长得很快，你觉得把他们凑到一起怎么样，我们也算是给她父亲做了最后一个交代。”
　　大祭祀，这是要赐婚了。
　　这种政治联姻，从不罕见，虽然黛那的身份，有些尴尬，但谁都无法抹去黛那身份上的那道光环，以及其背后所携带的政治隐喻。
　　按理说，在这种事情上，下面人是不敢进行什么反驳的，但弗登很了解自家大祭祀……嗯，就像是卡伦了解自己一样。
　　在一些事情上，大祭祀不容被丝毫质疑；可在其他一些事情上，大祭祀又很好说话。
　　“大祭祀，卡伦是有未婚妻的。”
　　“哦，很坚固吗？”
　　“我觉得，他会拒绝这一安排。”
　　“原来，我们的‘小弗登’，这么有原则啊？”
　　“到底还是年轻人。”
　　“年轻人好啊，行吧，那这件事就先算了吧，你最近的清查工作进行得怎么样？”
　　“战事开启到现在，伴随着后勤压力，各个系统各个部门里，都暴露出了以前遮掩的问题。”
　　“是啊，只有当人跑起来时，才能感受到到底身体哪个部位出了差错，这是对前线的考验，但也是对我们全教上下的考验。
　　不要姑息，该清理直接就清理掉，但不要故意扩大化和政治化，优先从我们的班底里入手，把自己这里先清理干净，再去清理别人，别小家子气。
　　你就继续当这个恶人吧。”
　　“这是我的职责所在，大祭祀，请您放心。”
　　“嗯。”
　　大祭祀开始专注地抽雪茄。
　　弗登见状，起身告辞。
　　他刚走出去没几步，大祭祀忽然开口喊住了他：
　　“弗登啊。”
　　弗登马上转过身，面向大祭祀，听候指示。
　　“你说你从卡伦身上看到了‘年轻时的自己’，我真的很羡慕你，因为我能想象到，当这种感觉在心底升腾起来时，是多么的美妙，不，我甚至是有些嫉妒你了，你知道吗？”
　　“呵呵。”弗登配合着笑了，但大祭祀接下来的一句话，却让他心中一凛。
　　只见大祭祀将雪茄放下，看着弗登，
　　问道：
　　“既然你找到了年轻时的自己，那你有没有看见年轻时的我啊？”


第八百章 大祭祀的候选者
　　这个问题，其实很好回答，最简单的方法就是既然大祭祀是以玩笑的口吻发问的，那自己再以玩笑的方式回应就好了。
　　不过，弗登还是在这短短一瞬间先进行了近期自己工作上的审视，筛选排除最近可能出现的疏漏，看看有没有哪处痛脚可以和大祭祀的这句玩笑对应上。
　　有些时候，上位者想要不撕破脸皮的敲打你，就会以这种开玩笑的形式，如果你在第一阶段没有及时领悟到，没有进行及时的更正，那么等待你的，就是更直接的批评了。
　　当然，可能还是自己想多了，人家兴许就是单纯地开个玩笑，可问题是，谁敢去想少？
　　到了弗登这个层次，能让他害怕的人已经很少很少了，但人数变少的同时，害怕的程度反而更加深了。
　　片刻的快速思索后，弗登回应道：
　　“请您放心，我会盯紧神殿那边，他们应该找得比谁都勤快。”
　　弗登将话题岔开了，大祭祀问的是像“年轻时自己”的人，弗登则指的是接班人。
　　大祭祀和神殿的矛盾，早就半公开化了，但因为诺顿的强势以及他背后那个“身份”的缘由，使得神殿不得不在他面前一次次选择退让。
　　再者，秩序神殿虽然和其他神教的“神殿”一样，继承了这种教廷之外超然力量的负面属性，但至少秩序神殿是愿意顾全大局的。
　　也因此，双方的斗争在诺顿在任时，应该不会彻底爆发，而神殿的注意力，已经着重转移到下一任大祭祀的人选上了。
　　这一任，大家就捏着鼻子认了，下一任，可不能再让一个“诺顿”上来了。
　　这几乎是一种公开的秘密，神殿过去的地位超然，可现在，却开始频繁介入派系之间的沟通与联络，尤其是和一些派系下一任的旗手，交流得很频密。
　　对此，大祭祀也没有办法去说什么，虽然他严令禁止了神殿的触手伸向教廷，但本质上神殿只是在关心“下一代的教育与发展”，也没具体干预教廷的运转，并不算违规。
　　弗登的这个回答，让大祭祀感到并不算很尽兴，可有些时候，为了自身安全考虑，你得学会将注意力从自己身上挪开，哪怕为此牺牲掉一些满意度；换个思路的话，平时积攒的满意度不就是在这个时候拿来消耗的吗？
　　大祭祀开口道：“他们想找，就让他们找好了，我倒是挺期待他们选的人是谁的。”
　　弗登说道：“我想，他们肯定是想再选出一位拉斯玛大人。”
　　“呵呵，真要再选一个拉斯玛，我非但不会阻拦，反而会帮他们一起推。”
　　弗登默然，作为大祭祀的嫡系，有些事他或许不知道，但不可能没感应到，尤其是在后知后觉方面。
　　比如自家大祭祀和前任拉斯玛之间的关系，可能，真没外界想象中那么寻常。
　　“我们总说年轻人因为阅历浅，所以看事情不够深入也不够透彻，其实，那帮年纪大的也一样，两百岁，三百岁，甚至近四百岁的那帮家伙，阅历是不浅了，但老是住在神殿那个地方，脱离了过去的工作，再加上年纪也大了，这眼睛，难免也就带上了浑浊。”
　　这几乎是在明示了。
　　弗登继续沉默。
　　“神殿那边，你盯着就好，不过也不用太深入，到底是神殿，总得留几分体面。”
　　“是，大祭祀，我知道了。”
　　说完，大祭祀摆了摆手，弗登再次行礼，走出了办公神殿。
　　回到自己马车后，弗登闭上眼，缓舒一口气。
　　他在脑海中开始反刍大祭祀那句问话的原意到底是什么？
　　卡伦像年轻时的我，但年轻时的我，可不会打仗……现在的自己，其实也不会。
　　越是身居高位的人，在周围人的奉承之中，就越容易失去自知之明，弗登不会，他的头脑和认知，一直很清晰。
　　他不会打仗，那就是不会，以前虽然也曾亲历一线指挥开拓空间秩序之鞭大规模行动，可到底是和军团级的神教战争不是一回事。
　　现在复盘下来，弗登发现，卡伦之所以能在自己这里获得秩序之鞭军团长的职位，根本原因还是在于卡伦表现出了和自己一样的自知之明。
　　他说他不会打仗，一切听指挥，不要有自己的心思。
　　这种对自我的清晰认知，几乎完美代入到了弗登的心理，同时也迎合了弗登对自身基业的保护的本能需求。
　　“啧……”
　　弗登嘴角露出一抹冷笑。
　　结果，自己被骗了，从最早先的约克城大区民兵团到现在的秩序之鞭军团，一系列的快速高性价比的胜利摆在眼前，如果再说这小子不会打仗，那联军那边的指挥官岂不是全是猪系妖兽化形？
　　这种感觉，让弗登极为不舒服，这让他认为自己被卡伦完全拿捏了心态、心理以及动机习惯。
　　只不过，弗登不知道的是，卡伦虽然是提前预判到了这些东西，可实际上，至少在出发前，他是真的不会打仗；
　　或许，也正是基于这种很纯粹的“我不懂”的认知，才打动了弗登，毕竟，真诚才是最大的必杀技。
　　弗登转念又想：大祭祀的意思是自己找到了年轻时的自己，那么，真正“年轻时的自己”所追随的又是谁？
　　但很快，弗登就摒弃了这一念头，以大祭祀的性格，不至于如此的小气，抓住手下说话的病脚就开始发散忌讳。
　　马车正在行驶，弗登的思考还未停止。
　　花费太多的心思去思考大祭祀的一句看似玩笑的话，好像有些过于谨慎和愚钝了，可事实上，弗登很清楚，这句话能让自己思考这么久，本质上还是他自己潜意识里认为这句话很重要。
　　这是他的一种本能，也是秩序神教第一大特务头子的专业素养。
　　终于，马车停了。
　　米格尔打开车门，弗登下车，靴子落地的一瞬间，目光正好看见秩序之鞭总部的大门。
　　刹那间，
　　大祭祀夹着雪茄对自己问出那个问题的画面再次在他脑海中浮现，同时，画面开始逆转，自己先前和大祭祀谈话的细节又被重新滤了一遍。
　　弗登的面部肌肉变得僵硬，下马车的动作也在此时停止。
　　米格尔见状，马上低下头，不敢询问，也不敢催促。
　　除了近期在面对和卡伦有关的事情时他有些昏头脑涨，但在其他方面，他依旧维系着第一秘书的超高职业水平。
　　弗登想通了，他的心里升腾起了一个骇然的想法：
　　“大祭祀，在考虑接班人的事情！”
　　弗登的身体开始轻微颤抖，大祭祀才坐上那个位置多久，就开始考虑这个问题了？
　　他们都不再年轻了，虽然他们拥有最好的神教医疗条件，加上自身实力因素，使得他们看起来相对“年轻”，可实际年龄上，他们这批人，都是能抱孙子的年纪了。
　　不过，这一年龄，在神教权力巅峰层面上，还属于年富力强的层次。
　　弗登的手，抓住了从自己膝盖上滑落下来的毛毯，因为年轻时的遭遇，他的身体也一直有寒毒的问题，虽然经过治疗与抑制，寒毒一直没有污染化，但也给他带来了长久身心上的折磨。
　　所以，是大祭祀的身体，也出现什么问题了吗？
　　这也就意味着，大祭祀对自己问的那个问题，它并不是一个玩笑，而是当时听到自己说出“年轻时的自己”时，大祭祀是在有感而发。
　　弗登的目光变得严肃起来，如果自己的感觉是正确的，那他未来的局面，也一下子陷入了迷茫。
　　他们这一派系的人，全都是依附大祭祀上位的，近些年，他们更是以大祭祀为核心，和教内其他派系进行了一系列的权力斗争。
　　如果大祭祀不在那个位置了，或者早退了，那么自己这帮人的命运……
　　而自己的位置，绝对是第一批被冲击到的，因为不管哪个派系上台，不，是无论哪位新大祭祀上台，“执鞭人”这个职位，他都必须要换成自己的亲信。
　　按理说，既然提前预感到了这一局面，就算是出于人的求生本能，也应该抓紧时间去做一些布置，就算不求继续延续自己的权力巅峰，至少也要为自己被剥离权力核心之后的生活待遇求一份保障。
　　可是弗登很清楚，他什么都不能做，一旦自己生出这样的心思且有了哪怕极为细微的表露，那么等待他的，将是来自大祭祀的雷霆愤怒。
　　自家所追随的这位，最无法容忍的就是背叛，你可以隐藏在心底，但绝对不能做出丝毫的行动，否则，就会是黛那父亲的那个结局。
　　“咳……”
　　弗登咳嗽了起来。
　　这一瞬间，他忽然觉得自己的身体，也变差了。
　　※※※
　　结束了和弗登的见面后，诺顿的身形缓缓下潜，他来到了办公神殿的地下，这里，是一片污浊混沌的海滩。
　　海里，一只巨大的乌龟半浮，作为办公神殿的地基，被誉为智者神兽的巴塞看着走进来的诺顿，发出了一声叹息：
　　“大祭祀……我现在有些害怕这一环节了。”
　　诺顿笑着问道：“我原本以为漫长的记忆，会让你变得麻木。”
　　巴塞无奈道：“我是害怕您，大祭祀。”
　　“这是应该的。”
　　诺顿在沙潭边的一块石头上坐下，他的手里还捏着一根雪茄，静静地抽着。
　　不一会儿，另一个诺顿出现在了这里，然后，是第三个，第四个，第五个……
　　他们身上穿着的衣服不同，分别对应着大祭祀在不同场合下的着装，里面还有一个，穿的是世俗里的服饰。
　　他走到诺顿面前，说道：“我把那几个作家的家都点着了，现在，他们一个个都变成了穷光蛋，我相信在接下来的时间里，他们会迸发出极高的写作热情，变得高产。”
　　诺顿闻言，笑了。
　　周围的所有“诺顿”，也都笑了。
　　弗登曾对卡伦说过，大祭祀的兴趣爱好很多，但每次解决完自己身边的人后，他会因此放弃掉一个爱好，比如大祭祀的口风琴曾吹得很好，那一夜在被处决的手下门口，他最后一次吹了口风琴。
　　但有一个爱好，大祭祀一直保留着，暂时不打算用它来“陪葬”，那就是阅读。
　　沙滩上，站着一群“诺顿。”
　　巴塞身体再度上浮了一些，在它身体周围，形成了一片幽蓝色的火海。
　　诺顿手中的雪茄也抽完了，他开口道：“吸取了之前的教训，这次我留下了两个，一个可以帮我坐在办公神殿里处理公务，一个可以代替我去参加一些暂时无法推去的会议。
　　所以，你们就不用担心工作上的事情了，安心走吧。”
　　“那就走吧。”
　　“走了。”
　　“来，一起。”
　　“走着。”
　　没有抒情，没有渲染，没有怨恨，没有不甘，就像是一群本就不是太熟悉的人聚在一起吃饭，饭后，又很自然地各自离座回家。
　　哪怕，迎接他们的，是死亡。
　　而这种氛围，才是最令巴塞畏惧的。
　　你能想象，这一群人，他们对自己的“本尊”没有丝毫不满，很平静地接受与面对死亡终结的场面吗？
　　更可怕的是，有时候巴塞也会尝试去想，那位指尖还残留着雪茄温度的大祭祀，他是否一直都是本尊？
　　有没有一种可能，纯粹意义上，大祭祀的本尊，也早就在上一轮的革除中……死去了。
　　他可能，根本就不在意本尊的区别，反正，都是一样的。
　　一个个诺顿走入海面，很是自然地走入由巴塞凝聚出的火海。
　　他们的身体被火焰覆盖，却依旧还在自顾自地交流。
　　有的在讨论高尔夫的挥杆技巧，有的在讨论某本书的剧情发展，有的则在讨论最近雪茄质量的下降，也有的在说被火烧死得太慢了，建议以后换个干脆一点的，比如选一个“诺顿”拿剑将其他人都杀死就行，还能温习一下剑术，省得当大祭祀太久都生疏了。
　　不一会儿，海面上就只剩下一圈圈黑色的印记，巴塞张开嘴，将那些有形的和无形的痕迹，全部吸入口中。
　　等一切都处理完后，巴塞开口道：
　　“您的问题，越来越严重了。”
　　诺顿笑了笑：“要么，我在它中迷失；要么，我就会习惯它。”
　　“身为大祭祀，您应该拥有后者的自信，但同时，您也必须为前者做好必要的准备。”
　　“这不是你能发表意见的话题，巴塞，你越界了。”
　　“我愿意接受鞭笞刑罚。”
　　“但我今天没心情对你行刑了，毕竟刚刚送别了那么多朋友，我心情有些低落。”
　　“请您节哀。”
　　“呵呵。”
　　※※※
　　秩序神殿。
　　供奉着“战争之镰”的星辰大殿上，一位白发长者坐在中央位置，四周环绕着数十名神殿长老。
　　他们中每一个人的年龄，放在世俗中，都是极为可怕的存在。
　　“神的需求，越来越大了。”
　　听到这句话，在场其他长老们都沉默了。
　　老者又说道：“好在，拉斯玛那边，应该也快了，他以及他所能带来的补充，将帮助我们分担不小的压力。”
　　众人纷纷点头。
　　老者无奈叹息道：“他，是我神殿的一大损失，数百年来，反正在我的记忆里，还从未在本教内见过像他一样的人物。尤其是在眼下诸神即将归来的局面中，他本可以成为我神殿运转以及对外的新的支柱。”
　　听到这话，西蒂插话道：“他就是叛逆，他违背了秩序之神。”
　　在场没有人反驳西蒂，因为那个人所做的事情，甚至早已无法用“叛逆者”来形容了，之所以一直压着没有对其定性，也是为了大局考虑。
　　“好了，这是你们呈送给我的名单汇总，你们都是近两百年进入神殿的，在教会里的关系还都有保留，这也是让你们去择选候选人的原因。
　　记住，我要申明的一点是，我们神殿不是在寻求和现任大祭司的对抗，虽然他很多方面确实不是我们所喜欢看到的，但目前为止，他的能力，神殿还是认可的。
　　但时局的变化，是不可能让神殿继续落在教廷后面的，等诸神归来的序幕真的拉开时，我们神殿注定要站在保护神教的第一线，这是我们无法推卸的使命。
　　所以，下一任大祭祀的人选，我们必须好好斟酌、观察、考核，最好能做到提前接触与引导。
　　你们都看看名单上的候选者，看看，有没有什么遗漏的，考虑到现任大祭祀的年龄，我们候选者的年龄层面，也可以放宽一些。”
　　在座的长老们都开始观察名单，不时有人提出新的补充。
　　这对于神殿来说，等同于一场针对全教的海选。
　　西蒂看着名单，微微皱眉，说道：“有不少候选者的家族条件过好了，不满足条件。”
　　旁边一位神殿长老反驳道：“有些规矩，也是时候该改一改松一松口子了，有家族的，更好制约一些。”
　　西蒂不同意道：“但是这涉及到我教根本，而且，拉斯玛不也是没有家族背景么，他就做得很好。”
　　老者开口道：“家族背景是降分项，我们还是优先家族背景干净的候选者。”
　　这只是一种打圆场，大家本质上还是有些被诺顿给弄怕了，毕竟有家族的候选者，利益关系更深厚广泛，更方便引导与合作，或者说，是更适合神殿力量的加入，也更容易被控制。
　　西蒂开口道：“既然考虑到诺顿较长的在位时间，年龄层面可以放宽，那我这里想再补充一个年轻人选。”
　　“你说。”
　　“他是孤儿出身，最符合我秩序神教大祭祀的身份传统；
　　他虽然年轻，但近年来屡次立功被授勋，职位攀升速度很快，我刚来这里议事前还收到了外面新传来的消息，他在沙漠指挥军团又立了很大的战功，不出意外的话，等战后回来述职，他将在其所在系统里，成为可以独当一面的存在；
　　他的手下班底里，家族子弟居多，各个都家世显赫，这证明他很善于接纳家族势力的填充与帮助，愿意合作；
　　最重要的是，上一次抓捕刺客的行动中，刺客进入了那个区域，接触到了拉斯玛，而拉斯玛在他身上留下了印记。另外，拉斯玛的学生，也在他手下做事；
　　这证明，他是拉斯玛看好和选择的人。
　　我相信，拉斯玛选择的人，不会让我们失望的。”
　　“西蒂，我知道你说得是谁了，呵呵，那个叫卡伦·席尔瓦的年轻人，他近年来在神教内可是很出名的，尤其是在秩序大学这样的地方中，教内年轻人很多都以他为偶像。”
　　“我觉得可以将西蒂提议的这个年轻人加进候选人名单里，他足够年轻，年轻，意味着他可以轻松熬过现任大祭祀的在位时间，等到这位要退下去时，他依旧算是‘相对很年轻’，这就能给予我们神殿对这笔投资的更长远回报。”
　　白发老者点了点头，说道：“那就加进去吧。”
　　说完，老者笑着说道：
　　“大家不要过分紧张和严肃，像现任大祭祀这样的，千百年，不，是万年里都不见得能出现第二个的，我们的提拉努斯大人，也没有这么空闲，在神教历史记载中，他降临的次数是最少的。
　　总之，
　　我们就算是闭着眼选候选者，也不会选出一个比现任大祭祀更坏的结果了。”


第八百零一章 集团军指挥官！
　　“很高兴见到你，梅丽耶小姐。”
　　卡伦主动向梅丽耶伸出手，梅丽耶露出职业性的微笑，很是大方地和卡伦握手，然后她后退两步，向卡伦恭敬行礼：
　　“拜见军团长大人。”
　　“请坐。”
　　“好的，大人。”
　　梅丽耶是原《秩序周报》驻约克城记者，现在升职了，是《秩序周报》约克城大区的新闻办事处副主任。
　　当初卡伦带着艾斯丽、布兰奇他们坐着灵车前去参加进入轮回之门的最终选拔时，就是她做的采访，后来在工作进程中，双方也有过多次合作经历。
　　她身材很好，是那种偏丰满的类型，戴着厚厚的黑色眼镜，很传统的女教导主任兼记者形象，严肃严谨，却又有一种职业属性的偏冰压抑美感。
　　她是从后勤补给基地也就是大后方过来的，越过了奇亚大峡谷，又深入后方，再找到了军团这里，而且她并未要求什么护送力量，单纯地就是自己带三个助手雇了一个向导就这么过来了。
　　要知道，这里可是战区，而且溃军的余孽极多，是很容易出意外，所以卡伦也不得不佩服她的勇气。
　　已经坐到报社驻大区副主任的位置了，还能放下一切，本着初心来当战地记者，这本就值得让人尊重。
　　“一路辛苦了。”卡伦笑着问道：“希望你们没有在路上遇到什么麻烦。”
　　“不，并不辛苦，我们只是赶路，毕竟路上的敌人已经被军团长您击败了。”
　　卡伦点了点头，说道：“我很愿意接受你的采访，但很抱歉，我的时间有限，所以我希望在针对我的采访方面，我们尽可能地注重一下效率。另外，我更希望你们记者可以将目光放在我军团内普通的士兵身上，去倾听和报道他们的诉求。”
　　“这是当然，对您的报道，我会在写好稿子后交由您过目，如果您有合适的稿件给我参考，我会感激不尽，毕竟，我阅读过很多篇您发表在内刊上的文章，一度让我怀疑，您其实比我更加专业。”
　　卡伦在升任大区区长后，坐了很长一段时间的办公室，每天的工作除了打通关系帮阿尔弗雷德他们的改革开路，就是不停地在教内各个内刊上面发表文章。
　　梅丽耶曾以自己的专业角度看过卡伦发表的一系列文章，不光是文章的内容详实、论述清晰、逻辑严谨，而且，每次都能紧扣主题和风向。
　　就算是专业的记者，想要连续稳定高产这样的文章，都是极为困难的事。
　　“我这里倒是有两篇写好的稿子，过会儿我让人转交给你。”
　　“谢谢大人。那个，大人，我不耽搁您的军务了，现在能否让我先拍几张照片用作新闻稿件的封面？”
　　“哦，当然，这没问题，就在这里吧。”
　　卡伦指了指自己正坐的位置，桌上放着很多本书，这些书都是出征前自己的未婚妻给自己准备的，当时卡伦就开玩笑说记者要拍照时用得着，现在确实用上了。
　　梅丽耶笑着说道：“我原本以为您会站在骨龙的身上让我们拍照的，我一直很憧憬可以亲眼目睹那个画面。”
　　“我觉得这里更好。”
　　“是的，您说得很对，我现在也这么认为。”
　　梅丽耶示意自己的助手赶快拿出相机进行拍摄，卡伦就坐在书桌后面，为了配合，就随意拿起身边的一份军报进行批阅。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　连续的快门声响起。
　　神教内部严格的等级秩序、军队里的特定情况，倒不是故意刻板，而是种种前提条件下，早就形成了一种统一的既定形象。
　　军团长，就应该是像达安那样，穿着盔甲，一丝不苟，带着雷厉风行的气质。
　　而卡伦展现出来的，则是一种梅丽耶脑海中一时无法用具体词汇来形容的感觉。
　　看似矛盾且极不和谐的元素，却形成了一种很和谐的搭配。
　　如果阿尔弗雷德在这里，他应该能准确地找出那个形容词：儒雅。
　　只能说，这诞生于一个特定的文化背景，而在那个文化背景中，这种将领统帅风格，很受推崇。
　　但就算是不同的文化背景，欣赏美的感知，是一致的。
　　梅丽耶心下不禁感叹，这张照片见报后，肯定又会引来一波剪报狂潮。
　　当下，卡伦的人气在教内年轻人群体里本就非常之高，再加上这次担任军团长的连续战绩加成，这人气只会进一步地攀升。
　　喜欢他英俊的，喜欢他履历的，喜欢他秩序神教内政治正确的出身的，喜欢他性格的……无论你喜欢什么，都能在这位军团长身上找到。
　　事实上不仅在秩序神教内部，在外教，卡伦的崇拜者也很多，哪怕双方立场是敌人，也不影响对其欣赏，甚至，因为是敌人的关系，欣赏程度和情绪反而还会加深，当初达利温罗就是其中一个典型代表。
　　这一现象引起了不少外教思想界的警惕，发文章说《警惕秩序神教的‘造神运动’》。
　　他们认为“卡伦”是秩序神教刻意造就出来的形象机器，用来搭配进行秩序理念的输出。
　　一般来说，各大神教主流报纸之间打嘴仗几乎是本职工作之一，但《秩序周报》对这种“抹黑”并未进行及时有效地反击。
　　原因是，他们不知道该怎么反击……甚至自我都陷入了一种怀疑：咦，我们这么厉害，连区长（军团长）都能“人为制造”出来？
　　而这类“警示文章”在外教内部也并未受到多么良好的反馈，反而进一步促使原本对“卡伦”不关心的人开始去研究，反而造成卡伦的人气进一步提升。
　　拍照结束后，梅丽耶准备告辞，她接下来的工作重心就是采访基层士兵了，不过，在离开前，她犹豫了一下，还是主动开口道：
　　“军团长大人，我有个提议……”
　　“请说。”
　　“您的个人形象和现在的人气，我认为有必要好好经营，虽然眼下我不知道这些对您来说，有多大的益处，但我相信若是以长远的目光来看，肯定会在未来给予您更大的帮助。”
　　“谢谢你的提醒，但我更希望看到文字版的运营方案。”
　　梅丽耶闻言一愣，她在说出这个提议时，原本预想的来自卡伦的回答是“拒绝”“搁置”或者说“现在不是考虑这种事情的时候”……
　　她是真的没想到，卡伦肯定了她的想法，而且看意思，是想要进一步的合作。
　　记者的敏锐直觉让她下意识地死死抓住这个机会，她马上说道：“我会马上向您提交一份相关方案的，我有信心，可以配合好您做好这一切。”
　　“可是，这似乎不是你的本职工作，梅丽耶小姐。”
　　“可是，我……”
　　梅丽耶一时没弄清楚卡伦这句话的意思。
　　“如果可行的话，不知道你有没有兴趣转入我们大区的宣传部门工作。”
　　梅丽耶惊喜地张大了嘴，《秩序周报》是一个相对独立的系统，但以发展的眼光来看，进入大区系统肯定更好，而约克城大区正在推行的改革，等于是让卡伦拥有了重组大区内所有部门的权限。
　　“愿意为您服务，我的军团长大人。”
　　梅丽耶再次向卡伦行礼，这次，她的冰冷压抑形象被那种狂喜的潮红给盖了过去，呼吸也变得紧张而急促，眼眸里更是写满了渴望。
　　卡伦笑着点了点头。
　　梅丽耶内心激动地带着自己的助手离开了军帐。
　　其实，卡伦知道近期在执鞭人的有意推动下，为自己宣传造势的风向很明显，但这些都是对准同阶层圈子以及更高圈子的，也就是传统意义的“上层圈子”。
　　而梅丽耶所说的，是经营打造下层圈子的形象，主体是年轻人。
　　当初，卡伦还是纪律检查委员办公室下辖的队长时，卡伦曾有意地打造和宣传过自己的形象，从而追求自己职位上的提升，后来，为了洗去自己身上的“年轻人”“不稳重”等标签，又刻意低调了很久。
　　但战争……就是破坏既定规则、实现快速积累与阶层跃迁的最直接方式，面对不同的时期不同的境况，肯定要采取不同的方式。
　　除非自己接下来连续吃败仗，丢盔弃甲败光了本钱，否则等自己回去述职后，下次秩序之鞭开大会时，自己肯定是坐主席台的人，哪怕只是边缘角落位置，那也和坐在下面的人处于完全不同的世界了。
　　而在那个位置上，来自上司的看好、提携效果已经没那么明显了，俗称“翅膀硬了”，需要靠自己的底蕴和积累去拼磨了。
　　所以，虽然造人设是一件风险很高的事，因为你在吃人设红利的同时，也很有可能忽然被它严重反噬。但卡伦的“时间已经不多了”，已经无所谓以后的反噬不反噬，先把能攫取到的都拿到手里再说。
　　结束短暂的采访之后，卡伦进入了作战会议室，尼奥和穆里已经在里面了。
　　现在，军团在完成了追捕和休整之后，逐渐回靠，又回到了原本的那一线，准备接应集团军内的友军破除他们的目标据点。
　　穆里开口道：“军团长，前方敌军阵地上，发来了信笺，他们打算向我方投降。”
　　这处区域敌方的据点，现在正处于秩序之鞭军团和第12正规团的夹击范围，而且还被断了后勤补给，可以说状况相当糟糕。
　　皮尔格虽然在这里碰了满头的包，但无论如何，也不能小觑正规团的战力，哪怕卡伦不率领本部军团回击支援这里，皮尔格估计再撞几次脑门，也能将这里砸开了。
　　卡伦看着地图，说道：“这是在故意拖延时间吧。”
　　尼奥的眉毛挑了挑，有些意外，也有些惊喜，有些怅然，也有些黯然；
　　充分演绎着：儿子大了，作为父亲的欣慰与失落。
　　卡伦指尖在地图上划动着：“这是在为另外三处据点的守军后撤转移争取时间，等他们开始后撤后，我们的部署肯定会被打乱，到时候，面前据点的守军也能拥有突围转移的机会。”
　　其他三处据点的守军所面对的就是秩序民兵团，那三支民兵团打得并不好，作为攻击方居然一度被据点敌人的反扑打得要进行被动防御。
　　卡伦看向尼奥，说道：“这也是你选择回援这里的原因吧，给予那三处据点的敌军更好的后撤空间，等到他们撤出来脱离了据点防御工事后，再在运动战中寻找机会将他们吃掉。”
　　卡伦一边说着一边继续看着地图，他有过目不忘的本事，此时一份份军报都在他脑海中“翻阅”着。
　　“我们只需要密切关注敌军后勤补给和接应部队的情况，就能推算出敌军后撤后的聚集地点，然后就在那里，将敌人消灭。”
　　补给匮乏，还脱离了据点工事，长途后撤的敌军……简直就是猎人眼里最为鲜嫩的肥肉。
　　秩序之鞭军团前期的巨大战果，很大一部分来源于本方这里间谍内奸的助攻帮助。
　　同理，敌人那里也是会被秩序这边渗透的，而且联军方被渗透得只会更容易和更方便。
　　接下来，就靠情报系统的同僚发挥作用了，只是刺探后勤补给动向的话，难度并不大，更何况卡伦这里还掌握着秩序之鞭情报系统，完全有权限命令他们着重完成自己布置的这一情报任务。
　　“唉。”尼奥发出了一声叹息，“卡伦，你长大了。”
　　“呵。”
　　“唉，我是越来越没有存在感了。”
　　卡伦摇了摇头，说道：“万一下次打仗我就‘神牧’了，还得你来指挥。”
　　“哦，谢谢，那我得提前备好心脏药物。”
　　卡伦看向穆里：“你来负责对接对面敌人的投降事宜，和他们把这场戏演下去，让他们出来。”
　　“是，军团长！”
　　紧接着，卡伦对尼奥问道：“现在又是只剩下等待时间了，是个不错的空窗期，所以，要不要切磋一下？”
　　“呵呵，我脑子没病。”
　　“我需要熟悉一下现在的境界和实力。”
　　“关我什么事？”
　　“我求你帮我这个忙。”
　　“干！你有完没完！”
　　“走吧？”
　　“你喊文图拉或者喊菲洛米娜去。”
　　“我怕把他们打坏。”
　　“那你可以喊理查。”
　　“那多没有挑战性。”
　　“呵呵。”
　　“所以，你是没信心以后实力境界提上来再反向找我切磋了么，如果这样的话，以后你对我发出切磋邀请时，我也不会同意了。”
　　“哦，多么低级的激将法啊！”
　　“如何？”
　　“走！”
　　※※※
　　“我说，你们幼不幼稚，低不低级，现在是什么时候什么地方啊，居然还要忙里抽空来打个架。”
　　普洱坐在小康娜的脑袋上，没好气地扫了一眼卡伦和尼奥。
　　切磋，肯定不能选在军营里，这会造成不好的影响，所以得让小康娜载着二人去外面进行。
　　尼奥双手抱着后脑，哼道：“是你们家小卡伦幼稚病犯了，又不是我。”
　　普洱看着尼奥，说道：“这样吧，乐子人，我来和你打，我觉得我现在也需要适应一下。”
　　说着，普洱眼里流露出了期待的神情。
　　上一次，她可还没玩尽兴呢。
　　尼奥皱眉。
　　普洱安慰道：“放心吧，乐子人，我会注意火候，不会把你这只小蝙蝠烧死的。”
　　卡伦说道：“是我先来的。”
　　普洱有些委屈，但还是点头道：“好吧，你打完后让乐子人养一养，养好后，我再来打。”
　　“啪！”尼奥拍了一下手，说道：“你们这一家人有没有觉得自己很过分？”
　　普洱摇头道：“我们是在激励你，相信我，乐子人，如果没有我们的小卡伦在，我会觉得你是天赋最高的一个。”
　　“好的，谢谢，等这次打完后，我会和你打。”
　　“咦……乐子人你今天怎么这么好说话。”
　　尼奥弯下腰，看着普洱：“这样，下一次我发出邀请时，你也就没办法拒绝了。”
　　小康娜握了握拳头，说道：“我们出发吧？”
　　不过，还没等小康娜化身为龙，黛那就急匆匆地跑了过来：“军团长，来自骑士团指挥部的通讯，骑士团团长达安大人要主持召开第9集团军军团长级会议。”
　　其他通讯，黛那可以帮自己接下来，但这个会议，黛那是无法代劳的。
　　卡伦笑了笑，伸手拍了拍尼奥的肩膀，说道：
　　“等一会儿再走，我先去升个职。”
　　“去吧，我们家最棒的小卡伦。”普洱开始拍打自己的肉爪，然后低下头对着身下的小康娜，“喵喵喵？”
　　小康娜马上也开始营业鼓掌：“恭喜恭喜。”
　　等卡伦转身回去后，尼奥一边拍打自己肩膀上的“尘土”一边掐着嗓子重复卡伦先前的话：
　　“等一会儿再走，我先去升个职。呵呵，真不晓得要是让军团士兵们看见他们军团长的这一幕，会有什么感想。”
　　普洱很理所当然地说道：“你们是朋友嘛，他在你面前才能真的放得开，就像以前的狄斯与霍芬喝茶和泰希森见面时那样。”
　　“别这么说，终究是我高攀了。”
　　“可没有哦，别以为我不知道，你最近总是把凯文抱进自己的军帐里去睡觉。”
　　“那是因为我最近在研究神学史料。”
　　“你是受到刺激，想要寻求更激进的力量获取方式。”
　　尼奥没回应。
　　普洱继续道：“以前，你是为了你的伊莉莎小姐对这个世界有留念；过去一段时间里，你是担心卡伦没有你的帮助和照应会走得不安稳。
　　现在，你觉得卡伦不断成长起来，好像没有了你，也没什么事了。
　　所以，你打算放下这些顾虑，去单纯地追求力量感了，哪怕，很可能会因此导致自己的迷失，你也无所谓了。”
　　“我们的拉涅达尔大人，这么嘴碎的吗？”
　　“我没问它，这个都不需要问，我能猜到，也能看出来。如果是别人的话，我会劝他收手，不要激进，但既然是你……”
　　“是我，又怎么样？”
　　“乐子人，上吧，我相信就算一把左轮手枪里装满了子弹玩转盘赌博，你对着自己脑门开第一枪时，那发肯定也是空包弹！”
　　“这是祝福吗？”
　　“这是一种认可，我们的小卡伦有狄斯的铺路，有我和凯文的前期引导，有那么多看好他的长辈，甚至还有秩序的庇护与传承。
　　我不会质疑我们家小卡伦的优秀，但无法否认的是，他拥有比你高得多的资本与条件。
　　而你，
　　一直以来，你都是靠的是自己，乐子人，你真的很厉害，让我很佩服的喵……”
　　听到这些话，尼奥的脸色舒服多了。
　　普洱继续说道：“就像是蠢狗当年一样，他也是什么依靠都没有，从一个渔村少年走上了成神之路，我相信，蠢狗的今天就是乐子人你的明天。”
　　尼奥：“……”
　　※※※
　　卡伦进入通讯室，除了黛那以外，其他人员都暂时退出了这里。
　　黛那帮卡伦调试好通讯阵法后，卡伦就走入了阵法范围，坐下。
　　很快，伴随着阵法的启动，卡伦坐在了一处“圆桌”前。
　　周围圆桌上，出现了皮尔格以及另外三位民兵团的团长。
　　最后，是达安的身形显现。
　　卡伦等人全部站起身，齐声道：“大人！”
　　达安很直接地拿出了两封公函，说道：“现在，宣布一项处罚通知，第9集团军指挥官兼第12正规团团长皮尔格，战事指挥不利，造成较大伤亡损失，故指挥部不再认可其继续担任现职务的能力，现撤去其第9集团军指挥官和第12正规团团长职，第12正规团暂由副团长代为指挥。”
　　听到这项处罚措施，皮尔格没有太意外，只是看了卡伦一眼，没有怨恨，只是有些无奈。
　　他原本还以为卡伦会帮自己说说好话，哪怕没办法保留集团军指挥官的职位，至少能保住团长的职位，可很显然，卡伦应该没有这么做，甚至，不出意外的话，他还对自己的存在，表达了强烈的不满。
　　事实的确是如此，卡伦完全不希望皮尔格继续留在这个集团军里，这个人的性格，不适合做自己的手下，最重要的是，卡伦现在没有时间和精力再去尝试打磨和拿捏他。
　　此时虽然战事还在进行，但这条战线的格局已定，无非是能否完全顺利吃下余下敌军的问题，不会再发生什么反复，所以撤掉皮尔格的影响会很低。
　　同时，也担心过阵子皮尔格拿下眼前据点后立了功，再撤职就不那么方便也不那么好看了。
　　达安又拿出一封公函：“现在我宣布一项新的任命，由秩序之鞭军团长卡伦，兼任第9集团军指挥官职位。”
　　说完，达安对“在场”众人点了点头，退出了通讯会议。
　　其余人，则都没有“走”，还停留在通讯阵法营造的“会议室”内。
　　而原本皮尔格所在的位置，换人了，应该是那位代职的副团长上来了。
　　这四个人，都将目光落在新任集团军指挥官身上。
　　卡伦开口道：“很高兴能和诸位合作，在这里，我想先向诸位申明一下我的指挥风格。
　　第一，我不奢望诸位能无条件服从我所下达的一切命令，我也不会像皮尔格那么蠢，旗帜鲜明地反对和抨击你。但请你确保自己能做到像我上次那样取得巨大的战果，我可以等着分润来自你的功劳，如果你做不到这一点，我会把一切责任都推到你身上去，你不仅会断送掉自己的仕途，还会遭遇来自我以及我背后秩序之鞭的清算。
　　第二，我，卡伦，席尔瓦，是来这里积攒资历的，是来这里镀金的，是想要在战后，获得更大晋升空间的，我有这个自信也有这个能力，将我们面前的战事局面处理到最好。我可以向你们保证，如果你们跟随我，我会带着你们不断取得胜利，为你们自己，也为你们的下属，争取到一份更好的前程，我们不是朋友，但我们……是战友。
　　第三……”
　　卡伦顿了顿，微笑着继续道：
　　“没有第三条了，现在我们直接进入眼前战事部署阶段，我的思路是，把我们前方四个据点里的敌人放出来，然后在运动战中寻找歼灭他们的机会，具体安排如下……”
　　通讯会议结束，卡伦长舒一口气，起身离开了座位。
　　黛那主动送上来一杯冰水。
　　现在，昔日的尊贵大小姐，在卡伦面前，十分乖巧，哪怕让她现在再当回自己的侍从官，卡伦觉得她也能胜任那份照顾自己生活起居的工作。
　　“您刚刚主持会议时，真的，真的很……”
　　“很专业是吗？”
　　“啊，是的，很专业。”
　　“其实我也挺紧张的，呵呵，好了，我还有事要处理，先走了。”
　　“好的，军团长。”
　　卡伦走出通讯室后，黛那发现又来了一条通讯申请，来自达安，却不是走的高规格通讯频道，一般来说，达安作为叔叔要和自己通讯时，才会降低频道规格。
　　黛那马上接通了，通讯那面的达安穿着一身盔甲正处理着文件，应该是等了一会儿，等通讯构建成功后，达安放下手中的文件，站起身，说道：
　　“大祭祀让我来问候关心一下你的情况。”
　　黛那马上绷紧了后背，回答道：“请叔叔您回禀大祭祀，我一切都好，也请您帮我问候大祭祀的健康。”
　　“嗯，好的。”
　　这番有些流程化的“问答”结束后，达安和黛那都变得放松起来，两个人都重新坐下。
　　达安说道：“黛那，你对你们的军团长是个什么看法？”
　　“他很优秀，非常非常的优秀，在我眼里，他和叔叔您很像。”
　　“哦，又和我很像了，呵呵，他到底像多少人。”
　　“叔叔？”
　　“我问的是，你喜欢你的军团长么，如果让他当你的丈夫，你觉得怎么样？”
　　黛那先是一惊，随即心中翻腾起了强烈的喜悦，几乎要抑制不住自己嘴角笑容地摇头道：
　　“叔叔，人家没有这样的想法。”
　　“哦，是嘛。”一向对敌情观测十分敏锐的达安团长点了点头，“那幸好，本来大祭祀要赐婚的，被执鞭人拦住了。”
　　黛那：“……”
　　“黛那，你就在他身边，好好做事，等战后，你就能调入骑士团了。”
　　“好的，叔叔。”黛那强打着精神说道。
　　“那就先这样了，再见。”
　　“再见，叔叔。”
　　通讯结束。
　　黛那靠在椅子上，心情不自觉地很是失落，她对卡伦其实没有那种男女之间的感觉，但无法否认的是，如果真让卡伦来做自己的丈夫，她也想不到理由去拒绝。
　　“啊啊啊！”
　　黛那抓了抓自己的头发，拿起卡伦喝剩下的冰水一饮而尽。
　　“呼，不想这些了，继续工作！”
　　※※※
　　“我看见小姑娘刚才惊喜的表情和失落的表情了。”索尔福副团长笑着说道。
　　达安笑道：“嗯，我也看见了，年轻小姑娘，总是抵挡不住英俊小伙子的吸引。”
　　“确实很英俊，但他不仅仅是英俊，如果我是个女的，都不用变年轻了，我大概也会喜欢上这个年轻人。”
　　“我的副团长，你现在是越来越不注意形象了。”
　　“哈哈，我说的是实话，不过，你有没有失落呢，毕竟，黛那名义上的养父是大祭祀，可实际上的养父却是你，我知道，你是真的把黛那看作自己女儿的，所以，你失落了没有，本来可以拥有这样一个优秀的女婿，等同于半个自己的优秀儿子。”
　　“我有什么办法，弗登不愿意放人。”
　　“我们的执鞭人又没有儿女，他总不能把自己身边那条冰霜巨龙许配给卡伦吧？”
　　“弗登对大祭祀说，卡伦和他很像。”
　　“这，他是要把卡伦当作自己接班人来培养？难怪近期上面的动向这么明显，都在帮卡伦造势。”
　　达安摇了摇头：“他没有资格培养接班人的，我也一样，那些个人，也一样。”
　　“这……”
　　“能决定接替我们职位人选的，只有大祭祀，除非……”
　　“除非什么？”
　　“我饿了，索尔福。”
　　“好的，我知道了。”
　　索尔福马上起身，离开了军帐。
　　达安低下头，他的脑海中，再次浮现起茉琳迪曾对自己嘶吼过的话：我们所追随的大祭祀，他背叛了秩序之神！
　　“呼……”
　　达安深吸一口气，又缓缓地吐出，他反复张开握紧着自己的手掌，脸上浮现出自嘲的笑容：
　　“他可以背叛秩序之神，可我们，却不敢背叛他的。”


第八百零二章 弄死他！
　　在距离军营不是太远的一处地方，小康娜降落下来，伴随着龙躯的一阵轻摆，她变回了小女孩的形象，同时双手举起，稳稳地接住了普洱，将它安放在了自己的脑袋上。
　　“普洱姐姐，他们为什么要打架啊？”
　　“和动物幼崽喜欢一起撕咬打闹玩耍一个性质。”
　　“哦？”
　　“在外人眼里是在打架，下手还很重，但在当事动物眼里，这是他们表达和增进感情的方式。”
　　“哦，是这样啊。”小康娜似懂非懂，“人类的情绪表达，真的好复杂。”
　　卡伦和尼奥落地后，保持着一段距离，各自都在做着最后的准备。
　　尼奥显然应该是压力更大的一方，不过他很善于将压力转化为一股兴奋的动力，他微微下蹲，降低重心，双臂置于身后，十根指甲长出，渗出幽暗的光泽，这是进攻姿态。
　　卡伦手持迪亚曼斯之剑，没有故意托大，而是像以前一样，先摆出防御姿态。
　　见状，尼奥忍不住翻了记白眼，见过谨慎的，没见过这么谨慎的。
　　不过尼奥也没对此说什么，他很清楚卡伦就是这样的一个性格习惯，越是占据优势时，卡伦越是喜欢求稳，且很享受这种将优势一步步转化为胜势的感觉，丝毫不觉得枯燥乏味。
　　没有招呼，似乎就一瞬间，大家都清楚要开始了。
　　尼奥的身形自原地消失，下一刻，出现在了卡伦面前，十根指甲划动出十缕慑人的光泽，将卡伦“切割撕裂”。
　　但原本卡伦所在的位置，只剩下了一道残影，在三十米外，真正的卡伦出现。
　　普洱开口道：“快速身形挪动术法，幻术呈现术法；乐子人并没能提前感知，意味着这是来自卡伦的高质量瞬发。”
　　这一幕，不由得让普洱联想到了狄斯，狄斯当初可是能将“禁咒”进行瞬发的存在。
　　现在，卡伦正在向着这个方向稳步迈进。
　　在军阵中，术法师往往是需要被严格保护的一个群体，他们的施法进程要确保不被打扰，同时他们的身体素质往往偏弱，几乎和普通人没太大区别。
　　可这些缺点，在卡伦身上并未得到体现。
　　尼奥身上出现了血光，血光开始分裂，转而出现了五个一模一样的尼奥，他们神情一致、动作一致、气息一致。
　　可还没等尼奥做进一步的动态，他就敏锐地嗅了嗅鼻子，发现周围空气的水汽变得比之前重了一些。
　　也就只有“老猎狗”才能这么敏感，然后，他举起手掌，对卡伦竖起了一根中指以示表扬和肯定。
　　在自己使用嗜血异魔天赋术法制造出分身时，卡伦那边也没闲着，他使用始祖艾伦的力量，对四周进行了大面积的水属性力量布置，相当于人为制造出了一个蜘蛛网。
　　接下来，尼奥和他的分身所进行的任何行动，力量的层次变化，本尊和分身的转换，这些都能被身处于蜘蛛网正中心的卡伦及时监测到。
　　这不仅需要大量的灵性力量消耗，更需要极强的灵魂强度以用来进行细微感知。
　　很朴实无华的一记应对方式，充分体现着什么叫“家底厚的任性”。
　　尼奥打了个响指，刚刚凝聚出来的分身直接消散，既然被破局了，就没必要再硬上一轮，然后再惊愕地发问：
　　“可恶，你是怎么分辨出来的？”
　　虽说卡伦如今在秩序神教内的地位已经越来越高了，但尼奥还真不用去故意捧他搭梯子，毕竟，在秩序神教的档案里，他尼奥已经“殉职”了。
　　连续两次的攻势，都这么无疾而终，看起来，打得很零碎。
　　但这并不是因为尼奥不够投入，而是在面对卡伦时，他能选择的对战方式本就很单一，也就是近战；
　　否则，难道让自己去和卡伦对拼术法吗？那才是真的疯了！
　　第三次攻势发起了，尼奥再度选择了进攻，在进攻途中，他的身形化作了一群蝙蝠。
　　许是清楚自己再闪躲下去尼奥可能真要发狂不陪自己玩了，所以卡伦没有再次选择躲避，而是摊开手掌，一个微小的秩序囚笼方格出现。
　　蝙蝠群围绕着卡伦，发出鸣叫，四周的一切，都在变暗，视线之中，开始出现血丝。
　　然而，正当尼奥准备下一步动作时，秩序囚笼就将卡伦包裹在了里面，卡伦开始转身，伴随着他视线的移动，外部出现了一片浓郁的秩序火海；
　　其目光所及，皆被秩序之火焚烧。
　　那些蝙蝠们一开始还能在大火中坚持一会儿，可时间长了就陷入了蔫吧，到最后，一只只地爆体，血雾也在秩序之火中快速消弭。
　　但就在这时，卡伦的身下，出现了一道星芒，上方，则出现了一道正在快速下降的光柱。
　　一名身穿神圣铠甲身影，手持光明大剑，凌空劈砍而下！
　　四周浓郁的秩序之火被光明的剑锋驱散，原本一直将卡伦庇护着的秩序囚笼，也在和剑身接触的刹那，开始了龟裂破碎，强横的光明气息正试图疯狂涌入。
　　卡伦没有慌乱，只是默默地念了一声：
　　“千魅。”
　　卡伦背后，出现了一双完全由秩序锁链所组成的黑色翅膀，在秩序囚笼破碎的刹那，这双翅膀迅速将卡伦的身体包裹。
　　“砰！”
　　光明大剑劈砍在了翅膀上，剑身开始快速闪烁，尼奥的嘴角一阵抽搐。
　　无论是翅膀还是大剑，都是无形力量的凝聚，可对于尼奥来说，自己就像是一个愣头青举着锤子对砸钢板，震得自己浑身痉挛。
　　可这还没完，完成了防御之后，覆盖在卡伦身上的翅膀顺势撑开。
　　强横的力量让尼奥手中的光明大剑终于支撑不住，破碎断裂，尼奥本人，也是被掀翻了出去，在空中滑行一段距离才勉强落地。
　　卡伦则一直站在原地，面朝着尼奥，身后的那双黑色翅膀缓缓摇曳。
　　尼奥舔了舔嘴唇。
　　远处，小康娜开口道：“被碾压了。”
　　普洱拍了拍小康娜的脑袋：“没大没小的。”
　　小康娜马上换了个神情，说道：“哇哦，真精彩。”
　　自始至终，卡伦都未主动进攻过，都是在被动防御尼奥的攻势，当年在暗月岛附近的蛇岛上，尼奥曾以光明大剑不停对砍将奥菲莉娅公主逼入了绝望，可现在，他却没办法再对卡伦进行场景再现。
　　和卡伦近期在学习的打仗不同，战斗方式和战斗技巧方面，卡伦从未懈怠过。
　　很多文职神官，十分的实力可能只能发挥出个两三成，卡伦则几乎永远是拉满，不，是溢出状态。
　　面对这样的一个对手，意外情况往往很难发生，因为他几乎不会犯错，发挥极其稳定，只要绝对实力上自己不能对他形成优势，那么你几乎就不可能战胜他。
　　尼奥站起身，手叉腰，喊道：“你来攻！”
　　卡伦点了点头：“好的。”
　　紧接着，迪亚曼斯之剑悬浮起来，剑锋开始在卡伦身边的地面快速划动，魔方之钥在卡伦身前浮现，快速运转。
　　与此同时，卡伦口中开始念诵咒语，他的双手，则在结着不同的术法手印。
　　“喂喂喂！”
　　尼奥见状忍不住叫了起来：
　　“过分了啊，过分了啊！老子叫你进攻，是叫你举着剑来砍老子，不是要你像现在这样，你看看你现在，还有半点属于年轻人的热血么！”
　　“好。”
　　卡伦停了下来，并不是终止，而是已经完成。
　　刹那间，卡伦和尼奥所在区域的这一片范围，地面同时凹陷，一根根巨大的锋锐尖刺出现，对四周进行了分割与封锁。
　　尼奥只觉得自己的身体重量比之前一下子加重了二十多倍，差点没一头闷倒下去。
　　他立刻凝聚出体内的力量去克服这股限制，然后快速适应这个阵法环境。
　　可是，一道道罡风却从四面八方涌现，开始向着他呼啸席卷。
　　尼奥进行了连续躲避，他的身法敏捷在此时展露无疑，要知道，这还是在被压迫环境下的表现。
　　但那些罡风最终却聚集在了一起，在阵法正中心位置凝聚出一道巨大的黑色龙卷，然后猛地扩大，开始压缩尼奥在这里的活动范围。
　　这是卡伦先前布置出来的两道临时阵法，尽可能地将这只灵巧的蝙蝠给限制住。
　　与此同时，三道术法同时展开。
　　头顶上方，出现了一片乌云，乌云之中，一杆杆审判之枪的枪尖露出，隐约间，可以听见里面似乎有雷霆的声音响动，即将下一场审判枪雨。
　　前方沙漠中出现了一个深坑，一头体型巨大的蜘蛛爬出，它的身下还有着召唤星芒的残留，这是召唤术法。
　　伴随着蜘蛛的吐丝，进一步的外围封锁实现。
　　尼奥的目光不停地打量着上方，他在等待上方的枪雨何时落下，这被他看作是卡伦这次的主要进攻方式，毕竟其他的阵法和术法，都是在企图禁锢住自己。
　　但很快，尼奥发现自己错了。
　　因为卡伦身下的沙面开始快速滑落，一座黑色的城堡自沙子下方拔地而起，卡伦本人，则站在城堡最高处的屋顶位置。
　　“黑狱城堡！”
　　这是一个以小队班组为单位的群体性术法，但刚学会它时，卡伦就能依靠自己的力量单独召唤出来，现在，更是能做到悄无声息。
　　反正，被阵法环境严重影响到的尼奥，是根本就没察觉到前方地下一座城堡的建造。
　　只不过，卡伦手背上已经没有了“战争之镰”留下的印记，所以，这座“黑狱城堡”的维系，无法借用到神器力量的辅助，完全需要卡伦自己来承担消耗，但这点消耗，眼下真不算什么。
　　卡伦所设计的黑狱城堡最高处是一个炮口区域，伴随着临时传送阵法启动，一门魔晶炮，被从不远处的军营里传送了过来。
　　这些，都是军营里布置好的，是艾森先生所辖团队的日常维护工作之一，方便外出探查的小队在危急关头紧急使用，不过被摆放在临时传送法阵里的魔晶炮数量不会太多，也就五门。
　　一条秩序锁链从卡伦掌心向下蔓延，浸润进城堡内部，直达指挥室。
　　卡伦牵动着手中的锁链，魔晶炮的炮口也随之移动，对准了被限制在阵法区域内的尼奥。
　　原来，上方的审判枪雨，也不是主要攻击手段，那依旧是摆在空中对自己的限制术法。
　　尼奥：“#￥%@！！！”
　　卡伦听过的，没听过的，各种维恩国粹，此时从尼奥嘴里疯狂地冒出。
　　如果黛那在这里，可以从中获益良多，在下一次通讯会议时提高自己的吵架水平。
　　这真不能怪尼奥破防了，说好的单挑，结果你他妈地拿大炮轰我！
　　普洱也是用肉爪抵住自己的额头：“哎哟，好像确实有点过分了喵。”
　　小康娜则兴致起来了，攥着小拳头，小声嘀咕道：“开炮！开炮！”
　　卡伦终究是没有开炮。
　　可能是担心大炮无情，虽然尼奥拥有极高的嗜血异魔血统等级，可魔晶炮下众生平等，万一直接把他连人带渣再带血的都给汽化了，那尼奥可就真没了；
　　当然，也有可能是知晓魔晶炮弹的珍贵，军团连续转战，还未得到后勤补给，炮弹数目虽然还不算紧缺吧，可至少也不算富余了，该省还是得省的。
　　不过，卡伦也是借此机会重新测试了自己现在的实力水平与“黑狱城堡”之间的搭配。
　　以前的自己还只是秩序之鞭小队队长时，为各种战争机器的配置可谓愁坏了，每一次任务结算后，都会再计算一下自己要多久才能购置起“黑狱城堡”的装备，不至于让它真就沦为一个“庇护所”，或者“牢房”。
　　现在，这些装备的问题，都不是问题了，“黑狱城堡”的力量，也能在自己手里十成十地发挥出来。
　　等战后，该找马瓦略给自己重新打上“战争之镰”的印记了，虽然这把镰刀有些邪性，老是想劈自己；
　　但有了它的加持，那自己以后在约克城大区，基本就属于“无敌”了。
　　抛开可以随时传送过来的棺材不谈，抛开小康娜为自己形成的龙神铠甲不谈，再抛开自己现在的个人实力不谈……
　　他现在完全有条件在大区某个单位里，将一整套战争器具长久布置在传送法阵里，等自己需要时，将城堡召唤出来，战争器具瞬间传送进行装备……
　　他自己，就是一支小型军事作战单位。
　　卡伦自己都无法想像，那些想要自己死的人，到底得派出怎样一种级别的强大刺客，才能在这种配置下威胁到自己。
　　尼奥骂累了。
　　卡伦拉扯了一下锁链，炮口上下晃动了两下，像是在致以崇高的敬意。
　　这一举动，成功让尼奥再次骂了起来。
　　卡伦挥了挥手，阵法效果解除，术法效果解除，“黑狱城堡”解除。
　　身形落地后，卡伦舒了口气，觉得有一点胸闷，咳嗽了起来：
　　“咳咳……”
　　咳完后，卡伦忽然想到了当初在罗佳市的那一夜，爷爷带着自己杀完人后，开始咳嗽，那时候的自己一度以为爷爷消耗过度透支严重，紧张得要死。
　　好吧，原来当时爷爷是这种状态……嗯，有点小疲惫。
　　重获自由的尼奥喊道：“来来来，拼刺刀，拼刺刀，你他妈的今天不让老子痛快爽一把，老子今晚就卷铺盖走人！”
　　说着，尼奥身上的血光开始快速释放，他右手举起，一座光明之塔的底座，身形飞跃而起，光明之塔开始凝聚，塔尖对准了站在地上的卡伦。
　　与此同时，一条条血雾快速弥漫，充斥着血腥的气息，像是一口大锅，即将被煮开。
　　一切的光华在此时都被收敛，形成了特殊的绝对静谧，紧接着，迎来了让人灵魂颤栗的沸腾。
　　“得体——埋葬！”
　　非这个术法，不能抒发出尼奥心中的抑郁，他的话语和情绪，此时都凝聚在这里面了。
　　卡伦曾问过尼奥，这个术法是不是有点指向性，比如，是为了针对谁？
　　尼奥回答不是，说是自己在一次大盘崩盘时领悟到的。
　　可怕的力量，从四面八方凝聚向了卡伦。
　　卡伦这次没有选择防御，也没有进行闪避，他清楚，再不让尼奥爽一下，友情就可能走到尽头。
　　所以，卡伦举起了手。
　　“嗡！”
　　空中，出现了一个黑色的圆洞，里面漩涡弥漫。
　　在神启结束后，卡伦对尼奥说过，下次再遇到大区守护者不懂事要阻拦自己时，就不用外婆出手了。
　　这不是单纯的类比，而是因为在神启后，卡伦掌握了和大区守护者一样的特殊能力。
　　伴随着卡伦手掌的移动，自黑洞之中，探出了一只巨手；
　　这只手的手指很修长，皮肤很白皙，指甲也修剪打磨得很圆润漂亮，这是卡伦的手，但指甲不是卡伦自己修剪的，是普洱没事做就喜欢抱着他的手帮他打理指甲。
　　此时，普洱抬头，看着天空中那只放大版的属于自己的杰作，感慨道：“好像，还是指甲稍微留长一点更好看，现在有点短了。”
　　小康娜则用手指比划着那只巨手的大小，估摸着能不能一把攥住化龙后的自己，答案是……好像真的可以。
　　一切的阻力，在绝对力量面前，都成了浮云。
　　卡伦手掌轻握，不敢太用力；
　　巨手则将尼奥攥住，顷刻间隔绝了尼奥本人和外界的一切连系，他刚刚制造出的“得体埋葬”，在发挥出巨大破坏力之前，戛然而止。
　　这一下，尼奥反而不生气了，他非但没骂人，还露出了笑容，左看看右看看，还用自己的手在抓着自己的巨手上摸摸敲敲。
　　卡伦也露出了笑容。
　　但就在此时，被巨手握住的尼奥，忽然升腾起一片烟雾，原本的尼奥，变成了一个布偶娃娃，但这布偶娃娃上，还披着一张鲜嫩有温度的人皮。
　　卡伦愣了一下，随即，他感知到了自脖颈间传来了清晰凉意。
　　一根指甲，已经架在了自己的脖子上，在他身侧，站着一个没有皮浑身血淋淋的男人。
　　尼奥用他的皮，营造更为真实的傀儡；同时，借助脱皮的契机，蒙骗过了自己的感知，获得了对自己近身的机会。
　　你永远无法轻视一条老猎狗的韧性与果决。
　　甚至可以理解为，尼奥从一开始的试探、到接下来的反应，包括破防的谩骂以及最后歇斯底里的怒吼，都是在演戏，都是在伪装，都是在为了这一击做铺垫。
　　他，成功了。
　　卡伦举起双手，说道：
　　“我输了。”
　　没有什么自己留手不留手的狡辩，否则，就是自己天真了，因为对方知道自己会留手，也利用了这一条件，自己要是去狡辩这个，是会被老队长骂的。
　　尼奥开口道：
　　“最后再教你一次：
　　下次和人不管以何目的进行交手，你脑子里只准有一个念头，那就是……弄死他！
　　听明白了么，菜鸟！”
　　“好的，头儿。”


第八百零三章 焦虑的拉斯玛
　　军帐帘布被掀开，一颗锃亮的脑袋将外面的阳光折射了进来。
　　坐在床榻上的尼奥眯了眯眼，没好气地说道：“关灯。”
　　“遵命，副团长。”达利温罗闻言也不恼，反而很配合地将神袍帽子戴起，遮住了自己的光头，同时，他走近尼奥，将装有黄色液体的小瓶递放到尼奥面前。
　　“听说您受伤了，我给您送特效药。”
　　尼奥看了一眼瓶子，然后看向达利温罗，他猜到这瓶子里液体是什么了，无法否认的是，治疗外伤确实有奇效。
　　但他还是不打算用，在这一点上，尼奥和卡伦很相像，在没有条件时，他们是什么都能克服什么都能将就，半点犹豫都不带的；但只要条件一宽松，身体由内而外地就会溢散出一股矫情味道。
　　达利温罗问道：“您介意？”
　　“嗯。”
　　“啊，好吧，我倒是不介意，我这些天都在收集那位的尿液，来浇树苗。”
　　“效果怎么样？”
　　“嘿，还真有效，多结了几颗青果子。”说着，达利温罗从怀中掏出了三颗色泽诱人的小青苹果。
　　尼奥一把抢了过来，毫不犹豫地开啃。
　　一点都不酸，也不腻，很爽口很香甜。
　　“您好歹给我留一颗送人……”
　　“都送我了。”
　　“味道如何？”
　　“很棒，怪不得昨天见到雷卡尔，他说你应该去做果农，我觉得如果你以后往这条路上发展，肯定能成为教会圈里的水果大亨。”
　　“肥料太难找了。”达利温罗搓了搓手，“也就只能时不时结出几个小的，还不够自己人分的。”
　　紧接着，达利温罗像是想起了什么，从口袋里又掏出一个小罐子，里面是灰色的碎末。
　　达利温罗倒出了一点，泡了两杯茶，当即，沁人的香味溢出。
　　“这个倒是现在挺多的，这一罐送您。”
　　尼奥举起茶杯，喝了一口：“这茶好喝。”
　　“您就不好奇这是什么茶？”
　　尼奥笑了笑：“不就是你那个堂哥搓成的碎片么，话说，你这堂哥树人体质副作用这么大么，骨质疏松得这么厉害？”
　　“这是一种特殊的术法修行，他明显是走岔了路，否则制作出来应该是新茶，颜色也更翠绿，味道更鲜活。”
　　“那真是可惜了，不过，也怪不得你们生命神教的茶叶和雷霆神教的香烟在黑市里都是抢手货。”
　　“能流入黑市的，那都是次品茶叶，真正的教内贵人喝的，都是树人茶叶。这里面，又分三个等级，低等级的，是用普通人的身体种树；中等级的是走这条路线却暴毙了的普通神官；高等级的，就是我这个堂哥这一类的，但他路线走错了，属于高等级里偏次等的。”
　　“那也很贵吧？”
　　“在黑市的话，这一罐，应该贵到天上去了。”
　　“啧啧啧，那卡伦那里你送了没有？”
　　“没，我没敢。”
　　“嗯，那就别送了，他那人道德洁癖高，不喜欢碰这些东西。”
　　“是，我知道的。”
　　“但你可以考虑改良一下品种，比如换咖啡树试试，他身边那只猫很爱喝咖啡，和那只猫搞好关系很重要，毕竟他们睡一张床上。”
　　“明白，等下次遇到合适的材料，我会着手改良。”
　　“对了，我记得你不是想求卡伦将你这个堂哥苏醒过来好好招待他的吗？”
　　“在战场上，感应到了我父亲的气息，忽然觉得堂哥没什么意思了，最初的新鲜感，肯定得留给关系最亲密的人。
　　再说了，求少爷一次就很难得了，不可能几次求少爷帮我做这种事，留给我父亲吧，到时候我把堂哥做的茶叶大伯做的咖啡豆什么的，一起拿出来和我父亲好好品尝一下。
　　哦，差点忘了，我还有三个同父异母的弟弟妹妹，只不过他们并不养在家里，而是在我父亲妻子家族里培养。
　　以后有机会，也可以一起聚聚的。”
　　“后面这几句话，记得也不要对卡伦说，自己偷偷地做就好。另外，保险起见，在招待你那些弟弟妹妹前，准备一下他们的犯罪记录，这个好找得很，自己去翻《秩序条例》，按照你们生命神教高级神官对生命的‘珍爱’，我相信罪证很容易找。”
　　“是，感谢您的提醒。”达利温罗笑了笑，“不过还是有些意外，我还以为你会劝阻我这个念头。”
　　“劝阻你做什么？这世上九成九的人哪怕嘴里喊着不想活了，但你真让他去死，他是万万不敢的。可我们就正好属于这极少数的特例，得努力找个理由，让自己活着。”
　　达利温罗组建“光头党”以及他对父系家族的恨意，其实就是支撑他继续活下去的理由。
　　在这一点上，尼奥能从他身上看到自己以前的影子。
　　“啊哈。”达利温罗抿了抿嘴唇，主动换了个话题，“听说您和我们少爷又交手了，还把少爷打败了？”
　　“没，他没想对我下重手，这才被我抓住了一个机会。”
　　“少爷现在到底有多强？”
　　“有多强？这么说吧，你上次在沙漠里碰到他时，你是有一定机会和他同归于尽的，现在……他能一巴掌拍死你。”
　　“这么夸张？”
　　“发生在他身上，很奇怪吗？要是没那些特殊原因，按照正常的剧本演绎，他爷爷现在的实力再加上他现在的天赋，茵默莱斯家靠这对爷孙，就能成为秩序神教内的一个不容忽视的派系。”
　　一个拳头，是单打独斗，是孤独的是渺小的是脆弱的，可如果这个拳头足够大呢？
　　“所以，您很失落吧？”
　　“说什么屁话，老子嫉妒得心脏病都差点犯了。”
　　这时，外面走近一个人，是穆里，他没进来，而是站在帘子外：
　　“尼奥副团长，军事会议要召开了。”
　　“我不去了，你们团长有能力搞定。”
　　“好的，我知道了。”穆里离开了。
　　尼奥将自己身上的神袍脱了下来，又递给达利温罗一个盘子和一个镊子：
　　“来，你反正没事，帮我清理一下皮肤，战斗时我把皮撕下来了，伤口处被溅洒了不少沙子，现在新皮在长，里面硌着沙子以后睡觉时会觉得不舒服。”
　　达利温罗接过工具，开始帮尼奥挑沙子。
　　“有些沙子在新皮下面了。”
　　“你把皮撕开取出来就是了。”
　　“好的。”
　　“是不是有点恶心？”
　　“不，没有，还挺解压的。”
　　“嗯？”
　　“下次您再打架受了这样的伤，一定要记得喊我来帮您处理，呼……这个工作真的是让人愉悦。”
　　“我说……”
　　“您说。”
　　“我现在对你有点恶心了。”
　　※※※
　　尼奥没来开会，卡伦也没太意外。
　　别人都是怕教会了学生饿死了自己，尼奥这边是学生刚上手他就立刻偷懒；你不会做的事，他可以帮你，你会做的事，呸，休想占我便宜。
　　在卡伦的示意下，穆里开始进行汇总。
　　整条战线在这几日里，陷入了一种相对诡异的“安静”。
　　秩序这边占据着绝对的主动，心态上更平和，每天各部按照集团军军长的安排，定时定点定量地利用远程武器进行攻击，像极了签到上下班，而且没加班且没团建。
　　联军那里，只能小规模的进行还击，那种传统意义上的炮战是打不起来的，因为联军的后勤早就被阻断了，战争物资现在很紧缺，所谓的“还击”，也无非是很勉强地通过这种方式稍微提振一下己方士气，总不能一直被动挨打。
　　双方都在等待“结果”到来的那一天。
　　也就在今天，开会之前，卡伦收到了两份公函。
　　一份，是自己和第12正规团夹击的据点守军副指挥官，即将亲自来到自己的军营里商谈投降后的待遇保障问题；
　　一份，则是来自己方情报部门探明的联军在该处战线后方所做的后勤接应布置，从这里就能推断出这条战线剩余联军计划中的撤离路线与目的地。
　　这一次，情报部门的工作成效很显著。
　　其实，卡伦上一次战争胜利，将报告递送上去后，情报部门方面遭受了极大的压力，甚至可以说是批评。
　　你们情报部门到底做得有多烂，才能让前方将军要用隐瞒战争意图来迷惑敌人的方式去作战？
　　也就是卡伦了，换做其他将领，一是不敢这么做，二是就算敢这么做也不敢说得这么明白，真要是恶了情报部门，那他们也能有很多种方法来恶心你。
　　只不过卡伦本身就是秩序之鞭出身，自己担任秩序之鞭军团团长不说，身后还有来自执鞭人的力挺，而沙漠战场上的情报工作主要由秩序之鞭负责，本教内部的奸细清查也是由秩序之鞭负责，所以严格意义上这属于本系统的“自我批评”。
　　因此，情报部门不仅要在卡伦面前立正挨打，还得继续费尽心思地伺候好这位少爷。
　　两份公函叠放到一起，意思就很明显了。
　　卡伦微笑道：“这位指挥官，倒是挺有魄力的。”
　　借用假投降的名义寻求突围转移，为此不惜以身犯险到这里来增加信服力，抛开立场角度不谈，单论责任感和勇气感，还真得给予足够的肯定。
　　但站在卡伦的立场，这就是明摆着要把自己当猴耍了。
　　“军团长，我去负责接待他吧。”
　　“嗯，你去吧，好好招待，做戏就做全套。”
　　“好的，军团长。”
　　“再给那四个军团发布一下命令，等敌人突围的时候，他们必须立刻启动，快速穿插到指定位置，告诉他们，我已经让他们休息够久的了，到时候谁敢贻误战机，我送谁上秩序之鞭审判庭！”
　　“是，属下明白。”
　　等穆里转身要离开时，卡伦又喊住了他：
　　“对了……”
　　穆里停下脚步，转回来面向卡伦，等待吩咐。
　　“这位指挥官，也是生命神教的……”
　　“是的，没错。”
　　卡伦这一线所面对的联军，其实就是生命神教和大地神教的为主。
　　“你去通知一下达利温罗，让他陪你一起接待那位副指挥官，虽然这种离间的行为对眼下的战场没什么直观作用体现，但既然能恶心一下生命神教内部，也就顺手做了吧。”
　　达利温罗的父系家族以及其父亲联姻的那个家族，在生命神教里的地位，可不算低，要是能挑起他们的内斗，就再好不过了。
　　“可惜了，现在来不及了，早知道就提前帮达利温罗苏醒他那个堂哥，这样效果能更真实一些，达利温罗终究只是弃子，影响力没那么大，也就只能搭上先前的几场胜利，来增添一下本方有内鬼暗中和秩序合作的说服力了。”
　　穆里笑着点头，见卡伦没有要苏醒比利恩的意思，穆里也就没有多此一举告诉卡伦达利温罗的堂哥已经被达利温罗制作成茶叶大礼包了……自己这里也收到了一罐。
　　接下来，一切都进行得很顺利。
　　联军那边认为已经骗取了秩序这里投降的信任，秩序这里也井然有序地准备收网。
　　一出舞台剧，大家都在努力地彩排着。
　　一天后，另外三处据点的守军快速脱离了据点，向后方转移，突围大战，正式拉开帘幕。
　　对于联军来说，继续固守据点只能等死，离开据点虽然让自己变得更为单薄且脆弱，却还能有机会求活。
　　秩序之鞭军团分出力量去追击，导致包围圈出现破绽，面前据点的守军也趁势突围，双方进行了遭遇战接触，秩序之鞭军团却因为“始料不及”，没能将其堵截。
　　然后，总共四个据点的守军相继开始汇合，按照既定路线进行转移，以期与后方的接应力量搭上线。
　　他们各部的撤离路线、汇合地点、以及汇合之后的转移路线，都和尼奥做的提前规划是一致的。
　　不知道的，还以为尼奥白天在秩序之鞭军团上班，晚上偷偷跑联军指挥部那里去兼职当参谋。
　　不过，卡伦主动提出了修改预先设定的伏击地点，也拖延了伏击时间，因为他有点贪心，想要将那处用来接应的后勤补给点一起吃掉。
　　当卡伦将这个设想对尼奥提出时，尼奥没有反对也没有赞同，只说了句：你做决定就好。
　　卡伦清楚，这是尼奥故意在给自己制造压力。
　　不过最终，卡伦还是按照自己的想法更改了原版计划，这也导致除秩序之鞭军团和第12正规团外，另外的三个民兵团失期了，未能遵照修改后的计划在指定时间内进入作战区位。
　　这是没办法的事，一支军团的战斗力体现在方方面面，并不是正面冲锋的这一哆嗦，那三个民兵团的行军速度和效率，确实跟不上。
　　但这些也是卡伦在更改方案时就预测到的结果。
　　最终，等伏击正式开始时，只有秩序之鞭军团和第12正规团对联军发起了突然且猛烈的进攻。
　　联军长时间的断绝补给，战争物资本就所余不多，突围转移时为了速度更是放弃了大量战争装备，所以虽然伏击发起时秩序这边的兵力没有最大化，且包围圈并不完整，却依旧将联军打得十分狼狈。
　　可如果这个时候突围，虽然免不了损伤惨重，却还是能再次冲出包围圈的，可联军并未选择这么做，因为比起茫茫沙漠，他们更愿意坚定地守护着象征着希望的后勤补给基地。
　　或许，在这个时刻，连联军各部的指挥官，都没办法强行调动麾下部队去遵从更理性的选择了。
　　秩序这边，一部分魔晶炮进行远程空放，不进行具体打击，纯粹是在空中炸出个响，强烈的震动让后勤基地里的传送阵法根本就无法正常启动；
　　同时，艾斯丽率领召唤师营，集体召唤出空中妖兽，这些妖兽虚影们采取自杀式的方式飞向后勤补给基地上空发动攻击和鸣颤，这也彻底掐死了联军冒险强行启动传送阵法的可能。
　　其中带头冲锋的，就是仙蒂。
　　卡伦坐在指挥部里，一根烟接着一根，面对正在实施的由自己修改的方案，他很紧张。
　　黛那不停地进来汇报最新的讯息，终于，那三个慢腾腾的民兵团终于赶到了位置，弥补了包围圈的缺口。
　　接下来，就是枯燥的等待了。
　　联军再次发出投降请求，当黛那向卡伦宣读时，卡伦摇了摇头，但还没等卡伦开口，黛那就撕掉了手中的报告：
　　“是，我们没收到这份投降请求。”
　　这让卡伦不由得多看了黛那几眼，战场，确实是能让人快速蜕变成熟的地方。
　　战斗还在继续，但天平早已完全失衡。
　　下方各团长甚至是营长都发来了进行阵地推进的请求，但都被卡伦一一拒绝，卡伦还额外下令，要求将魔晶炮在内的所有远程武器都打光再考虑地面推进。
　　胜利已经唾手可得，身为本集团军的最高指挥官，卡伦希望尽量减少己方的伤亡。
　　战争器具虽然很昂贵，但它其实比经历过战场洗礼的资深士兵要好补充得多。
　　最重要的是，秩序神教家大业大，底蕴深厚，至少目前来看，它还负担得起。
　　而且执鞭人会在后方拿着“贪污调查”的皮鞭，鞭挞后勤各部门，保证对自家军团的装备补充。
　　终于，在各种弹药完全消耗干净后，卡伦这才下令开始阵地推进，同时严令要以军阵方式前压，不允许分散抢功。
　　你不得不佩服生命神教的坚韧以及大地神教的躲藏能力，在这么狭窄的区域里被轰炸这么久之后，他们竟然还保留了不小的力量，在“投降申请”被无视后，寻求杀一个垫背够本，发动了反冲锋。
　　但这种挣扎注定是苍白的，尼奥在自己军帐里，翻看着会在递给卡伦后再递给自己的二手军报，脑海中不由得回忆起前阵子切磋时卡伦是如何对待自己的情景。
　　“他是真的一点机会和漏洞都不给你们留啊。”
　　其实，尼奥心里一直都有个猜想，那就是上次切磋时，卡伦可能是假装没看出自己的分身，故意“输”给自己，好给自己一个台阶下。
　　以那小子的行为习惯，确实很可能故意做得这么得体。
　　可偏偏自己还不能主动去问，因为不管是不是，那小子都肯定会回答：“是的，没错。”
　　战场逐渐安静下来，意味着联军的最后一点反抗企图也被扑灭，秩序这边已经开始打扫战场，同时清查可能藏匿着的敌人。
　　卡伦这里，也收到了来自那三个民兵团团长的请罪书。
　　“回复他们，这次失期是我临时修改方案造成的结果，与他们无关。”
　　“是，军团长。”
　　“另外，再向骑士团指挥部发讯……”
　　黛那马上拿出笔记录。
　　“自此，我们这一线无战事了。”
　　※※※
　　达安收到了来自第九集团军的最新战报，然后递给了站在自己身边的副团长索尔福。
　　索尔福看完了，没说话。
　　“咳……”达安咳嗽了一声。
　　索尔福问道：“想听我夸夸他？”
　　达安没回应。
　　“我说，他又没当成你的女婿，至于吗？”
　　“这是公务。”
　　“好吧，好吧，那我就夸夸他，这条战线的敌人，被彻底扫光了，除开三个主力集团军外，这是唯一一个清扫干净面前敌人的集团军。
　　有什么样的食材就做什么规格的菜肴，第九集团军原本只有一个正规团带四个民兵团，可事实是他们用这种配置把仗打得很干脆很利索，这是用最便宜的食材做出了很高端的料理，所考验的，就是厨师本人的烹饪水平了。”
　　“我建议将第九集团军进行拆分，留下三个民兵团继续驻守那一线的阵地，再将秩序之鞭军团和第12正规团单独拿出来，同时再给它补充两个正规团，将该集团军调入其他战线。”
　　“这是要提升厨师的规格了？”
　　“你看看第九集团军的战报，再看看其他集团军的战报，差距太明显了，那些个坐拥更多正规团的集团军，打得那叫一个什么东西。
　　大祭祀的目的是练兵，结果这帮家伙，直接给我搞起了消耗，就算打赢了，那些仗也一点都不漂亮，战报看起来，跟狗啃的一样。”
　　“行行行，我又没说不同意，你没必要给我找这么多理由，练兵嘛，从中选拔优秀的指挥官也是练兵的目的之一，就是他毕竟是执鞭人的人，你这么推他，你心里不会觉得不平衡吗？”
　　“黛那跟我说过……”
　　“说什么了？”
　　“她说啊，卡伦很像我。”
　　“呵呵哈哈哈……这可不像是达安你会说出口的话，你没这么幼稚。”
　　“或许吧，对了，在集团军拆分重组之前，我打算见一见他，让卡伦近期到我指挥部里来一趟。”
　　“好的，我这就去安排。”
　　等索尔福走后，达安的军帐里，缓缓出现了一道人影，他身上的神袍，镶嵌着金边，这彰显着他那崇高的身份。
　　如果不是在军营里，其他地方见到，达安是需要向对方郑重行礼的。
　　按照秩序神教传统，骑士团出征时，会至少有一名神殿长老陪同，他们可以负责对指挥官进行保护，也可以在战场上担负一些爆点和奇兵的任务。
　　达安开口道：“您都听到了吧？”
　　“我只是向你传达了神殿的意思，希望你可以多关注一下这个叫‘卡伦’的年轻人，但你的做法，似乎超过了神殿要求的程度。”
　　“因为他立功了，因为他的指挥水平展现得很好，按照军中的规矩，他应该得到这样的提拔，这也是我身为骑士团团长的职责。”
　　“好吧，是我多虑了，感谢你对我解释这些，毕竟按照传统，骑士团团长不需要向我们讲解军队指挥和运转意图，我们也没有干涉你们的权力。”
　　“尊重传统，互相尊重。”
　　“呵呵，我很好奇，达安团长，你会将这则消息通禀给大祭祀么，还是说，你已经通禀过了？”
　　达安沉默了。
　　“抱歉，我似乎又越界了。”
　　“不，您没有；但我如果告诉您，我没有通禀，您信吗？”
　　“我无法回答你这个问题，虽然我并不负责神殿的对外联络，过去两百年在神殿里也基本不出自己的星辰，但我还是听说一些，你们这帮人，和大祭祀之间的连系，十分紧密。”
　　“呵呵，那我再问您一句，正如你们所知，卡伦是执鞭人的人，那你们，联系过执鞭人了吗？”
　　“在卡伦进入候选人名单之前，神殿曾给过执鞭人暗示。”
　　听到这里，达安的目光微微一凝。
　　“但这次，神殿只命令我联络了你，我想，应该没有派人去联络执鞭人。”
　　“为什么？”
　　“因为从近期执鞭人的动作来看，他不需要联络，他正在力捧这个年轻人。”
　　达安点了点头。
　　“达安团长，等卡伦来到你指挥部见完你后，我可以单独见一见他吗，神殿有一些旨意，需要我来传达给他。”
　　“你们这么做，就不怕触犯大祭祀和你们神殿定下的规矩吗？”
　　“关心和爱护教内优秀年轻人，对他们进行正确的引导，这本就是神殿的职责之一，不是吗？”
　　“神殿就这么看好卡伦吗？”
　　“其实，他只是候选者名单之一，如果不是西蒂推举了他，他甚至上不了名单。”
　　达安点了点头，他旁边的那道威严的身影缓缓消失。
　　达安低下头，看向自己无名指上的那枚绿色戒指，它正在慢慢变黑，到最后，彻底变得漆黑。
　　这意味着，那位随军的神殿长老，已经离开了这里。
　　达安轻轻攥起拳头，自言自语道：
　　“如果不是西蒂长老的推荐，卡伦甚至上不了你们的候选者名单，呵呵呵……”
　　在这个年龄段，除了神子，在秩序神教内部，达安还真想不出第二个人能和卡伦相媲美，如果连他都差点没上名单的话，那只能意味着一件事：
　　“你们神殿的选人标准，看来，是一点都不公正啊。
　　所以，
　　你们到底有多害怕，
　　害怕再选出一位和当今一样的大祭祀？”
　　忽然间，达安神情一肃。
　　“黛那说卡伦像我，弗登说卡伦像他，可从神殿的反应来看……”
　　达安心里忽然升腾出了一个念头，这个念头，在冥冥之中，和隔着不知道多少距离外的执鞭人形成了共鸣：
　　“卡伦，其实是更像大祭祀？”
　　※※※
　　“砰！”
　　弗登一记完美挥杆，将球击发了出去。
　　在他身侧，大祭祀鼓掌道：“不错，很漂亮。”
　　弗登笑道：“只是在您这里学了一点皮毛。”
　　“弗登，每次我有一个新的爱好时，你总能让我不孤单。”
　　“追随您的脚步，是我的本能，更是荣耀。”
　　“好了好了，到底是当惯了执鞭人的人，你现在拍马屁的水平比年轻时的你，可是差得太多了。”
　　“呵呵。”弗登讪讪一笑。
　　坐在这么敏感系统的一把手位置上，有些时候，向上峰扮演一下憨厚和愚蠢，几乎成了固定的月度任务。
　　当然，就如同他弗登只需要低下头，就能瞬间看清楚手下人的心思一样，他知道，大祭祀应该也能看出自己是故意扮演的，但双方的互动，就是这种故意之下的“态度”。
　　这时，应该是办公神殿的“大祭祀”批阅到了某份文件，这里正在打球的他说道：
　　“哦，我们的小弗登又打了个胜仗，还发了个军报，说他那一线接下来无战事了。”
　　弗登马上道：“到底是年轻人，总是会显露出一些属于年轻人的傲气，如果当初不是跟随了您，我的眼睛也不会从脑袋上转移到脸上。”
　　“哈哈哈。”大祭祀笑了，“你弗登当初要是连打仗都会，我就会允许你的眼睛，一直挂在头顶，不用下移。”
　　“那以后就不能叫他小弗登了，我得改名叫小卡伦了。”
　　“你啊你，真是什么玩笑都开。”大祭祀伸手拍了拍弗登的肩膀，“我真担心我再多说些什么，让你厌了他，到时候等仗打完后，你就寻个机会把他给做掉了。”
　　“您这……您这……”
　　“呵呵呵，开个玩笑，开个玩笑，达安很喜欢他，还要继续提拔他，让他去当主力集团军的军长。”
　　“那您可千万不能将他调给达安，等仗打完了，您得把他还我。”
　　“是你的，就是你的，我们不要给他压力，让他自己选嘛。”
　　“让他自己选？不，大祭祀，这怎么可以……”
　　“看他是选我们，还是选神殿。”
　　弗登：“……”
　　“没想到吧，他也在神殿的那份候选者名单上。”
　　“属下失职，属下未曾探查到这一消息，主要是，卡伦太年轻了。”
　　“这说明什么？”诺顿挥杆，“砰！”，球击飞出去后，他继续道：“说明啊，我们的神殿，认为我能长寿。”
　　“属下会做出安排。”
　　“不，不用，你不要干预，既然神殿已经准备好了一份名单，那也让我们省事了，我们就对照着这份名单一起看看，看看有没有我们属意的，说不定会有呢，我们倒还省事了。”
　　“可是神殿名单里的人，几乎都是向着神殿的。”
　　“这算什么？你忘了么，在确立我为拉斯玛之后的下一任大祭祀前，我的绰号叫什么？
　　不，应该是以我为首的咱们这群人的绰号叫什么？
　　呵呵呵，
　　当初啊，
　　教内不少人叫我们是……最忠诚的‘神殿鹰犬’。”
　　※※※
　　罗佳市。
　　梅森推着自己的父亲狄斯在散步晒太阳，父亲依旧闭着眼熟睡着，梅森则不停地说着话，说着自己，说着自己的妻子，说着孩子们，说着家里丧仪社，这些零零碎碎的小事儿。
　　以前的自己，在自己父亲面前，话都不太敢多说，现在父亲沉睡不醒了，自己反而话变得越来越多了。
　　“就是卡伦，这小子很久没写信了，电话也没打了，应该是在维恩的工作比较忙吧。”
　　这时，梅森看见了坐在河边长椅上的拉斯玛，热情地和对方打招呼。
　　“嗨，拉斯玛神父！”
　　拉斯玛没像往常那样回应梅森，他正手拿着报纸，如果梅森的视线可以穿透报纸的话，就能看见报纸下面，拉斯玛神父那张铁青的脸。
　　秩序的力量禁止进入罗佳市，但其他教会人士并不在此列，偶尔，罗佳市也会有其他教会圈人士进出往来，有时候，他们会携带一些教会报纸。
　　拉斯玛虽然不能主动去和外界取得联络，但他也能通过“蹭”的方式，去知道一些外界的消息。
　　以前，他只能在《秩序周报》上看见卡伦的消息。
　　好嘛……现在不用《秩序周报》了，好像随便蹭哪一家的报纸，都能很轻易地看见关于卡伦的报道。
　　前不久大地神教的一位年轻女神官跟随着自己的老师游历时，在罗佳市火车站附近的宾馆里住了一晚，拉斯玛又去蹭了。
　　他在人家女神官的行李箱里，发现了一个精巧的盒子，盒子里装得满满当当全是卡伦的报纸剪报以及一封封写给卡伦的情书。
　　要不是拉斯玛不能和教会圈主动产生联系，他真想把那个熟睡的年轻女神官拉起来，质问她：
　　“难道你忘了你们大地神教正在和秩序打仗么！”
　　现在，拉斯玛手里拿着的是，是最新一份蹭的《原理日报》。
　　原理神教并未参与到沙漠上的两大阵营对战之中，保持着中立，所以《原理日报》的报道，更受关心战争消息的人士喜欢，因为它相对客观。
　　这份报纸里，详细刊登了近期秩序第九集团军所取得的辉煌战果，到此时，拉斯玛才知道，卡伦不仅当上了秩序之鞭军团的团长，还当上了集团军指挥官，《原理日报》上更是预测，接下来卡伦还会得到秩序骑士团指挥部的进一步提升。
　　拉斯玛舔了舔嘴唇，伸手捂住自己的胸口。
　　在外人眼里，卡伦的晋升速度已经无比惊人了，而拉斯玛的外界消息都是蹭来的，断断续续不连贯，所以在他的视角里，卡伦的晋升速度简直就叫一个吓人恐怖！
　　这小子，是把他爷爷年轻时那可怕的境界提升天赋都继承到了教会体系升职里了吗？
　　“呼……”
　　拉斯玛不由庆幸道：
　　“还好我快成功了，距离出去的日子不远了，否则按照这个速度，要是再给这小子十年的时间……他岂不是要坐到大祭祀的位置上去了！”


第八百零四章 答辩
　　拉斯玛抬起手，想打个响指。
　　他这一响指下去，四周的一切就都会陷入停滞，不过犹豫了一下，他还是没这么做，而是站起身，对梅森喊道：
　　“喂，梅森，我先前经过你们家，好像听见玛丽在找你，是不是有生意来了？”
　　“是吗？”梅森愣了一下，转而准备推着自己父亲的轮椅回去。
　　“今天天气这么好，应该多呼吸呼吸新鲜空气和多走走，我来陪我们的狄斯先生散散步吧，顺便向他传达一下来自主的福音，希望他能早日恢复健康苏醒过来。”
　　对拉斯玛神父，梅森是信得过的，双方之间在过去早就相处得很融洽了，自己也经常去教堂找他喝酒，就是不知道为什么，每次自己邀请他去家里做客，他都会拒绝，就是从家门口路过，也从不踏进院门。
　　“那就麻烦您了，拉斯玛神父，我先回去一趟，然后再过来接我的父亲。”
　　“不急，你慢慢走。”
　　等梅森离开后，拉斯玛就走到狄斯身后，双手搭着轮椅，慢慢推着狄斯沿着河边行走。
　　“狄斯，你家里的每个人我都很熟悉了，我也大概能清楚，你心里对家庭的执念，以及你所喜欢和享受的那种感觉到底是什么。
　　我能理解你，虽然我自己并不是很热衷于它。
　　一直以来，我都没想过结婚，也没考虑过成家，倒不是说因为我母亲的原因，让我对‘家庭’有什么负面感……实际上，虽然幼年过得谈不上幸福，但等上了年纪后，每每回忆起过去，总是甜的。
　　我的母亲啊，总是会先骂我一句‘不知道是谁的贱种’，然后把从床上挣的在牌桌上输得不剩多少打算去买烟的硬币丢给我，让我这个贱种去买糖吃。
　　后半夜，她烟瘾犯了，没烟了，会很烦躁地骂我。
　　我呢，就笑着，一边笑一边舔着糖纸。
　　她走得早，得病了，身体不好，没钱治病，身体就越来越差，客人就越来越少，钱也就越来越少，恶性循环了。
　　临死前，她摸着我的头，她说我命好，不知道自己爹是哪个男人，可至少能确定我是从她肚子里出来的。
　　她说她没对不起我，因为她根本就没准备好去做一个母亲，她是被迫的，也是无奈的，稀里糊涂的。
　　她还说，她原本想学那些同行姐妹一样，不小心怀了又没打掉的孩子，就找个地方抛了，或者干脆寻个水沟溺了。
　　她说她抛过我，但又捡回来了；她溺过我，但又把我翻过来，洗了个澡。
　　她死前说了好多好多话，声音越说越小，等到她彻底没声音后，我知道，我那个‘家’，没了。
　　我就记得她最后说的那句话是：贱种啊，要好好活着。
　　还好，我被一位神官发现，他将我带在身边，我入了教，最后，我把神教当作了自己的家。
　　狄斯，我不是说你对神教不忠诚，而是对于我来说，神教，是我的全部。
　　我把神教比作我的母亲，
　　它真的和我母亲有着太多相似的特质，呵呵。”
　　狄斯依旧闭着眼，对拉斯玛的这些絮絮叨叨，没有任何的回应。
　　上上一次狄斯有反应，手指轻颤将举时，还是卡伦和奥吉临近罗佳市，迫使拉斯玛出手去解决刺客问题；上一次，则是卡伦进入污染地洞时。
　　“按理说，我们俩年纪都大了。可实际上，算上凝聚出神格碎片成为神殿长老所能加持延长的寿命来看，我和你，其实还相当于二十岁出头的小伙子。
　　莫名其妙的，我们又很年轻了，可这种年轻好像也没太多的意思，因为我们都不可能再活泼了。
　　我不可能再像以前那样，和你怄气，几天几夜睡不着觉，顶着一双发红吓人的眼睛对着镜子一遍遍地对自己打气鼓劲。
　　哦，这些你应该都不知道吧，就算知道了也不会在意，毕竟你那会儿肯定早就习惯了。
　　你习惯了站在人群中就是最亮眼的那道光，哪里会真的注意到有个人看你的目光嫉妒不平衡地要几乎要发疯了呢？
　　抱歉，今天的废话说得有点多，那就再说点正经的吧。
　　我觉得我快了，神格碎片，在凝聚前会觉得很难，在开始凝聚后，又会觉得……嗯，好像也就这么一回事。
　　这一进程，我走得很稳，到底是和你这种‘天才’中的‘天才’不能比啊，说凝聚也就凝聚了。
　　我只能通过笨办法，拿着画笔，一笔一笔地慢慢描，就像是盖房子，从打地基开始，等建造好了，也就建造好了。”
　　无尽岁月以来，不知道多少天才人物终其一生，都无法凝聚出神格碎片，一生与神殿无缘，神格碎片对于他们来说，更像是来自神的垂青与恩赐。
　　而拉斯玛将凝聚神格碎片这一过程比作盖房子，将这种“神赐”的奇迹比喻成走工期，这也侧面体现出了拉斯玛的可怕。
　　原理神教一位先贤就说过：真正的天才是什么样的？他们啊，愿意付出时间和精力去做一件事，然后这件事还能做成。
　　“狄斯，我很好奇，你真的了解你这个孙子吗？
　　好吧，或许对于你来说，对孙子的疼爱，可以让你无视掉神教的得失收益与安全稳定，但我，做不到。
　　你想守护你的家，我也要守护我的家。
　　继续等吧，
　　等我神格碎片凝聚成功了，我就要动手了。
　　我要离开这里，我要去找你那个孙子，我要扒开他的皮，抽出他的灵魂，仔细看一看，他到底是个什么东西。
　　我真的很想知道，那场曾经发生在罗佳市隔壁市区的超规格神降仪式中，你到底付出了怎样的代价，同时，你到底接引下了什么恐怖。
　　等那天真的到来时，唯一能够帮你破局的，就是那一个方法。”
　　拉斯玛弯下腰，将自己的头放在狄斯身侧，继续说道：
　　“放下你的清高，丢掉你的孤傲，向神殿服个软，认个错吧。
　　这样，
　　说不定还有一些机会，可以保护下你那个孙子。
　　即使他误入歧途是个光明余孽又怎么了？
　　即使他是某位肮脏卑鄙的邪神降临又怎么了？
　　你知道的，我们秩序神教很大，看在你的面子上，神教不是不能容下他。”
　　狄斯依旧没有丝毫反应，仿佛真的睡着了，无视了拉斯玛的这么多话。
　　“呵呵。”
　　拉斯玛笑了笑，
　　发出一声感慨：
　　“你是护住了他，可是，狄斯，你还能继续护多久呢？”
　　拉斯玛停下脚步，转动轮椅，让自己和狄斯一起，面对着前方那流动的河面。
　　午后和煦的风吹拂，吹动着拉斯玛的袖口，也吹动着狄斯鬓角的白发。
　　就这么站了良久，
　　拉斯玛开口道：“我和你不一样的是，我曾坐上过那个至高无上的位置，你知道我坐在那个位置上的感觉吗？
　　在那个位置上，我终于意识到自己的渺小。
　　个人的力量，再强大，有时候也很难真正地改变局面。
　　神殿会为了大局隐忍，但神殿毕竟是秩序的神殿，秩序信徒，还是有那么一点魄力的，你的问题，到时候肯定会面临解决，不会无限期延后。
　　我可以直接告诉你，在我凝聚神格碎片那一天，会有不下十位神殿长老同时降临这里，我们会里应外合，将你镇压下去。
　　为了你的孙子，为了你的家人，你不会提前发动；
　　可等待你的结局，却不会太过美丽；
　　所以，我刚刚说的那些话以及我的建议，在接下来的时间里，请你好好考虑吧。
　　说到底，
　　我是人，
　　你也是人，
　　我们都是人，
　　唉，
　　终究不是神。”
　　※※※
　　“神啊，救救我吧喵！”
　　普洱批阅着小康娜的作业，发出了哀嚎。
　　再端庄大气的大小姐，在辅导孩子功课时，也容易破防。
　　凯文在旁边躺着，睁着眼看着这一幕，狗嘴带着笑意。
　　外头，卡伦正和尼奥说着话，听到里面的“情绪暴躁”，卡伦也只能无奈地摇摇头。
　　在他看来，小康娜的功课进步已经很厉害了，主要还是普洱的要求太高。
　　尼奥将手中的笔丢掉，打了个呵欠，说道：“好了，战争战略方面的事你真不用特意来问我，这是政治、经济、文化、信仰方面的博弈，这些方面，其实现在的你比我还懂。
　　就算达安会问你一些事，也只会问大方面的，肯定不会傻到问你怎么具体的训练磨合和指挥打仗的问题。”
　　“多聊聊，心里能踏实些。”卡伦笑了笑，“毕竟这次见面直接决定了我接下来的主力集团军指挥官的位置。”
　　“这位置早就是你的了，否则也不会放出风来，不过是走个过场罢了。”
　　“还是要严肃对待的，有时候最容易出问题的地方，就是这过场。现在看来，反倒是在执鞭人那里竞争这个团长职位时最简单，喊出‘我没有想法’就可以交卷了。”
　　“我相信执鞭人现在是一边要力捧你一边还要骂你混账东西，你觉得呢？”
　　卡伦说道：“他会很生气，应该会有被欺骗和被操弄的愤怒感。”
　　“换我，我也会很不舒服。”尼奥“啪”的一声，点了烟，“说不定想着以后找个机会把你给埋了。”
　　“这倒不至于，执鞭人指的是他弗登，但同时，坐在这个位置上的人，也会被这个位置所影响，不管他现在多么看我不舒服，也必须要做出力捧我的姿态，这是他身为秩序之鞭系统老大所必须承担的责任。”
　　“要我说，还是干脆换个系统吧，这次是个好机会，换到骑士团里去，事情少，权力……其实更大。疯教皇就是靠着在光明圣殿团里的资历以及支持，最终一步一步坐上教皇位置的。”
　　卡伦摇了摇头：“我没这个想法。”
　　“你应该能听懂我的意思，军队，才是一切的根本。”
　　“我知道，一定程度上，我认可你说的话。但是……光明神教并不是因为力量不够强大而灭亡的。它是自己内部出现了问题，最终导致的崩盘。
　　秩序之鞭，就是负责查找和解决问题的，我觉得，这才是我应该待的地方。”
　　这时，黛那来到外面禀报：
　　“军团长，我们可以出发了。”
　　“好的。”
　　卡伦站起身，先走到里面，将小康娜从高压中解救出来。
　　然后牵着小康娜的手，和黛那一起通过刚建立起来的新后勤补给基地进行传送。
　　经过两次中转后，卡伦来到了距离达安骑士团距离最近的一处后勤基地。
　　小康娜化身为骨龙，载着卡伦和黛那向骑士团营地飞去，为了防止发生意外，途中骨龙的两侧，各有一队鹰隼骑士护航。
　　飞行途中，小康娜有些无精打采的。
　　黛那有些关心地问道：“她还小，是不是给她的压力太大了？”
　　卡伦没做回应，他既然不负责具体教育工作，那就不要给出什么指导性意见了。
　　黛那抚摸着脚下的白骨，说道：“康娜，你已经比奥吉厉害很多了呢。”
　　毕竟，黛那看过小康娜的课桌，你能想象，一条幼年龙现在都已经在学习阵法、司法了吗？同时还兼顾音律、历史。
　　听到这句夸奖，小康娜的精神头一下子恢复了不少。
　　黛那看向卡伦，说道：“军团长，达安叔叔这个人性格很刚直，他喜欢直爽的对话。”
　　“嗯。”卡伦应了一声，“好的，我知道了。”
　　小康娜在军营前方降落，卡伦等人步行进入军营深处，从地图上来看，该骑士团的营地就像是一把匕首，深深地捅入敌人的心脏，现在之所以停下来不继续进攻，纯粹是担心打得太激进后导致本集团和友军太过脱节。
　　一路核验身份，来到达安的帅帐前，按照惯例，卡伦被安排在隔壁帐篷里等待，但刚进去，就又被副官通知达安要提前接见自己。
　　对此，卡伦并未受宠若惊，从自己进入军营起，他相信达安那里就收到了汇报，而达安当时肯定就已经下令推迟其他会面和工作，优先来见自己。
　　只不过副官为了营造达安对下属的重视，特意安排了这一出折腾，达安本人可能根本就不知道。
　　卡伦走入帅帐，达安坐在里面，身披甲胄，在批阅着文件。
　　“拜见大人！”
　　卡伦向达安行礼。
　　“叔叔，人家想你了！”
　　黛那很亲昵地喊了一声，然后跑到达安面前，搂住达安的脖子撒娇，达安脸上露出慈祥的笑容，帅帐内原本略显压抑严肃的氛围，被一下子冲淡了。
　　可以说，这场面试，在黛那的这一顿撒娇之下，其实就已经算成功了，上位者是不会轻易变情绪的，他对黛那的态度，其实也是接下来对卡伦的态度。
　　只不过，可能和那位副官一样，原本的设定中，会有个“打磨”的环节，现在被跳步了。
　　“你啊你。”
　　达安伸手刮了刮黛那的鼻子，然后看向卡伦。
　　今天的卡伦身穿执鞭人送给自己的那件神袍，原本就长得很英俊的他，再经过这段时间的军营氛围洗礼，少了点阴柔，多出了些刚毅。
　　“长得确实好看，难怪你胳膊往外拽了。”
　　黛那当即羞红了脸，双手下意识地用力抓住达安的胳膊，意思是千万不要把“赐婚”的事说出来。
　　她过会儿还要陪卡伦回去继续当卡伦的下属呢，可不要弄得太尴尬，弄尴尬后卡伦对自己没那个意思，也不对自己动手动脚和暧昧的话，那么自己就会更尴尬。
　　达安说道：“你近期的指挥表现，我很满意。”
　　“我只是在执行指挥部的领导。”
　　“吃掉了敌人一整条战线，己方的损失还很少，这很不错。”
　　“这是每个指挥官共同的追求。”
　　“来骑士团吧，我帮你把关系调过来，我向你承诺，不会埋没你的才华，更不会耽搁你的前途。弗登能给你的，我只会给你更多。”
　　卡伦右手握拳，置于胸口：
　　“大人，我已经执鞭了。”
　　“好吧，我知道了。”达安挥了挥手，“你先去见另一个人吧，等见完他后，再陪我一起用晚餐。”
　　“是，大人。”
　　卡伦退出了帅帐。
　　黛那眨了眨眼，问道：“叔叔，你不会生气了吧？”
　　“生什么气？预料之中的事罢了，倒是你，怎么这么在意他？”
　　“没办法，他真的很像叔叔你哎，我想，叔叔你年轻时也和他一样英俊有魄力也有能力吧，我就自然而然地对他亲近感多一些，这都是看在叔叔你的面子上。”
　　“黛那，答应叔叔一件事，咱们的身份特殊，也涉及到大祭祀的脸面，所以……”
　　“所以什么，叔叔？”
　　“所以，既然赐婚没成，可千万别做情妇。”
　　黛那：“……”
　　※※※
　　卡伦被安排进了另一处帐篷，刚进去时，里面空荡荡的，等在里面站定后，一道威严的声音响起：
　　“你需要回答我三个问题。”
　　卡伦故意环视四周，说道：“我想，您的身份一定很尊贵，我应该向您行礼的，但如果是回答问题的话，我希望能看见您的本尊。”
　　“看不到我，就不回答了吗？”
　　“我无法向一个我看不见的人，回答问题。”
　　“你的答案，难道会因我的身份起变化吗？”
　　“指挥军团时，面对不一样的敌情，肯定会给出不一样的方案。”
　　“呵呵。”
　　身影浮现，一身镶着金边的神袍，彰显着无上尊贵。
　　卡伦看了一眼自己手指上的那枚银色戒指，随即恭敬行礼：
　　“拜见神殿长老！”
　　“第一个问题：你对神殿的看法是什么？”
　　“它是我秩序的神殿。”
　　良久，沉默。
　　“结束了？”
　　“回答完毕。”
　　“这对你来说，是一次机会。”
　　“是，我很珍惜，很激动，也很惶恐，但我认为，我的回答已经足够。”
　　“第二个问题，你认为谁能代表伟大的秩序之神的意志？”
　　“《秩序之光》。”
　　“我问的，是谁？”
　　“所有看过《秩序之光》的信徒，所有心中有着虔诚秩序信仰的信徒。”
　　“神殿和教廷之间，选一个。”
　　“我想，神殿和教廷，都看过《秩序之光》。”
　　“你在浪费机会。”
　　“不，我无比珍惜。”
　　“第三个问题，你认为谁更有资格引导我教的前进方向。”
　　“根据我教教义：大祭祀是凌驾于我教所有系统部门、享有最高权力地位的我教领导人，他负责引领所有秩序信徒前进，指挥我们去构筑一个拥有完整秩序规则的世界。”
　　“是么，可是现实往往不会如同教义里所写得那般单纯简单。”
　　卡伦正色道：“身为秩序信徒，我将无条件捍卫大祭祀的权威。”
　　“问答结束，你可以出去了。”
　　“是，长老。”
　　卡伦退出了军帐，指尖轻抚银戒。
　　这时，一直等候在外面的副官并未将卡伦如约带回帅帐去和达安共进晚餐，而是领着卡伦继续向外走，来到一处很不起眼的军帐前，示意卡伦进入。
　　帅帐内，达安伸手抓住了一只飞进来的黑乌鸦，打开，里面是卡伦先前的回答，尤其是最后一个回答，他反复看了几遍：
　　“身为秩序信徒，我将无条件捍卫大祭祀的权威。”
　　与此同时，卡伦走进了面前的新军帐，一进去，指尖的银戒就向自己灵魂深处释放出颤栗的气息，随即，一位身穿着金边神袍的威严身影出现在了卡伦面前。
　　卡伦心里清楚：这位是货真价实的神殿长老。
　　“拜见神殿长老。”
　　“我有问题，需要问你。”
　　“请您发问，我将竭诚回答。”
　　“你认为，谁能代表伟大的秩序之神的意志？”
　　“当然是神殿，因为神殿，是侍奉我主的场所，是这世上距离我主最近的地方，更是神谕最先传达的区域；
　　因此，只有神殿，才能代表我主的意志，也只有神殿，才最有资格和能力引导我教前进和发展的方向！”
　　“那大祭祀呢？”
　　卡伦沉默了。
　　“你在犹豫什么？”
　　“我不敢说。”
　　“说出你的心里话。”
　　“我认为……大祭祀是负责服务神殿的管家。”


第八百零五章 弗登，他像当年的我啊
　　走出军帐后，卡伦取出烟盒，掏出两根烟，顺手递给旁边那位副官一根。
　　“额……谢谢大人。”
　　副官有些受宠若惊，双手接了过来。
　　军中和外面系统部门的区别还是很大的，执鞭人的第一秘书可以在外面拥有极高的地位与影响力，但达安的副官可不敢在军中托举自己的身份。
　　前者是有足够多的模糊地带可供自己发挥，后者……后者难道去假传军令吗？
　　先前直面神殿长老，又被银戒刺激了一下，导致饿瘾隐隐有要翻腾苏醒的态势，卡伦得提前压一压。
　　副官主动帮卡伦点了烟，然后自己点上，他吸了一口。
　　“呕……咳咳咳！！！”
　　眼泪鼻涕一下子全都滴淌出来，身体一阵摇晃差点栽倒在地。
　　雷霆神教的香烟，要是没这个心理准备，冷不丁来一口，就是这种状态；而且因为知道自家少爷是用这烟压饿瘾的，所以贴心的阿尔弗雷德早通过黑市渠道将这烟换成了最高档，效力最高的那一类，卡伦本人因为早习惯了，倒是没多大察觉。
　　好在这位副官马上调整过来，快速擦了擦脸，强行站定，说道：
　　“大人，我带您先去休息吧，晚餐时间也快到了。”
　　“好的。”
　　副官将卡伦带进一个空军帐内，进去后卡伦坐下，副官则清洗自己的脸，好像还吃了药，收拾好自己后，副官有些不好意思地说道：
　　“很抱歉，大人，在您面前失礼了。”
　　“不，是我没有事先提醒，我疏忽了。”
　　副官准备帮卡伦倒茶时，黛那走了进来，她制止了副官的动作，主动帮卡伦倒水，还往里面加了冰块。
　　年轻副官见此情景，表情微微有些僵硬。
　　“希纳威，你去忙吧，这里用不着你了。”
　　“好的，黛那小姐。”
　　副官走出去了，在出去前，他目光特意扫过卡伦放在茶几上的烟盒，可能现在，他又想要再来一根。
　　卡伦问道：“你们很熟吗？”
　　“我是在军营里长大的，希纳威是我叔叔的生活副官，早几年时是他负责照顾我的起居。”
　　“哦。”
　　卡伦可以看出来，希纳威应该对黛那有意思，但卡伦并不是一个喜欢参与和调侃下属个人感情生活的人，就没继续问下去。
　　端起杯子，喝了口冰水，然后摇动着杯子，看着里面冰水混合物的浮动。
　　刚从军帐里出来时，卡伦本能地感觉有些荒谬，也有些可笑，思想政治倾向是这么测试的？
　　简直简单、潦草且极不负责任。
　　可现在，稍微冷静下来，卡伦才意识到，对方这么做，真的一点问题都没有，自己之所以会有先前的感觉，是因为自己只是站在自己的立场高度。
　　而无论是大祭祀还是神殿，他们在秩序神教体系内的地位，都是绝对的超然，超然到他们可能只有“对手”，却没有所谓的“天敌”。
　　他们需要确定你的政治倾向吗？不，不需要，他们要的，只是你的一个态度。
　　站在他们的角度，你是圆是扁是宽是长，都无所谓，因为他们可以随意将你揉搓，以变成他们想要的样子。
　　你选择大祭祀阵营，那你就必然会被这个阵营所改变，反之选择神殿，也是一样。
　　神殿是自神教建立以来历经两个纪元的不败选手；
　　大祭祀这方则是上一批竞争中的优胜者团队；
　　它们不是学院派那种松散的联盟，进来容易，出去时只要你还混得好，人家也会给你脸面。
　　事实上，在之前，卡伦可以选择学院派当一个过渡性的跳板，可现在，他却反而没有这种资格了。
　　自己的地位高了，体量大了，你敢跳，别人也不敢去接。
　　背叛神殿是什么下场，这不用多说。
　　背叛大祭祀是什么下场……
　　卡伦看向给自己递送来湿毛巾的黛那，她的父亲就是例证。
　　“军团长，擦擦脸吧。”
　　“嗯，好。”
　　湿毛巾擦了擦脸，感觉清爽多了，头脑也变得清晰起来。
　　神殿为什么会让一个神殿长老来亲自试探我？
　　卡伦不会认为是自己的身份暴露了。
　　原因很简单：自己身份暴露后的“待遇规格”，应该没这么低。
　　而且，在没有解决好爷爷的问题之前，神殿就算发现了自己的身份，也不会蠢到故意打草惊蛇。
　　可现在的自己，应该还不至于让神殿如此重视的资格，尤其是居然问的还是神殿和大祭祀谁才能引导神教的这种高端敏感问题。
　　“我应该是一批人中的……一个？”
　　“军团长？”
　　“我没事。”
　　“哦，抱歉。”黛那吐了吐舌头，在旁边坐下，不打扰卡伦想事情，但她还是偷偷地打量着卡伦。
　　她以前就对卡伦有感觉，但不是男女之间的那种感觉，虽然她第一次见到卡伦时就觉得这个男人长得很好看，但毕竟是大祭祀的养女，又自幼生长在骑士团，“英俊男人”在她这里，并没有太大的吸引力。
　　主要的单方面感情升温，还是跟着卡伦来前线后的这段时间，没办法，她对指挥官的形象天然喜欢，再加上被达安“大祭祀赐婚”的话给捅破，以前的委屈、生气、愤怒、不满等等小情绪一下子就“咕噜”一声全喷涌了出来，居然酿出了一种甜味。
　　如果他以后就在骑士团工作就好了，自己可以继续当他的侍从官，还能兼职一下情人。
　　可能连达安自己都没想到，自己的警告，居然成了“建议”。
　　又喝了一口冰水后，卡伦拒绝了黛那给自己添水的动作。
　　其实，这次的“问话”并未给他带来多大的烦恼。
　　很多人会在站队问题上十分谨慎，因为试错的成本不仅是自己的政治生命，有时候还包括自己以及家族的身家性命。
　　卡伦则没有这种担忧，他也不可能眼睛一闭就选择在哪一边站到死，因为他本身的特殊性，就天然注定了他必然要成为一极。
　　真要自己铁了心地去给谁当小弟，那不仅亏欠了那些追随和信奉自己的信徒，更是给背对着本纪元坐下的那位丢脸了。
　　左右摇摆，谋求自身利益最大化，这些事，卡伦做起来没有什么心理负担，因为在他看来这只是发展的手段，自己需要注意的是不管手段如何变化，都不要忘记经营自己的基本盘，尽可能地确保自己基本盘内的独立自主。
　　就比如现在的约克城大区……
　　那位副官又来了，通知晚餐开始，卡伦和黛那来到了达安的帅帐。
　　分餐制，达安坐在主座，侧位坐的是副团长索尔福，下方还有四张桌子，已经坐了两男一女三个人，余下一张空的那就是卡伦的。
　　卡伦走进来准备入座时，原本坐在那里的三名身穿甲胄的三人全部起身，向卡伦低下头，虽然没有做具体的职位称呼，但他们这种行为已经默认卡伦地位比他们高了。
　　索尔福开口介绍道：“安露娜·博森，第17正规团团长。”
　　安露娜向达安、索尔福行礼。
　　如果以世俗审美来衡量，那么她绝对称不上美，她个头很矮，皮肤粗糙黝黑，像是一头刚下山的野猪，虽然这样来形容一位女士很没礼貌，却很贴切。
　　卡伦留意到她身上的甲胄，施加了七层阵法纹路，而想要在甲胄上完成这么多层的阵法纹路布置，这甲胄的厚度以及随之所带来的重量……至少也得是普通甲胄的十几倍。
　　这足以可见，她体魄的可怕，这绝对是一位强大的女战士，当年喜欢穿宽厚甲胄举着阿琉斯之剑的奥菲莉娅，在她面前，就像是一个袖珍娃娃。
　　这也不奇怪……对方可是正规团团长，和奥菲莉娅不是一个年龄段，更不是一个档次。
　　索尔福继续介绍：“萨丁曼·庞贝尔，第18正规团团长。”
　　萨丁曼身材修长，虽然身着甲胄且腰间佩剑，但卡伦留意到对方双手手腕上戴着的银镯，那是阵法师法器，其功效和“魔方之钥”差不多，用来帮助阵法师进行推算。
　　团长不一定是军团里最勇猛的战士，且术法师这一职业属性有时候反而更容易纵览全局，负责指挥。
　　“普利斯·古拉奇，第12正规团新任团长。”
　　普利斯甲胄包裹之外的皮肤上，清晰可见图腾刺青，那应该是妖兽图案，和艾斯丽一样，他应该是一位召唤师。
　　原第12正规团团长被免职后，是由他的副团长暂代团长职位，看来那位副团长是没有得到转正的机会，新团长的人选已经定下了。
　　索尔福指了指卡伦，说道：“卡伦·席尔瓦，第九集团军指挥官，是你们的军长。”
　　安露娜、萨丁曼和普利斯三人向卡伦正式行礼：
　　“拜见大人。”
　　“拜见大人。”
　　卡伦也向他们回礼。
　　黛那说得没错，达安的行事风格，确实很爽快，该提拔时就提拔，不和你玩虚的。
　　当然，这里面应该也和自己接受的假神殿长老的问话有关。
　　达安抬起手：“都饿了吧，用餐吧。”
　　所有人都入座，开始用餐。
　　餐品很简单，每人面前都是一大块不知名妖兽的烤肉，配一份蔬菜沙拉和一份甜汤。
　　黛那主动帮卡伦切肉，在卡伦面前的餐盘里沾上酱汁摆盘好，很是贴心。
　　达安留意到这一幕，但现在人多，也不方便说什么。
　　他能看出来，自己这个养女是对这位年轻的军长动心了，换做以往，他不仅不会对此感到介意，反而会很高兴。
　　毕竟，他不用担心自己的女婿会对自己的养女不好，只要自己和大祭祀还在一天，就不会有这种事发生。
　　可问题是，赐婚的事被弗登顶了回去，大祭祀也收回了自己的那个想法，这也意味着这件事是不可能再在现实里发生了；
　　既装了深情专一和婚约责任的人设，又想回过头来娶大祭祀的养女，这是不可能的事，但凡卡伦脑子正常一点，都不可能做出这种事。
　　达安开口道：“对第九集团军的布置，我现在有两个想法，也想听听我们卡伦军长的意思。”
　　卡伦闻言，放下餐具，同时也示意黛那不用给自己添菜了。
　　“一个，是将第九集团军布置到我战线偏中央位置，用以参加主力集团军的推进作战；一个，则是安置在偏远区域，更需要独当一面去应付那里的敌情。
　　卡伦，你选哪一个？”
　　“大人，我想知道哪个更难？”
　　“第一个更难，不过，第二个更复杂。”
　　正面主力战场上，肯定是最难的，毕竟你的主力所摆放位置的对面，肯定也是联军战斗力最强的部分；但侧面战场上的情形最复杂，往往需要用有限的力量去维系大局所需的局面。
　　卡伦说道：“大人，我愿意前往您最希望我去的位置，我也将向您保证，我会完成您布置给我的任务。”
　　“那就是第二个吧。”达安笑了笑，“我希望你能像之前那样，在侧面战场上，继续取得可喜的成绩。”
　　“是，大人。”
　　卡伦领命了，这其实也是他想要的，侧面战场上自己能得到最大的自主性，想怎么打全凭自己的意志，缺点就是……如果打得不好打得不顺，就容易变成僵持不下的垃圾时间。
　　但怎么说呢……之前自己手下能指挥的就一个秩序之鞭军团，现在算上原集团军的第12正规团，又补进了2个正规团，没了民兵团的拖后腿，自己手中这支集团军的力量无疑是得到了巨大提升，他相信自己的能力……嗯，相信尼奥的能力。
　　“左麦斯山脉那里，陷入了僵持很久了，我打算将那里的部队撤换下来，换你部顶上去，如果可以的话，我希望早点看见那条战线的突破效果。”
　　“是，属下明白。”
　　卡伦确认了，其实所谓的选择，根本就不存在的，达安连新的战场都给自己挑选好了。
　　不过，这样也不错，与其在正面战场上给那几个拥有骑士团的王牌集团军打辅助，还不如跑去其他战线上不停地刷军功，这样还能更有存在感。
　　另外，多去几个地方，也能多挖掘出一些资源，比如奇亚大峡谷下面的矿洞已经在组织生产恢复了，一部分矿石会接入约克城大区，算是流入了阿尔弗雷德他们推进改革的小金库。
　　但这种细水长流的收入暂时没办法解渴，自己多去几个地方，也能方便盗墓。
　　是的，没错，到现在卡伦也没忘初心。
　　接下来，就是用餐时间，除了卡伦之外，都是职业军人，进食速度很快。
　　等达安放下刀叉后，其余人不管吃完没吃完，也都放下餐具坐直了身子。
　　“就这样吧。”
　　卡伦等人起身告退。
　　走出帅帐后，三位军团长在卡伦面前站好，他们在等待自己的新顶头上司训话，算是走一个流程。
　　但这位新上司的流程，走得让他们有些意外，同时也都露出了笑容。
　　“诸位，把你们各军团现在所需要补充的军需品类做个列表报告发给我，我让我们家执鞭人帮大家一起催一催。”
　　※※※
　　奥吉那冰霜巨龙的身躯从冰潭中飞出，在上方盘旋后，张开龙口，对着下方催动冰霜之力，让这里的温度，一下子降到了一个可怕的极限。
　　执鞭人躺在冰潭之中，四周冰冷的液体在极寒之下化作了一片胶质物般的浓稠。
　　许久，执鞭人睁开了眼。
　　奥吉停止了力量挥发，龙躯降落，落在了潭边，眼睛里流露出了关切的情绪。
　　她和执鞭人的关系，很像是主仆、宠物，但不可否认的是，在奥吉心里，执鞭人一直扮演着“封建严父”的角色。
　　“您的问题，越来越严重了。”
　　执鞭人体内的寒毒，用冰冻只能舒缓，却无法真的进行治疗，反而会因此加重病情。
　　弗登没有理会这句关切，从潭水中走出的他轻轻伸展了一下躯体，身上的冰晶随即消散。
　　不过，他不知道的是，就在前不久，办公神殿下方的那头巨龟，也对大祭祀说过一样的话语。
　　办公室的门被打开，一身厚重衣服里面贴满火属性晶石保温片的米格尔拿着一份报告走了进来，他将报告放在了办公桌上。
　　弗登拿起报告，对米格尔掀了掀，米格尔如蒙大赦，赶忙跑出了办公室，他再留在这里，灵魂都会被冻碎的。
　　这封报告，记录着神殿对候选人名单上的接触信息，很多甚至连对话都被记录了下来。
　　这才是秩序之鞭最恐怖的地方，该系统的触手，其实连神殿内都有渗透，只不过以往都保留着极大的克制，可事涉候选者的事，大祭祀亲自吩咐过，所以探查的力度空前高。
　　那些高高在上的神殿长老，他们又怎么可能是办俗务的人，他们是需要很多人服侍和贯彻意志的，这就给了秩序之鞭极大的操作空间。
　　这份报告，可能那些神殿长老自己都没来得及看呢，就先出现在了弗登的案头。
　　等弗登看到卡伦那一项时，他的眉头当即皱了起来：
　　“我认为大祭祀是负责服务神殿的管家。”
　　“身为秩序信徒，我将誓死捍卫大祭祀的权威。”
　　弗登忍不住骂道：
　　“达安这个自作聪明的蠢货，多此一举搞什么测试，直接被那小子分辨看出来了。”
　　随即，
　　弗登又笑了，他想到了大祭祀最近对卡伦的称呼一直是“小弗登”；
　　他自言自语道：
　　“我们的小诺……”
　　名讳，终究不敢直接说出口，只能换了个方式：
　　“达安，你以为你这种粗劣的把戏，可以骗得了我们的小祭祀吗？”
　　这句话说完，弗登原本被冻僵的面部泛起了一阵潮红，难言的刺激感和兴奋感正在刺激着他体内的血液循环。
　　随即，弗登按了一下桌铃，穿得厚厚的米格尔再度跑了进来。
　　弗登拿起笔，将神殿报告中对卡伦的记录，直接涂去，递给了米格尔，说道：
　　“重做一份，发给办公神殿。”
　　“是，执鞭人。”
　　米格尔拿着报告，又奔跑着出去了，接下来，大祭祀收到的报告中，将不会有神殿对卡伦问话的记录，只有达安的测试回答。
　　弗登这么做不是为了帮卡伦铺路，帮他隐去负面危机，他可没这么贴心，更不会对卡伦好到这种程度；
　　他也不是害怕大祭祀看到这两种回答后生气，大祭祀是个心胸很宽阔的人；依弗登的了解，大祭祀看了后非但不会生气，反而会哈哈大笑。
　　他这么做的原因是，一个谎言，必须要更多的谎言去弥补和配合，他可以对大祭祀有所隐瞒，大祭祀也允许他对自己有所隐瞒，前提是……不要被发现。
　　所以，弗登不想看到的是，大祭祀笑完后对自己说一句：
　　“这小子哪里像你，他分明就像当年的我啊……”


第八百零六章 来自粉丝的刺杀
　　一头头妖兽以及一个个巨人翁，或拖或扛，将巨量的物资从后勤补给基地运输向前方，场面无比忙碌，却又极有条理。
　　后勤基地内的一座瞭望塔上，一口小锅被支起，上面炖着鱼汤，汤水嫩白，散发着诱人的气息。
　　李斯特往一个小碗里依次放入葱花、香菜、胡椒粉、盐、香油，然后拿出一个瓶子，倒入了一点从军团长那里求来的一瓶香醋。
　　拿起勺子，舀入鱼汤，用小勺轻轻搅拌，喝了一口：
　　“呼……生活啊。”
　　“哈哈。”
　　老怀特发出了笑声，然后也拿起碗盛汤，这两个老人都是爱吃鱼的，在沙漠中搞出一锅鲜美鱼汤，那真的是一种无比享受。
　　正如世俗中的教堂神父，如果他们过得很精致奢华，那么至少说明一件事，那就是他们所信奉的“神”，是灵验的；而这两个老头负责军团的后勤梳理，他们的小日子过得惬意，也算是从侧面说明军团的补给充裕。
　　不过，两个人舒服是舒服，却也没丝毫耽搁工作，在他们二人身后，分别布置了三张桌子，桌子上的笔是悬浮的，下面的报表文件正在不停地被书写。
　　到底是从神殿档案室出来的教授，这点工作量还真不算什么。
　　一边喝着鱼汤，两个人还一边对着账目：
　　“这批来了吗？”
　　“来了。”
　　“这批足额了吗？”
　　“足额了。”
　　“这批有缺漏吗？”
　　“没，还增补了12个点。”
　　“有执鞭人坐镇后勤，真是既省事又放心啊。”
　　“那是，那是。战事时间久了，材料供给、后勤生产、运输调度等等这些，只要其中一个环节出现问题，就必然会导致后勤的阻滞，这时候，王牌军团、嫡系军团、杂牌军团、仆从军团的待遇区分，就无法避免了。”
　　“说到底，最后还是看的各个军团背后的大佬，哪家大佬有本事有权威，哪家军团在前线就能吃饱喝足。”
　　“我听说，执鞭人是下了大力气的，更是放出了话，谁敢缺咱们的补给，秩序之鞭就查谁的老账。”
　　“我喜欢这种霸道的感觉，来，再干一碗。”
　　“干！”
　　※※※
　　“新一批兵员的补充已经就位，按照规定，我部可以拟定回后方休整人员的名单。
　　不过虽然经历了连续战斗，但我部损失本就不大，再者又是不断取得胜利，士气一直保持在较高状态，所以属下观察认为，暂不需要进行轮换，或者说，等把面前的目标完成再进行轮换也不迟。”
　　“嗯。”
　　卡伦点了点头。
　　长期战争状态下，部队轮休调整是必然的事，这符合客观规律，但规律之外，总有特例。
　　除了穆里所说的这些，还有一个很重要的原因是，自己的本部兵团基本由开拓空间秩序之鞭小队组成，他们以前的生活节奏，可比战场还要紧张血腥。
　　但现在自己手下还有三个正规团，考虑事情不能再只看自己本部了。
　　如果再经历一场鏖战，或者损失比较大的战役，那轮休也是必然的事。
　　“至于后勤方面，不仅我部，我集团军内另外三部，也得到了更优厚的补充，现在我集团军的后勤补给水平，应该就仅次于那三个拥有骑士团的主力王牌军了。”
　　“这里面固然有执鞭人的面子，也有我们前期取得一系列成果后的奖赏，同时，这也给我们提了更高的要求，待遇高了，做出的贡献也不能少。
　　按照时间，侦察营应该要回来了。”
　　“属下待会儿就去前营查看。”
　　“嗯。”
　　穆里离开后，黛那走了进来，手里端着卡伦的午餐。
　　摆盘好后，黛那指着其中一盘菜说道：
　　“这是我亲手做的。”
　　“嗯？”卡伦特意看了一眼这道菜，只见黄黄绿绿的一大盘，“这是西兰花炒花菜？”
　　因为这两个看起来很像，所以更像是绿西兰花炒白西兰花。
　　“是的，你尝尝？”
　　卡伦拿起筷子，夹了一块绿的，吃了，再夹了一块黄的，吃了。
　　“嗯，很不错。”
　　“呵呵。”黛那笑了起来，给卡伦又倒了一杯水后很满足地离开了帅帐。
　　不一会儿，里面辅导小康娜作业的普洱来到了卡伦这里，跳上了桌，看着这盘黄绿，说道：“小姑娘看样子是对你有意思了。”
　　语气里倒是没嫉妒，甚至没戏谑，仿佛只是在说着一件很寻常的事。
　　因为连普洱都清楚，卡伦身边的小姑娘对卡伦有意思，实在是再正常不过的一件事。
　　卡伦用筷头轻轻拍了拍普洱的脑袋：“不要乱说。”
　　“你自己明明心里很清楚，你看人心是最准的。”
　　“怎么，又要来监督我了？”
　　普洱对着卡伦挥舞了一下猫爪，笑道：“要不，咱们就拿下吧，大祭祀的养女唉，拿下她你就是大祭祀的女婿了，说不定人家大祭祀就把你当接班人培养了呢？”
　　“你是说真的？”
　　“你想听实话吗？”
　　“说吧。”
　　“我觉得自己能理解，我甚至觉得尤妮丝也能理解，你有你想做的事情，你有你必须要去奔赴的目标，正如你告诉过我的，你神启时所看到的那个画面……
　　我觉得，稍微不择手段一点，也很正常，不是吗？”
　　卡伦有些意外地看着普洱，换做以前，普洱这个时候应该极尽阴阳怪气才对，现在，它却说自己理解。
　　“不要瞎想这些了。”
　　不择手段是不择手段，但卡伦还真没想过要通过这种方式，人可以在底线之上委屈一下自己，可真要被拉低到底线之下，那还受这种委屈做什么。
　　要是让那位知道自己是靠这种方式上位的，岂不是让那位瞧不起自己？
　　“喂喂喂，我没说反话哦喵。”
　　卡伦伸手摸了摸普洱的尾巴，点了点头：“我知道，你是很清楚我不会做这种事，所以才在这里尽情地说漂亮话。”
　　被一语戳破了小心思，普洱有些心虚地侧过脑袋：“哪有喵。”
　　这时，菲洛米娜回来了。
　　“吃饭了吗？”卡伦问道。
　　菲洛米娜摇了摇头。
　　“一边吃一边汇报吧，康娜，去通知炊事班把加餐送过来，再去通知一下尼奥，让他过来。”
　　“收到！”
　　小康娜离开了作业桌，很是高兴地蹦跳着出去传菜了。
　　刚见到这小骨龙时，她身上弥漫着浓郁的死寂刻板，现在，在繁重的课业压力下，她身上反而体现出了小女孩的单纯欢乐。
　　普洱将那盘绿西兰花炒黄西兰花推到菲洛米娜面前，说道：
　　“吃这个，这个好吃，吃光它。”
　　“好。”
　　菲洛米娜不客气，开始吃饭。
　　不一会儿，尼奥就来了，他没穿神袍，而是一套睡衣，头发蓬松，打着呵欠。
　　卡伦留意到，尼奥露在睡衣之外的皮肤上，呈现着一种诡异的惨白，再联想到这阵子每晚他都和狗睡……
　　意味着他其实已经在开始进行着某种极限尝试了，这应该和嗜血异魔血统有关。
　　卡伦提醒道：“你小心点。”
　　尼奥不以为意道：“怕什么怕，就算把自己玩废了又怎么了，老子坐轮椅又不耽搁帮你指挥。”
　　“你要是瘫痪了我反而省心多了，但如果你迷失了，我还敢让你出现在指挥部里帮我指挥吗？”
　　“担心这个做什么，真迷失了我也就变正常了。”
　　尼奥坐下后，菲洛米娜一边继续用餐一边讲述自己的探查结果。
　　新的第九集团军已经完成了归建，在集团军前方，就是左麦斯山脉。
　　这处位置并不属于双方主力对决的区域，但它却很关键，因为这里是联军的一处极为重要的传送定位所，可以说，联军半数后勤补给基地都需要依靠这里的辅助定位才能快速完成布置以及转移。
　　如果能攻破捣毁这里，就能给予联军后勤极大的压力，甚至让他们陷入紊乱。
　　也因此，在该处，联军进行了充分经营，构筑了极为严谨厚重的防御。
　　根据事先的情报以及菲洛米娜带队的实地探查结果，现在可以确定的是，负责该处防御的，是拉克斯神教、黄金神教、黑银神教。
　　其中，黄金神教和黑银神教属于拉克斯神教的附属神教，就如同现在帕米雷思教和秩序神教之间的关系。
　　驻军有四个拉克斯神教的军团，一个黄金军团以及一个黑银工匠团，也作黑银工兵团。
　　兵力规模上，和卡伦所统御的第九集团军几乎对等，但前者是防御方，卡伦是攻击方，所以秩序这边是处于战场劣势地位。
　　尼奥开口道：“守军里面，战力最强的，不是拉克斯神教的军团，而是那个黄金军团，黄金神教的规模一直不大，大概也就相当于一个中型神教，连大型神教都算不上，但该教的战斗力一直很强，盛产黄金战士。
　　在上个纪元中，黄金之神是拉克斯神的第一护卫者，代表着拉克斯一系的最高战力。”
　　卡伦说道：“上一个负责这里的集团军，在这里打了很久，却没有什么进展。”
　　“这是当然，人家选择防守只是因为他们的任务就是防守，而不是只能防守，上一个在这里的集团军打得其实也算谨慎，应该也是担心被一不留神反推回去。”
　　卡伦问道：“有什么想法吗？”
　　“如果你指的是快速出成绩的话……那我没想法。”
　　尼奥站起身，走到地图前，在上面进行了标注：
　　“守军的防御面积很大，这是他们故意这么做的，将防御力量铺开，我们就没办法从战场外围对其核心区域进行攻击，也就是很难对那座永久性的传送定位点进行影响。
　　因此，像上一次那样针对敌人后勤补给做文章的方式在这里就不适用了，理论上来说，在我们把敌人外围防御阵地啃下来之前，敌人坐在家里就能源源不断地得到后勤补充，甚至还能调来援兵。”
　　“这是将后勤补给基地放在军营里了。”
　　尼奥耸了耸肩：“应该叫是我们主动打他防御森严的后勤支柱点。”
　　卡伦说道：“有上一次战役中达利温罗的例子在前，我们这次要不要去问一问洛雅？”
　　“那个拉克斯铜币器灵吗？我建议不要，而且封禁空间也不会允许你在这处战场上召唤她的，那终归是拉克斯神教的神器，只不过现在被秩序占据着，你敢在人家神教的军团面前动用他们的神器，你信不信他们有一百种方法可以强行回收洛雅？”
　　“我还是要一个具体一点的作战方案。”卡伦看向尼奥。
　　“我给你做。”
　　“然后，不管怎样，先打起来看看，具体是什么成色，总得叫过手后才知道。”
　　“相信我，会很头痛的，那个黑银神教，盛产工艺大师，山脉地界，肯定已经被打造得像铁桶一样了。”
　　“这冷水浇得，也太急了些。”
　　尼奥笑道：“私下里说说实话而已，等军官会议时，我肯定会帮你打鸡血，好了，我先去做方案了。”
　　“你辛苦了。”卡伦站起身，“我去外面转转，看看这座山脉的景色。”
　　尼奥闻言，挑了挑眉毛。
　　卡伦解释道：“就在军营外围转转，我不深入，也不是去探查的。”
　　“你要是想的话，我可以陪着你深入探查一下，咱们两个去抓几个有用的舌头回来，说不定就能找到攻破这里的方法了呢？”
　　“这不是你和我的职责，是菲洛米娜的工作。”
　　菲洛米娜放下餐具，说道：“是的，收到，下次探查时我尽可能地抓活的回来。”
　　普洱给菲洛米娜降低难度，说道：“完整一点的尸体就可以了。”
　　“好的，明白。”
　　卡伦看了看周围，最后目光落在尼奥身上：“凯文呢？”
　　尼奥回答道：“它昨晚累狠了，现在在补觉。”
　　“小康娜，去把凯文抱过来。”
　　尼奥一拍额头，说道：“你是真的谨慎。”
　　※※※
　　小康娜化身为骨龙，载着卡伦、普洱以及凯文出了军营。
　　伴随着距离的拉近，山脉的景色也逐渐呈现在了卡伦的面前，这座山脉很宏伟壮丽，外部山岩呈红褐色。
　　据说，沙漠之神曾在这里镇压过一尊凶兽，山脉的褶皱就是那头凶兽临死反扑前的挣扎导致，而这里的红色，也是被凶兽的鲜血所浸染。
　　小康娜还没飞出军营魔晶炮的轰击范围，就在卡伦的示意下停住了，下方，更是有雷卡尔伯爵亲率的一支骑兵营作为护卫。
　　身边，更是有凯文这种狗形雷达。
　　要不说出发前，尼奥感慨卡伦的谨慎呢，因为知道自己的身份太重要了，所以卡伦不会允许自己现在犯险。
　　可有些时候，单方面的谨慎，并不能带来绝对的平稳，这需要来自另一方的配合。
　　此时，原本匍匐在骨龙背部补觉的凯文，吸了吸鼻子，默默地站起身，开始摇起了尾巴，然后开始缓慢转圈。
　　卡伦和普洱注意到了凯文的动作，都没做声，只是静静地看着。
　　终于，凯文停止转身，面朝西北方向，然后不自觉地爪子前探，这是指挥炮兵习惯了，想找文字符号板。
　　普洱跳到了凯文后背上，一记猫爪对着凯文秃头拍下去：
　　“蠢狗，你可以直接说话的！”
　　刚醒来有些迷糊的凯文这才意识过来，露出讪讪的笑容：“汪汪汪。”
　　普洱播报：“西北方向10公里处有小队隐藏，隐藏级别很高喵！”
　　播报完毕后，普洱还不忘加上自己的看法：“应该是对面的‘菲洛米娜’来探查咱们了。”
　　卡伦的第九集团军是和上一个在这里的集团军换防的，换了个对手后对方想要来摸一摸情况，也是很正常的事。
　　普洱继续道：“传令让滥交者带人去把他们解决了吧？”
　　“不必了。”卡伦摇了摇头，“雷卡尔伯爵只负责保护我的任务。”
　　“哦，好的喵。”
　　※※※
　　“没上当呢，他身边的护卫骑兵没有动。”
　　在更远处的沙丘上，一个少女站在一座比成年人还要高的巨大银色望远镜前进行着观察。
　　在她身后，站着一名全身被金甲覆盖的护卫，护卫甲胄上的金色并不是固态，在阳光的照耀下，可以清晰地看见正在流动。
　　还有一名身穿着银色神袍的老者，老者个头很矮，头发很长，留着拖地的山羊须。
　　少女笑道：“运气可真好，奇桑爷爷、奥纳叔叔，你们知道么，当我得知新换防到我们面前集团军的指挥官是卡伦时，可是兴奋得整晚都睡不着觉呢。”
　　“瑞琪儿小姐，属下实在是对您的这种兴奋，无法理解，拉克斯系神教内，优秀英俊的年轻人，也是不少的。”
　　“哦，奇桑爷爷，你这就说得不对了，我们教系内，比他优秀的没他好看，比他好看的没他优秀，你们不懂的，我喜欢他在报纸上的那种气质。
　　尤其是前阵子新到的《秩序周报》上，有他坐在指挥部椅子上的照片，你们知道么，他桌上摆放着很多本书，他坐在那后面指挥着胜仗。
　　哦，天呐，我迷恋死了那种氛围，他总是能抓住我的兴奋点，真的。
　　你说，如果我让爷爷去劝说戒律人，让我教和秩序休战，但要求是秩序必须把卡伦送来和我联姻，秩序会答应吗？”
　　奇桑提醒道：“瑞琪儿小姐，联姻一般是女方嫁过去。”
　　“我才不要嫁过去，我身上流淌着黄金和黑银双重血脉，嫁过去了，给秩序生孩子，那真是太亏了。”
　　奇桑马上附和道：“是啊是啊，卡伦如此低贱的血脉，怎么能配得上我们尊贵的瑞琪儿小姐。”
　　“不，我倒是愿意给他生孩子的，你知道么，奇桑爷爷，我都已经给我和他的第12个孩子，取好名字了，叫萝莉贝尔，萝莉贝尔·席尔瓦·甘森。
　　你看，我对他好吧，我把他的姓氏也放进去了。”
　　“抱歉，瑞琪儿小姐，可能是我老了，已经不懂年轻人的世界了。”
　　“呵呵呵，这很正常。”
　　瑞琪儿继续通过这台精密的望远镜，观察着卡伦。
　　“哦，真的，他本人比报纸上和情报上的照片，还要好看太多，哦，我喜欢他怀中的那只猫咪，和他的气质很搭配。
　　就是那条狗有点丑，脑袋秃秃的，破坏了画面感。”
　　奇桑伸手探入自己眼眶，
　　“啵儿”，
　　他将自己的眼球摘了下来，哈了哈气，再用袖口擦了擦，然后重新放了回去。
　　这颗眼球可以和瑞琪儿小姐使用的望远镜共享一个画面，所以瑞琪儿看到的，他也看到了。
　　“那条狗，不一般的，应该是某种强大的妖兽化形。据可靠消息，秩序之鞭军团进攻大地神教时，他们的魔晶炮打得非常精准，却又没有探测到上方有大型探测术法出现，这意味着对方那里有拥有极为强大精神探测能力的妖兽。
　　刚刚那条狗转动身躯，对准的方向，就是我们派出的小队隐藏方向，所以，很有可能就是那条狗了。”
　　“哦，是么，这么一看，那条狗也变得顺眼了起来。”
　　“小姐，既然那位没有上当，我们就没机会了，可以回去了吗？”
　　“回去，为什么要回去？奥纳叔叔，如果我将罪恶之枪的力量赐予你，你是否能保证击杀掉卡伦。”
　　黄金护卫开口道：“按照联军和教内情报系统对他的实力分析定位，在有罪恶之枪加持的前提下，我能有把握击杀他。
　　和他的职位相比，他的实力，是他的弱项。”
　　瑞琪儿闻言，不服气道：“和他的年纪相比，我们卡伦的实力，已经很惊人了好不好，奥纳叔叔，你不准你说我们卡伦的坏话。”
　　“是，小姐。”
　　奇桑见状，马上说道：“他身边可还有一支骑兵作护卫！”
　　奥纳说道：“罪恶之枪的力量可以让我短时间拉近足够的距离，下方的那些骑兵以及他身边的妖兽，都无法阻拦我杀死他。”
　　奇桑提醒道：“你就算杀了他，你也无法逃脱那支骑兵的追击，这里距离秩序大营太近，距离我方太远，我方也根本没有办法派出增援来接应你。”
　　瑞琪儿抬起手，打断了争吵，说道：“用奥纳叔叔的一条命，换卡伦的命，是值得的，要知道，卡伦可是对面秩序集团军的最高指挥官。”
　　“可是，瑞琪儿小姐，你不是很欣赏卡伦吗？”奇桑显然是和这位黄金护卫关系比较好，他不希望自己的好友就这么献祭在这里。
　　“我那是欣赏他吗？不，我那是喜欢他。所以一想到他死前最后一面是我见到的，我就好激动好满足。”
　　说着，瑞琪儿转身，摊开手，吟唱道：
　　“注定在罪恶漩涡中永久沉沦的长枪，请聆听我的呼唤，我将赐予荡涤自身的机会，而你，必须遵从我赋予你的使命！”
　　瑞琪儿的眼眸，一颗变成了金色，一颗变成了银色，威严肃穆的气息自她身上流淌。
　　紧接着，一杆通体黑色，散发着肮脏气息的长枪虚影缓缓浮现。
　　“奥纳叔叔。”
　　黄金护卫上前，他身上的甲胄自胸口散开，露出了内部那近乎是瘦骨嶙峋的胸膛。
　　“噗！”
　　罪恶之枪渗入奥纳的身体，和他的灵魂形成了绑定。
　　做完这些后，瑞琪儿提醒道：“我亲爱的叔叔，反正你也不打算活着回来了，在出发前，顺便献祭掉你的寿命来增持黄金之神对你的赐福吧。”
　　“遵命，小姐。”
　　一团金色的火焰自盔甲上升腾起来，一道道特殊的秘纹浮现，其灵魂气息在此时达到了巅峰，但接下来，意味着就是不断走下坡路。
　　奇桑抿了抿嘴唇，不敢再多说些什么，他知道，自己的好友已经步入了生命倒计时。
　　瑞琪儿重新低下头，通过望远镜观察着卡伦，然后嘴角露出了笑容，挥手道：
　　“上吧，奥纳叔叔，去践行你对黄金之神和对伟大拉克斯之神的忠诚吧！”
　　黄金护卫开始融化，他的身体化作了金色的液体，然后快速在空气中蒸发。
　　奇桑很是惋惜地说道：“奥纳，可是难得的黄金一脉优秀天赋拥有者，在教内，他的实力足以媲美一些圣地的守护者，就这么……就这么……”
　　瑞琪儿摆了摆手：“好了，好了，奇桑爷爷，圣地守护者能顶得住几轮魔晶炮呢？圣地守护者在这种级别的战场上，又能改变什么？
　　这一切，都是划算的，也是值得的。
　　我感觉这是我主的赐福，让我能在这里遇到我心爱的卡伦先生。”
　　“小姐……”
　　“别打扰我，我要安静地欣赏卡伦先生的最后落幕，哦，那画面，一定很凄美。”
　　※※※
　　“听菲洛米娜说，整条山脉都是敌人的防御阵地，遍布着敌人的防御工事，我原本以为大地神教的那帮老鼠已经够能打洞的了，没想到拉克斯一系的人，居然更懂修房子喵。”
　　卡伦笑道：“他们下属一个黑银工兵团，这很正常。再说了，拉克斯一系一直和财富符号的牵扯很大，有钱的人，不都喜欢购置房产吗？”
　　“小卡伦，你说得好有道理。”
　　“好了，我们可以回去了，康娜，我们调头吧。”
　　小骨龙调转身形，准备往回飞。
　　就在这时，凯文猛地蹦了一下，普洱的尾巴直接立起，下方，雷卡尔伯爵绷紧了自己在马背上的后背，卡伦也目光一凝。
　　敌袭，强大的气息，正在快速向这里逼近。
　　雷卡尔伯爵马上下令，留下一半骑兵作防护，自己亲率一半骑兵主动去拦截那道气息，他要将危险拦截在外部，距离自家少爷越远越好。
　　然而，当雷卡尔伯爵即将撞击到那股气息时，那股气息却又忽然消失了。
　　雷卡尔伯爵面色骤变，不敢置信地看向身后。
　　“汪！”
　　“神器！神器的力量喵！”普洱也叫了起来，“康娜，防御，防御！”
　　小康娜深吸一口气，在她的龙躯外围，立刻出现了一片白茫茫的虚影，但还没等她的防御成型，原本还在外围的那道气息却又在瞬间以极为惊人的速度拉出了一段距离，渗透了进来！
　　凯文跳到了卡伦面前，怒吼：“汪！”
　　能不能打得过是能力问题，站不站到前面来是态度问题，在态度方面，伺候过两代秩序之神的拉涅达尔，向来从未动摇过！
　　普洱举起双爪，吟唱：“卡伦哥哥……”
　　然而，一切的防备在此刻都已然来不及。
　　金色的光雾在卡伦上方凝聚，一名手持长枪的金甲武士，对着卡伦，刺出了这一枪！
　　长枪的虚影，化作世间最为可怖的锋锐，向下呼啸！
　　而站在龙背上的卡伦，甚至半点反应都没能来得及做出，就将被长枪洞穿！
　　※※※
　　“哦哦哦！！！”
　　瑞琪儿攥紧了双拳，准备迎接自己“偶像”破碎身死的那一刻。
　　身边，奇桑的眼球快速翻动，也不敢错过这一画面，心里则感慨道：老朋友，至少你死得是有价值的。
　　然而，很快，瑞琪儿兴奋的尖叫声就止住了，她的神情一半悲痛无比一半兴奋过度，变得很是扭曲：
　　“情报部门的那帮蠢货，应该被集体发配去地窟挖金币！”
　　奇桑的眼球“咕嘟”一声，又从眼眶里滚了下来，这是真惊得眼球落地。
　　远处的龙背上，
　　卡伦是一动没动，
　　但是在空中，却出现了一个黑洞，自黑洞内探出了一只洁白修长的巨手，将那可怕的长枪虚影……
　　稳稳攥住！


第八百零七章 俘虏！
　　卡伦缓缓抬起头，看向上方。
　　面对这位企图利用神器的力量来刺杀自己的金甲武者，他笑了。
　　在过去的很长一段时间里，不，确切地说，是从他睁开眼第一次看这个世界时起，他就很缺乏安全感。
　　像是一个尝试爬下婴儿床的幼儿，上半身在床上，下半身在外面，脚尖不停地向下探着，企图找到一个合适的落地支撑点，却一直都触碰不到。
　　这种悬空的感觉，让人恐慌，不上不下的状态，更是煎熬。
　　他曾对爷爷说：外面的世界可能很精彩，我想去看看。彼时说这句话时，他认为爷爷和这个家会在一直在这里随时等着自己回去，谁料爷爷沉睡了，他就这样被“赶”了出来。
　　而那个他很珍重的家，现在居然成了自己无法回去甚至不能公开提起的禁忌。
　　这一路走来战战兢兢，仿佛回过头，还能依稀看见坐在浴缸边用光明之火对灵魂炙烤的自己，感知到在地洞中那一摊污染物中，重新“编织”身躯的痛苦。
　　虽说现在所拥有的，还不够，还远远不够，但至少已经到了一个高度，在这个高度中有一个平台，自己终于可以脚面感知到实地，无论向上看还是向下望，心里，多少算踏实了。
　　这种内心感慨要是说出去，怕是还真没多少人能理解，甚至会认为这是在换一种方式的炫耀得瑟。
　　但本质上卡伦和小康娜的学习压力没太大的区别，不同的生长环境，自然就对应着不同高度的要求。
　　肩上坐着的猫，手里牵着的狗，灵魂深处还挂着一尊饿瘾，自己不争点气，还真配不上家里的宠物和挂饰。
　　眼下，自己身后的军营里，有一整个集结待命的集团军；
　　自己出个营寨采风，就算是遇到了这种级别的刺杀，也不用被吓得不知所措，更不用落荒而逃，反而可以较为从容的应对。
　　身份地位和个人实力，双重保障之下，卡伦那颗不安的内心，反而在这次的刺杀中，获得了慰藉，更是获得了一份难得的平静。
　　只不过心中的情绪波动只是一瞬间，在罪恶之枪的虚影被攥住后，金甲武者马上松手，身形快速下坠，四周的空气仿佛都因他的举动变得沉重下来，磅礴的压力更是瞬间倾轧。
　　骨骼的脆响自小康娜身上不断传出，她的后背是战场，她自然第一个开始承受负担。
　　卡伦没舍得让自家当女儿养的小骨龙受折磨，他的身前出现了一道黑色的方格，很快，方格开始不断地向外拓展折叠，遍布出去。
　　坠落的金甲武者其冲势在这一层层方格的阻滞下被逐步消减，等到他和卡伦之间的距离被拉近到一定程度时，卡伦伸出手，迪亚曼斯之剑飞入手掌。
　　卡伦撩起剑身，刹那间，释出一片秩序火海，如果从地面向上看，仿佛墨水瓶被碰倒，染黑了这片天幕。
　　金甲武者无视了这一击，他的身躯依旧在火海之中冲刷，同时，他的右臂融化，化作了一把金色的弯刀，抡起，砍下！
　　普洱早就捂住自己的嘴，中断了“祷告”，先前面对刺杀时的紧急环境下，从卡伦这里借用力量然后再保护卡伦，这是它的本能；现在既然卡伦已经和刺客交上了手，自己再从卡伦这里抽借力量，那就是真的属于帮倒忙了。
　　“秩序——火海之眼！”
　　卡伦的双眸之中流转出特殊的光泽，在他脚下出现了一道星芒，星芒之中呈现出一只紧闭的眼眸。
　　与此同时，先前被卡伦扫向空中的那一片秩序火海，以一种极为惊人的速度快速回收，而当无形的力量浓缩回来时，无形也将趋向有形。
　　“哐当！”
　　迪亚曼斯之剑和金甲武者的金色弯刀对碰到了一起，可怕的锋锐之力向卡伦呼啸，换做一般人，哪怕接下了这一刀，但这外泄的力量也足以将人切割成一地碎片。
　　千魅的翅膀则在最需要时出现，双翅伸展，将那些锋锐之力完全消解。
　　卡伦脚下的眼眸忽然睁开，浓缩回来的秩序之火，在此刻顺势爆发，顷刻间就将金甲武者的弯刀融化，并且这并不是结束，秩序之火还在继续融化吞噬他身体的其他部位。
　　先前的快速交锋，其实分不清楚具体谁的实力强谁的实力弱，但就像是现在第九集团军要面对防备森严的左麦斯山脉一样，主动进攻的一方往往更吃亏。
　　这位金甲武者很清楚自己的时机就只有这么短暂的一瞬，如果等卡伦后撤或者护卫他的骑兵回援，那他就没机会再完成刺杀了。
　　不巧的是，卡伦最擅长的就是这种防御战，在这一点上，尼奥副团长是深有感触，所以金甲武者这是主动往最硬的工事上发动死亡冲锋，吃大亏几乎是必然的。
　　另外，不同属性方向的强者在战斗中所呈现出的态势也是完全不同的，这位的本职应该不是刺杀，看他的风格和金甲，更像是个护卫出身。
　　倘若将他的境界交换给菲洛米娜，再由菲洛米娜来完成这场刺杀，那卡伦应该是不可能这般从容的，大概率得仓惶后撤躲避。
　　然而，金甲武者根本就不在乎自己身上这严重的伤势，他的眼里，只有小姐赋予他的使命。
　　只见他仰起头，发出了一声嘶吼，下一刻，身上的金甲开始大面积融化，随即沸腾，汽化出一杆黄金长枪，不再是虚影，而是彻底实质化。
　　他不要命了……他将自己熔炼了。
　　罪恶之枪的气息再度降临，仿佛它面前的一切都将被其污染转化，成为它枪身上罪恶本源的一部分。
　　“康娜。”
　　卡伦喊了一声，蹲了下来，在他身前那一根巨大肋骨上，出现了一根小骨刺，卡伦毫不犹豫地将自己的手掌刺了上去。
　　“噗！”
　　鲜血飞溅的同时，小骨龙的龙躯开始汽化。
　　几乎同时，一条条泛着古老锈蚀痕迹的秩序锁链从卡伦体内疯狂卷出。
　　黄金凝聚的罪恶之枪落下。
　　“轰！”
　　刺目的光亮炸起，紧接着是大地的剧烈震动。
　　雷卡尔伯爵率领的骑兵以及原地留守的骑兵，这两支队伍在这种级别的术法威力之下，也只能选择暂避，因为继续靠近，可能会导致他们两部骑兵的阵形被冲散。
　　等到两支骑兵各自绕行一段距离后，他们中央区域出现了一个巨大的深坑。
　　深坑内，遍布着金色的颗粒，这个场面，绝对能让淘金爱好者疯狂！
　　但雷卡尔伯爵很清楚，这只是威力外泄的极小部分，天知道术法中心区域的威能到底可怕到了什么程度。
　　不过，自家的少爷，应该没事，因为自己还活着。
　　咦，不对……
　　雷卡尔伯爵忽然意识到，自己不是本家的那只黑猫，它和卡伦是共生契约关系，自己这边好像就算卡伦死了，好像在灵性力量用光前还能蹦跶个一阵子。
　　一时间，紧张的关切再度自伯爵脸上浮现，他大喊道：
　　“少爷，少爷，少爷！”
　　情急之下，称呼也不再顾忌这是在军中了，他只知道卡伦不能死，他倒真不太担心自己这第二条命就这么进入倒计时，而是惋惜卡伦还没给自家女人的肚子搞大呢，一个都没搞大！
　　※※※
　　“成功了吗？”奇桑老人满怀期待。
　　瑞琪儿叹了口气：“当情报严重错误时，就不要再期待这种不切实际的结果了，我们家的卡伦，肯定没死。”
　　奇桑说道：“我们失败在没发现他一直在隐藏实力。”
　　瑞琪儿点了点头：“不然呢，我相信情报系统的那帮蠢货也不好意思对我说他们的调查结果没出错，是我们的卡伦前几天恰好进阶了吧，而且一进就进这么多。”
　　“这怎么可能呢。”
　　“唉，原本以为他已经非常优秀了，奇桑爷爷，依照他刚刚和奥纳叔叔交手的情况来看……卡伦在我们拉克斯一系的圣地里，也能担任守护者了吧？”
　　“啊，应该可以了，因为他法身都凝聚出来了。”
　　“嗯，是的，很漂亮的一只手，真希望这只手可以来触摸我的脸，我肯定会很陶醉的。”
　　“这么年轻，这个实力，而且还是这个身份……”
　　“奇桑爷爷，你刚刚还说他是低贱的血脉呢。”
　　“不，属下，属下现在怀疑，他是不是被秩序神教秘密遮掩住身份的某位神子。”
　　“我们家的卡伦，是个孤儿。”
　　“秩序神教的这一任大祭祀也是孤儿，但现在都传说他是秩序神教创教者提拉努斯的传承者，老家主也说过，这个身份很可能是真的，否则秩序神殿不可能被他这位大祭祀给压制得这么厉害，还不敢反抗。
　　小姐，您不觉得，这位卡伦军团长，和他们秩序的这一任大祭祀很像吗？”
　　“哦？”
　　“我现在理解小姐想和他联姻生下后代的目的了，小姐目光深远，是我愚钝了，以小姐您的黄金黑银双重血脉，再结合秩序神教神子血统，那诞生下来的孩子，将具备怎样可怕的潜能？”
　　瑞琪儿瞥了一眼奇桑，说道：“我只是觉得他好看还有气质，所以他如果在后面撞我或者我骑在他身上，我不会感到反感罢了。”
　　本小姐只是见色起意，屁的目光长远。
　　奇桑深吸一口气，说道：“如果小姐您真的喜欢他，那就等战后请家主求戒律人出面指婚联姻吧，不过让秩序把人送过来不太现实，但如果您嫁过去的话，得约定好，二胎得送回教内培养信奉拉克斯神。”
　　※※※
　　深坑中心区域，显露出了一片白骨，白骨上方附着着残存的秩序锁链，很快，这些黑色带着锈迹的锁链逐渐褪去，白骨也随之消散。
　　卡伦默默地站起身，普洱和凯文在卡伦的脚下也安然无恙。
　　只有小康娜，驼着腰，对着地面咳血。
　　普洱马上关切地询问：“康娜，你还好吧？”
　　小康娜目露凝重：“伤势很重。”
　　“有多重。”
　　小康娜回答道：“重到没办法写作业了。”
　　“哦，那就没事了，你安心地去死吧，死了后我让小卡伦苏醒你，然后你就能继续写作业了喵。”
　　小康娜：“……”
　　卡伦没有理会身边人的话语，甚至没有在乎坑洞边缘处来自雷卡尔伯爵他们的呼喊，他自顾自伸手向前一抓，四周残留的罪恶之枪气息正在被重新凝聚，且逐渐在卡伦掌心中凝聚出一道残影，和四周散落一片的金粒形成了呼应。
　　用另一只手撩起袖子，卡伦左臂位置，有一道可怖的伤口，还有一道伤口，则在他的胸膛位置，更有部分，现在已经渗入了自己的灵魂。
　　只不过渗入灵魂的那部分还没来得及做出什么破坏，就被住在里面的那位直接撕碎了。
　　现在，卡伦开始剥离抽取出自己身上伤口处残留的罪恶之枪气息。
　　终于，他掌心的罪恶之枪虚影趋于完整。
　　相似的一招，他曾在齐赫案中对“复活”洛雅时使用过，也在地穴神教内追溯骷髅的位置时用过，现在，他要再用一次。
　　一条白色的锁链从卡伦掌心中延伸出来，没入了罪恶之枪虚影之中，随即，卡伦的意识像是被抽出，溯源开始！
　　※※※
　　“他还活着。”奇桑老人有些无奈，这意味着他的老友算是白白牺牲了。
　　瑞琪儿低下头，想再次通过面前的望远镜查看一下那里的状况，但她忽然发现镜筒里的视线有些模糊，像是有一团黑色的迷雾。
　　“奇桑爷爷，你的这望远镜是不是出问题了，怎么……”
　　瑞琪儿忽然不说话了，因为她从镜筒内，看见了一双眼睛，这双眼睛，正在注视着自己。
　　当即，一股惊悚感袭遍她全身，她后退几步后，下意识地再眺望向卡伦所在的方向，只不过没有望远镜加持，她什么都看不到。
　　可那种真切的被注视感却并未消失，反而越来越重。
　　她开始警惕地环视四周，额头上渗出了冷汗。
　　“小姐，小姐？”奇桑在呼喊着。
　　“他看见我了，他看见我了！”
　　“小姐，这是不可能的，我们在足够安全的距离外，而且我们脚下位置已经被我做了特殊的屏蔽处理，是不可能……”
　　忽然间，奇桑发现自己的视线也变模糊了，他再次将眼球摘下，想要去擦拭时，却发现自己的眼球居然自己转动了起来，而且里面蕴含着的，是一个陌生的眼神。
　　奇桑惊恐地喊道：“该死，这是怎么做到的，这是怎么做到的！”
　　那个人的目光，竟然能穿透这么远的距离，还能穿透自己的屏蔽设施，直达这里。
　　教会圈内优秀的工匠师，往往很像世俗里的科学家，他们对自己打造的仪器以及自己所掌握的规律，有着一种极强的自信，可现在，他的自信与认知，被践踏了。
　　瑞琪儿摘下一枚戒指，将其捏碎，一片晶莹闪烁后，一个连气息都一模一样的瑞琪儿出现了，这是一具极高品质的傀儡。
　　“奇桑爷爷，你陪着我的傀儡留在这里，我先走了。”
　　话音刚落，一身猩红色的披风就被瑞琪儿披在了身上，她的容貌和气息也在顷刻间被改变，身形化作了一道红光，向远处飞逝。
　　奇桑张开了嘴，想说什么又没说出来，只能化作无声的苦笑，前一分钟自己还在为老友的死而感伤，现在，自己很有可能会去陪伴老友了。
　　他默默地接受了自己的命运，他要为小姐创造更好的安全局面，哪怕自家的这位小姐，言行上会有些轻佻出格，但她值得自己这么做。
　　就是现在，奇桑其实也理解小姐做出的刺杀选择，如果不是情报有误，对面秩序集团军的指挥官今天就该死在这里的。
　　奇桑十根手指轻颤，一条条丝线从他指尖散出，没入地下，下方，一具具战斗傀儡被开启，进入战斗准备。
　　“小子，我来领教一下你。”
　　※※※
　　卡伦睁开了眼，很意外，因为距离意外的近，对方身上有罪恶之枪的神器气息，能将神器带出来的人，身份地位肯定不低，而且对方能奢侈到派出这种级别的刺客来进行有去无回的袭击。
　　换做以往，卡伦是不会在冲动之下去做出冒险选择的，但这一次，他要是放弃，还真有些说不过去。
　　千魅挥动着翅膀，卡伦身形飘浮起来：“普洱，你和凯文照顾康娜。雷卡尔，跟随我的方向！”
　　雷卡尔伯爵马上应命。
　　下一刻，卡伦身后的翅膀挥动出最大频率，以极快地速度开始了空中飞掠。
　　奇桑感知到了那股强大气息的临近，他开始深呼吸，争取将自己的状态调到最佳。
　　然后，他抬头，发现那道如闪电一般的黑影毫无留恋地从他头顶上方划过，完全就没理会自己，而对方追去的方向，竟然就是自家小姐撤逃的方向！
　　“不好，他追踪定位的是罪恶之枪的气息！”
　　※※※
　　天空中，出现了一头银色翼龙，这是黑银军团的空中力量，这些翼龙都是被改造过的，不再是完全的血肉之躯，其用来对标的，就是秩序那边的鹰隼骑士。
　　瑞琪儿马上发出信号，既然碰到了阵地外围本方的翼龙骑士，那自己这就算是基本安全了。
　　银色翼龙收到了信号，开始下降高度，上方的两名操控者则好奇地向下张望，他们也不晓得到底是哪位军团高层人物此时会出现在这里。
　　瑞琪儿停下了身形，撩开了披风，变回原本的模样开始大口喘息，她先前为了加快自己撤逃的速度，不断施加速度加持魔法，现在已经赶到疲惫了。
　　但她不知道的是，她喜欢的那个男人，不仅拥有千魅这种堪称速度型的绝对依仗，同时那种加速术法，他能连续保持三四个一起同时运转不间断。
　　银色翼龙下降的途中，在它身侧空中出现了一个黑色漩涡，紧接着一只巨手探出，一把抓住了这头翼龙。
　　“砰！”
　　翼龙连带着它背上的操控者，一同被捏爆，化作了血雨混合着尸块一起掉落。
　　瑞琪儿见状，抿了抿嘴唇。
　　在其身前，黑色的闪电落地，伴随着翅膀的回收，她终于不用再通过望远镜，直面了她经常挂在嘴边的卡伦。
　　“卡伦军团长，我是你的仰慕者你知道么，真是太让人激动了，能够这么近距离的和你见面，我原本以为我们的见面只能等到停战后呢。
　　啊，机会难得，你能给我签个名么，我发誓，我会好好珍惜，以后每晚都抱着它睡觉的。”
　　瑞琪儿从怀中取出了封面很少女风的笔记本，以及一支笔。
　　然而，瑞琪儿刚把笔记本拿出来，一道阴影就出现在了她的身前，同时，大剑更是已经架在了她脖子上。
　　“我只要一个签名，满足一下我这个小小要求，好不好……”
　　瑞琪儿像是无视了自己的处境，一边说着自己的话一边伸手想要去打开笔记本。
　　“嘶……”
　　卡伦的剑锋，刺入了少女的脖颈，虽然没杀死她，但这就是最直接的警告。
　　“呜，你不愿意帮我签名就算了，我理解，你也很累了是吧，卡伦，你现在肯定不想应付你的爱慕者，你需要休息。”
　　瑞琪儿松开手，很是随意地丢下笔记本。
　　但地面却出现了一道星芒，笔记本落地时被星芒覆盖，完成了二次封印，被封印后的笔记本飘浮到了卡伦手中，显露出它的本体，是一道紫色的卷轴，内部蕴藏着可怕的能量气息波动，这是一道……半禁咒级防御术法卷轴。
　　瑞琪儿笑了笑，知道自己的小谋划早就被卡伦提前看穿了，她干脆看着自己手中还握着的那支笔说道：
　　“这是同等级别的雷属性攻击性卷轴，我数十个数，如果你不远离我，我就和你同归于尽，你知道么，能和你一起死去，对于我来说，也是一种极致的浪漫呢。
　　呵，10……9……”
　　卡伦快速接话且跳步道：“321！”
　　瑞琪儿：“……”
　　数完后，大剑上燃起了秩序之火，顺着瑞琪儿脖子上的伤口开始焚烧，很快，瑞琪儿露出了痛苦的神色，开始哀嚎。
　　卡伦说道：“来，发动卷轴吧，同归于尽。”
　　瑞琪儿松开手，将这支笔丢给了卡伦，然后整个人跪伏下来，举起双手：
　　“你赢了，我认输，我怕死。”
　　卡伦收回了秩序之火，同时秩序锁链蔓延出去，将瑞琪儿捆缚住。
　　浑身大面积焦黑的瑞琪儿侧躺在地上，轻轻蠕动着自己的身躯，说道：
　　“哦，你不仅俘虏了我的心，现在，你连我的人也俘虏了，你会善待我的，对吧，我亲爱的卡伦大人。”
　　“你应该清楚，秩序这边对被俘虏的敌方高级指挥官是怎样的一个处置方针。”
　　“我不是军团的人，我没有军职，我连教内职务都没有，人家只是一个来沙漠旅游，期待着可以和偶像相遇的小女生。
　　您放心，我亲爱的卡伦大人，我会帮您一起谋划该如何向我爷爷提出赎金，才能将您的利益最大化的。
　　现在，您需要将我带回您的营地，请一位女性牧师来帮我治疗，再给我洗个澡，等我的肌肤恢复如初，我们还能发生点事情，如果您愿意对我播撒种子，我相信结出的小果实，肯定不会让您失望的。
　　英俊的军团长爱上了女战俘，发生了一段美妙的爱恋纠缠；
　　呵呵，我会将他们抚养到16岁，把他们教育得好好的，到时候再牵着他们的手来秩序神教找你，让他们喊你爸爸。
　　哦，这是多么浪漫唯美的画面啊。”
　　“呵。”
　　“亲爱的卡伦大人，您或许还并不清楚，我拥有怎样高贵的血脉，您就不期望自己的某一系后代可以得到血脉的巨大提升吗？”
　　“我觉得，这会是严重滑坡。”
　　“哦，您可真是幽默。”
　　这时，卡伦耳背处的贝壳传来声音，是雷卡尔的呼叫，他率领的骑兵队伍已经靠近这里了。
　　卡伦回应道：“带着你的人先行绕开，告诉他们，他们军团长没有追击到目标，捕捉失败了。”
　　下完这道命令后，瑞琪儿的神色骤变。
　　她当然不可能天真地认为卡伦这是要直接放了她，真要放了她卡伦根本就不会追过来，这只能意味着一件事，那就是卡伦没打算把她当作战俘对待，他不希望自己出现在军团官方日志上！
　　“你……你……你这是要做什么，做什么！”
　　“罪恶之枪，这件神器的器灵，在你身上吧，把它给我。”
　　“不，这不可能，因为它已经和我的灵魂融合，我无法将它分割出来！我想给你，真的，你要什么我都愿意给你，但这个，实在是没有办法可以做到，真的没办法。”
　　卡伦若有所思地点了点头，
　　说道：
　　“办法，还是有的，你刚刚已经说了。”
　　“我说了……什么？”
　　“既然你不能将它切割出来，那就只能将你剔除出去了。”


第八百零八章 掠夺！
　　刚洗好澡的菲洛米娜在走向自己军帐时，碰到了手里提着三个桶的理查。
　　她的嘴角几乎本能地想要微微翘起，却又下意识地强行克制，最终导致她的神情，变得阴沉。
　　要知道，她本就自带浓郁的阴郁气质，自打来到前线后不断地和联军的斥候厮杀，更是增添了一股肃冷。
　　换作别人被这种目光神情对着，怕是早就头皮发麻找借口想要逃离这里了，但理查完全对其免疫。
　　“嘿，知道你吃过了，但应该没吃饱。”
　　菲洛米娜没说话，走进了自己的军帐。
　　理查提着桶走进去时，看见菲洛米娜已经在挪炉子。
　　是的，哪怕吃了军团长的那份还额外叫了加餐，她还是没吃饱。
　　最近这段时间，她的饭量激增，增长到了她自己都觉得有些不可思议的地步，她觉得自己现在就像是这沙漠里随处可见的骆驼，执行任务时可以减少供给，可一旦回营，就得拼命进食，可是自己身上又没有两个凸起的驼峰。
　　“挪开吧，直接用这个煮，新到的补给，我又从卡伦那里偷了不少火锅牛油块。”
　　理查三个桶里，一个装的是魔晶炮弹壳，炮兵营最近没怎么打炮，只是远远地试射了几发，这炮弹壳也是他托关系要来的。
　　余下的两个桶里，一个装满了牛油块和其他调味料，卡伦军团长的私人生活库房，本就是由理查负责管理，这算是监守自盗了；
　　另一个则是新鲜的火锅菜，桶里还覆盖有冰块，在沙漠环境下很难看见，更很难弄到。
　　确它们是伴随着最新一批补给到达的，但这些并不在常规补给品项目中，得使用个人的物品需求额度，这种额度普遍不会高，理查倒是没违规，实在是他家里在军中人口多，他把他自己的，他爸、他妈、他姑、他姑父绑在一起换了这些毛肚和黄喉。
　　架锅开始烧，等油化了开始沸腾后，理查开始帮忙下食材，菲洛米娜端着碗拿着筷，就坐在旁边等着。
　　“我最近好像越来越容易饿了，吃得也越来越多了。”
　　“这是好事，我问过我奶奶了，奶奶给我回信说，是因为你正处于下一阶段的突破时期。
　　我爷爷给我的信是附在奶奶的信下面的，所以爷爷看过了奶奶信中的内容，偷偷给我留言说我奶奶在你这个年纪时，一顿饭恨不得要吃掉一头大象。”
　　“突破之后，饭量就会下去吗？”
　　“应该不会，因为我爷爷还说我奶奶怀孕时，能吃下一头龙。”
　　这世上能拥有像卡伦这样的机遇，从最浓郁的神性污染中重新编织出新身体的人实在是太过罕见，绝大部分走身体强化道路的，都必须经过对自己身体的“再发育”过程，肌肉、骨骼、器官这些，都需要一轮轮地锤炼提升，所以这些人基本都是大饭量，而且在年轻时甚至可以用饭量来衡量其未来发展高度。
　　“我不想怀孕。”
　　“没事，你怀孕时点券不够买菜吃饭了，我借你。”理查又紧跟着补充了一句，“不用还。”
　　“我是不喜欢小孩子。”
　　“我也是，我这人特别讨厌小孩子的吵吵闹闹。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，你知道我有多怕以后我的孩子和我一样么，我估计到时候会比我爸揍我时更暴躁，下手更狠。”
　　说到这里时，理查脑子里应该是想象模拟了一下，尝试代入进了艾森的身份，他骂道：
　　“太不像话了！”
　　菲洛米娜不置可否。
　　理查开始将烫煮好的菜捞出，放在菲洛米娜的碗里，她立刻低头开始吃，二人分工明确，配合默契，理查的节奏掌握得很好。
　　“你儿子提着桶进去了，这场战争会让所有活下来的人得到锻炼，但等做个人总结报告时，我觉得你儿子提升最明显的方面应该是厨艺。”
　　军营最中央区域有一处高耸的土堆，阵法师们正在这里布置法阵，艾森、凯曦和卢茜都是较高层次的阵法师，他们已经完成了顶层设计架构，余下部门则交给中下层阵法师们来填充，他们也就得以坐在最上面休息。
　　因此，他们亲眼目睹了理查先前的举动。
　　艾森对自己妻子说道：“我发现在这件事上，你的情绪是越来越不稳定了。”
　　凯曦叹了口气，说道：“我想，我应该已经是所有将要面对相似情况母亲中，情绪最稳定的一个了。”
　　年轻人因为喜欢因为个性因为各种各样的原因，可以无视掉很多客观存在的问题，但作为母亲……可能真的没有哪个母亲愿意接受像菲洛米娜这样的儿媳妇。
　　艾森摊开了自己的手掌，参军来到前线后，他的手掌已经出现了大片老茧，有些惋惜，这层结实又粗糙的父爱，以前没能让儿子体会到。
　　他很清楚，以后揍儿子的机会，将越来越少。
　　妻子对他说了儿子处理那位奸细的过程，妻子说，在那一刻，自己在儿子面前，像是个什么都不懂的呆愣鹌鹑。
　　做父母的，面对这种局面，往往会很欣慰，可欣慰的同时，也会很失落。
　　凯曦感慨道：“有时候真的感觉很遗憾，在儿子最需要陪伴引导和教育时，你在犯病，我离家任职，等我们都回来后，发现儿子已经自己长大了，虽然还会调皮犯浑，可骨子里，其实已经成熟了。”
　　艾森先生：你这个当母亲的没参与，可我这个当父亲的可是以孟菲斯的身份一直陪着儿子的。
　　犹豫了一下，艾森先生还是安慰道：“往好的方面去想，兴许我们去陪伴去教育的结果就是，儿子还没现在好。”
　　凯曦愣了一下，看着自己的丈夫：“谢谢你的安慰，如果这算是的话。”
　　“啪！”
　　坐在旁边的卢茜点了一根烟，没参与讨论，实在是她腻了，每次“停工休息”时，自己这大哥大嫂总要坐在一起聊儿子，弄得她都开始无比思念自己的女儿了。
　　凯曦开口道：“你说，要是最后我们儿子没和人家姑娘成，会不会很丢脸？”
　　“你吗？”
　　“我的意思是，我们的儿子。”
　　“不会的，这就是青春，体会过、经历过、感受过，就是美好的，青春的优势，就在于允许不用那么在意结果。”
　　“这话，有些耳熟，当初我和你被介绍认识接触相处时，你是不是就对我说过一样的话？”
　　“没有吧。”
　　卢茜马上补充道：“有的，因为这是大姐笔记里留下的话，我哥他背下来了，然后对你说了。”
　　卢茜所说的大姐，就是卡伦的母亲。
　　凯曦问道：“大姐当年出事前，也有过喜欢的人吗？”
　　卢茜耸了耸肩：“我那时还小，我不知道，但从日记内容来看，应该是有的，我哥那时候大了，大姐喜欢带我哥玩，他肯定知道。”
　　艾森说道：“大姐有喜欢的人，在出事前，他们就已经确定关系了。”
　　凯曦说道：“真可惜，我知道大姐是你们家真正的天才，如果她没出事的话，她的孩子肯定也会很优秀，那我们的理查，就能有一个哥哥来带他了。”
　　“嗯。”
　　艾森应了一声：确实很优秀，我们见了他还得行礼，另外，理查早就被他带着了。
　　凯曦笑道：“所以，你当初对我说这句什么青春不用在意结果，其实你心里已经想好要让我给你生孩子了是吗？”
　　“嗯，是的。”艾森点了点头，“理查这个名字，就是小时候大姐和我玩游戏时，帮我这个弟弟以后的儿子取的，她还给我女儿取了个名字，可惜，我们没能生第二个。”
　　卢茜调侃道：“那你们睡一个军帐的，晚上真的在研究军事阵法图吗？”
　　艾森反问道：“不然呢？”
　　“呵。”卢茜吐出一口烟圈，“我要是能和达克分在一个营里住一个军帐，我早就给我女儿造出一个弟弟或者妹妹了。”
　　艾森久病成医，看着自己妹妹，提醒道：“你要注意一下自己现在的精神压力。”
　　“我没问题。”卢茜摇了摇头，“和我住一个军帐的那个阵法师，她像个没事人一样，每天还能哼歌自己跳舞，我不能比她差。”
　　艾森说道：“人家是从开拓空间出来的，业务水平不论，单说心理素质，我们本就比人家差太多了。”
　　“我知道，不过，我觉得哥你的心理素质可真坚韧，没看出来你有什么压力，反而来这里后，变得越来越开朗了，真的是过去的那个你回来了，是吧，我亲爱的嫂子，当初你就是看上那样的我哥的，对吧？”
　　凯曦点头：“的确是。不过我更好奇，他当初怎么看上我的。”
　　卢茜说道：“应该是一见面就喜欢了吧？”
　　艾森回应道：“你以为都是你吗，一见面就喜欢了，非他不嫁，和爸妈闹脾气，绝食？”
　　卢茜和她的丈夫达克，真就是在一次任务合作中接触后，立刻互相喜欢上了对方，当时德隆是不同意的，但架不住自己女儿的一心坚持。
　　所以在过去很多年里，达克前脚称呼自己上司为大人，后脚自己妻子来看自己或者给自己送饭，自己上司就得恭敬地喊自己妻子大人。
　　凯曦追问道：“那是为什么？”
　　艾森摆了摆手：“哪里有这么多为什么，觉得不错，那就在一起吧。”
　　铺垫了这么久，结果就是这么个回答，身为妻子，凯曦肯定是不满意的：
　　“就这么简单？”
　　“对啊，哪里用得着什么复杂？”尼奥的声音自三人身后传来，三人马上转过身，向尼奥行礼，一身睡衣的尼奥摆了摆手，边打着哈欠边坐下，继续道：“在你的一生中，遇到一个合适的，就可以了。
　　在未来，你可能会遇到更好的，也可能会遇到更差的，但那些都不重要了，就像是一支无法继续操作的股票，它以后涨了跌了，都和你无关，你也完全可以不在乎了。
　　人生虽然很长，但爱情的比重其实只占很小很小的一个比例，要不然人类发明音乐、歌剧、绘画这些做什么？
　　不就是爱来爱去的烦了腻了，总得开发出一些其他的兴趣爱好嘛。”
　　也不知道是真的受到尼奥的话触动亦或者是碍于尼奥的身份，凯曦和卢茜脸上都流露出了若有所思的神情。
　　艾森咳嗽了一声：说得这么轻松，也不知道那个一直想要去死的人是谁？
　　这时，理查提着桶从菲洛米娜的军帐里走了出来。
　　尼奥说道：“这个形象，像不像刚刚去喂了猪。”
　　凯曦和卢茜马上憋住了笑，为了转移自己注意力，凯曦说道：
　　“就是不知道为什么，菲洛米娜总是对我们家理查不冷不热的。”
　　卢茜马上接话道：“应该是在考验他吧？”
　　“考验，考验个屁！我最瞧不上谈个对象还要考验来考验去的，没这个说法。”尼奥挠了挠自己的脖子，“他是秩序信徒，能有资格考验他的，只有秩序之神。”
　　远处，骨龙载着卡伦飞了回来，落地后，尼奥看见雷卡尔扛着一个用黑布包裹的东西进入帅帐，看形状，像是一个人。
　　“是什么东西？”卢茜问道。
　　艾森说道：“你没看见黑布吗？”
　　“看见了啊，我是想知道黑布里面是什么。”
　　“要是能让你看见的话，为什么要用黑布裹着呢，不该看的东西，要学会没看见。”
　　被自己哥哥教训了，卢茜叹了口气，又默默点了一根烟。
　　尼奥则拍了拍手，说道：“说不定是咱们的军长大人出营巡视时，抓住了一个敌方的女神官，那个女神官还发自内心地爱慕他，现在我们的军长就准备带她进帅帐，好好地鞭挞审问情报！”
　　尼奥在胡扯，但就连胡扯的尼奥都没想到，自己的胡扯居然是真的，只能说，现实的胡扯能力，超出了人类思维局限。
　　很快，达利温罗、甘迪罗夫人以及菲洛米娜，全部来到了帅帐外围，布置警戒，专属于帅帐的隔绝阵法也已经开启。
　　“哎哟。”
　　尼奥搓了搓下巴，他来兴趣了，他要去看看。
　　当他走过来时，达利温罗他们并未阻拦他，掀开帘子，进去一看，居然真的看见一个被捆绑在地上昏迷着的年轻女孩，就是皮肤有些黑……
　　哦，不是皮肤黑，是被大面积烧伤了。
　　尼奥问道：“什么人？”
　　卡伦回答道：“拉克斯一系的女神官，背景很高，她体内有神器罪恶之枪的器灵。”
　　“我说，你的运气怎么这么好，出去散个步都能捡到点券？”
　　“她派人刺杀我，但失败了，被我顺势抓了回来。”
　　“还真是主动送上门的。”尼奥走到瑞琪儿面前，蹲了下来，笑道：“卡伦啊，你进阶之后最明显的一个好处就是，极大地提升了以后想要刺杀你的成本。”
　　“或许是吧。”
　　尼奥问道：“自带神器器灵，她地位肯定很高，这意味着很值钱。仗总是要打完的，她家里人肯定愿意花费巨大代价来赎买回她。”
　　“在黑市上，神器值多少点券？”
　　尼奥眨了眨眼，说道：“只是器灵。”
　　“刺杀我的人他死了，但他在刺杀时，借用了罪恶之枪的力量，没有吟唱，没有布置祭坛，我事先毫无察觉，这意味着一件事……”
　　尼奥的目光终于严肃起来，他站起身，手指向左麦斯山脉方向：
　　“妈的，他们居然把神器放在阵地上！”
　　这个时代，神器或多或少都有损毁和遗落，同时真正能催发出神器完整力量的，只有神祇。可即使如此，神器的力量依然无法忽视，虽然做不到靠一件神器就彻底改变战场格局，可它至少可以对这个天平，重重地一弹。
　　尼奥一拍额头，感慨道：“看来，得着重布置一下防御了。不过，你想尝试通过器灵，去控制那件神器吗？”
　　卡伦说道：“控制应该几乎不可能，只能说，尽力去尝试做到一定的影响。”
　　“那就开始吧，需要我去外面帮你站岗吗？”
　　“你想留在这里看也没关系。”
　　这座军营里，卡伦的意志是绝对第一位，所以完全没必要带人偷偷跑到外面找个地方去做尝试，帅帐这里，反而是最安全稳妥的。
　　最重要的是，去其他地方的话，万一拉克斯神教那边派人来查找还得忙于应付，神器之间的感应是很难被外力斩断的，但要是山上那边感应到这个女孩的位置在秩序大营里……那估计也就没办法了。
　　卡伦还真挺期待对面发疯，主动下来发动攻势。
　　凯文来到瑞琪儿面前，嗅了嗅。
　　普洱更是从小康娜的脑袋上跳下来，用猫爪对着瑞琪儿的身体进行揉捏摸索。
　　这个女孩身上光半禁咒级的卷轴就有两个，天知道会不会还有其它什么东西，所以提前安检很重要。
　　果不其然，普洱又掏出了一枚戒指，从头发深处掏出了三根银色发丝，又从瑞琪儿的靴子里，找到了两道卷轴。
　　这些，都是比较厉害的卷轴和圣器，其余的零零散散，也搜出来不少。
　　尼奥砸吧了一下嘴，骂道：“万恶的贵族少女。”
　　卡伦说道：“不要侮辱贵族，神教圈的人可是比贵族更看重血统。”
　　世俗里的人对血统的追求更趋向于一种虚无缥缈的假象，可神教圈里的血统，是能真实看到反馈和变现的。所以，在这个圈层里，可以将男女之间的结合毫不避讳地等同于畜牧业的饲养杂交。
　　尼奥闻言，拍了拍卡伦的肩膀，说道：“我怎么觉得这种嘲讽的话，从你嘴里说出来，感觉怪怪的？”
　　毕竟，在场所有人，包括猫、狗和龙，他们的“血统”，可都没你来得高。
　　卡伦拍了拍手：“准备干活了。”
　　说完，卡伦对着瑞琪儿张开手掌，一道光晕打上去后，瑞琪儿从昏迷中苏醒。
　　她很勉强地抬起头，环视四周，看到卡伦的书桌以及上面的整齐堆放的书时，脸上露出了灿烂且激动的笑容：
　　“哈，我喜欢你的帅帐布局，报纸上的那张照片我一直收集着，还想着等战后去找你们《秩序周报》的记者买原片呢。”
　　尼奥眨了眨眼，说：“你想要他的照片么，我那里有很多，不光是工作照，还有生活照，等战后，我可以给你，还可以给你附赠他用过的一些东西。”
　　“真的吗？”
　　“当然，只要价格合适。”
　　“价格不是问题，我家在拉克斯神教的地位很高，我的爷爷和戒律人是曾经的搭档。”
　　“哦，是么，那真是再好不过了，啊，我现在已经开始讨厌这场该死的战争，发自内心地呼唤和平早日到来了。”
　　“是的，我也是，这场战争，早就应该结束了，我不想再看见有人死去了，这真的是太让我心痛了。”
　　尼奥跟着用力点头，手指轻轻撩拨着女孩皮肤上被烧出的血痂，结果在这个过程中，女孩说话时连声音都没颤抖一下，这意味着她拥有极强的忍耐力。
　　“那你就把你体内的器灵叫出来吧，你应该明白的，这种可怕的战争神器，不适合运用在战场上，我们秩序神教就有一个空间，把那些可怕的神器都封存在那里，以此来谋求世界的和平。”
　　“您说得很有道理，我愿意这么做，但我的灵魂已经和器灵融合，无法分割。”
　　紧接着，瑞琪儿看向卡伦，继续着自己被强行昏迷前的话题：
　　“剔除我，就等于将器灵一起剔除，而神器的器灵消失，结果无非是……过一段岁月后，重新孕育出一个新的器灵。
　　我的建议还是那个，您还是拿我去换赎金吧，我亲爱的卡伦。”
　　“啪！”
　　一记爪痕，出现在了瑞琪儿的脸上，她惊愕地看着自己面前的这只黑猫。
　　普洱甩了甩自己的肉爪，说道：“我们家的小卡伦是我的专属称号，你不准用喵。”
　　瑞琪儿笑了笑，没看出生气的样子，反而主动说道：“另一侧的脸也劳烦猫咪大人来一下，求一个对称，等于我化了个妆。”
　　“啪！”
　　同一侧的脸，再度出现了一记爪痕。
　　普洱说道：“想得美，我喜欢让看强迫症煎熬的样子。”
　　瑞琪儿不再看向普洱，而是再次看向卡伦：“我刚刚说的是真的，我和它，是无法分离的，我不希望看见我仰慕的人，做出愚笨的无用功，这会导致你在我心中的完美形象破碎的。”
　　卡伦开口道：“凯文方案拿出来了吗？”
　　凯文马上挺直了身子，尾巴疯狂摇晃。
　　普洱说道：“蠢狗已经把方案拿出来了喵，她说得是不错，正常情况下，几乎不可能分割出来，但我们是有办法的。
　　你先布置一个接引法阵，蠢狗会亲自担任接引媒介，将你和她连接，由蠢狗亲自找寻到器灵的存在部分，再由我操控火焰，慢慢地将灵魂的杂质烧掉，这样，就能提取出完整的器灵了。
　　哦，对了，我烧去杂质时，可能会激发出器灵的护主反扑，这就需要卡伦你来帮我拦截下来了，这对你来说，不算问题。”
　　瑞琪儿不相信这只猫说的东西，但她担心卡伦会强行尝试导致自己死亡，她马上喝问道：
　　“你们疯了么！”
　　卡伦没理会瑞琪儿，对凯文问道：“高级接引阵法可以满足需求吗？”
　　“汪！”凯文点头。
　　卡伦拿取材料，开始布置阵法。
　　虽然阵法规格高级，但范围很小，在魔方之钥的加持下，很快就布置好了。
　　尼奥帮忙，将瑞琪儿抱放在了阵法区域内，卡伦站在另一头，凯文则蹲坐在最中央区域。
　　普洱猫爪轻轻揉搓，一团小火苗出现，这次，它不用借用卡伦的力量了，只是烧灵魂又不是打架，这种程度的小火苗绰绰有余。
　　“呼……呼……”
　　普洱对着肉爪上的小火苗不停地吹气，每次吹气之后火苗都会变一个颜色，从黄色到红色再到紫色，等到天蓝色时，普洱停了下来。
　　“可以开始手术了喵！”
　　瑞琪儿吼道：“卡伦，你就是这么对待你的仰慕者的么！”
　　卡伦很平静地回答道：“当你选择对我发动刺杀时，我就有权力对你进行任何形式的报复。”
　　虽然这个女孩一直强调她对自己的仰慕，但她的阴狠果决，卡伦可是领教过了，把她当作傻子的人，才是真的傻子。
　　瑞琪儿阴沉道：“你的灵魂意识要和我连接是么，你难道不觉得这种行为简直可笑至极？我现在是被你捆绑住了，我无法反抗和挣扎，但你如果想进入我的灵魂空间，那必然将遭受来自罪恶之枪意识的绞杀！
　　你以为你是谁，可以抵挡得住来自神器的无上威严？”
　　尼奥：“噗哧……”
　　随即，尼奥擦了擦鼻子，咳嗽了两声，做了个手势，示意自己不该笑场。
　　卡伦没回应，而是闭上了眼，同时在魔方之钥的操控下，阵法开启。
　　凯文和普洱也闭上了眼，自凯文的秃头上，闪现出了特殊的光晕，光晕延伸出好几条，一条缠绕住卡伦的手腕，一条缠绕住普洱的尾巴；
　　最后一条，则锁住了瑞琪儿的脖子。
　　四个人的意识，对接成功。
　　卡伦“睁”开眼，发现自己正站在一座湖泊上，湖泊在旋转流动，一半是金色的，一半是银色的。
　　这意味着这个女孩，拥有黄金之神与黑银之神的双重传承。
　　而在卡伦身后，一团天蓝色的火焰正在摇曳。
　　就在这时，湖面开始快速旋转，在湖中心的区域，出现了一个可怕的漩涡中心，恐怖的威压，从这里传出。
　　当枪尖浮现时，灵魂空间里的一切，都开始了扭曲，连同普洱凝聚出的火焰也开始了忽明忽暗。
　　卡伦将火焰保护在了自己身后，在他的前方，一杆罪恶之枪完全显现，它很高大，甚至可以说是宏伟，在它面前，原本很是辽阔的湖面，一下子被衬托得有些渺小。
　　在罪恶之枪的枪身中央位置，瑞琪儿的身影缓缓显现，她没有幸灾乐祸，因为她清楚，就算自己在这里灭杀了卡伦的灵魂，那么自己……也不可能活着离开卡伦的帅帐。
　　她张开双臂，罪恶之枪微微一动，随之而来的，是恐怖的震荡，无数罪恶漩涡像是发霉的黑斑一样，遍布这座灵魂空间。
　　瑞琪儿开口道：“我亲爱的卡伦大人，你应该看到了你的渺小微弱，现在，请你停手吧，我们商量一下把我卖出一个好的价钱。”
　　卡伦摇了摇头。
　　瑞琪儿彻底怒了，她咆哮道：
　　“你好好看看吧，在神圣的它面前，你真的什么都不算，连一只蚂蚁都不如！”
　　罪恶之枪开始倾斜，可怕的威压如同化作了实质性的枷锁，将卡伦锁住，而垂落下来的枪身，将会把卡伦的灵魂彻底湮灭，这个场景，像是断头台上的闸刀开始坠落。
　　卡伦很平静地看着这一切，他现在，对这位小姐还真的产生了些许好感了，因为对方让自己在一天之内，连续感受了两次那种“踏实感”。
　　局面，在卡伦的一声问候下，被彻底打破。
　　卡伦说道：
　　“喂，开饭了。”
　　下一刻，
　　自卡伦身下，出现了一只巨大的手掌，手掌托举着卡伦，不断攀升，手掌下方的部分，也逐渐浮现。
　　这是一尊巨大磅礴的身影，当它出现时，不仅直接打破了罪恶之枪对这座灵魂空间的控制，更是直接完成了一种在气势上的无情碾压！
　　因为它代表着上个纪元中，那位霸主的疯狂，它深刻诠释着，属于秩序的残酷血腥一面。
　　下方的湖泊开始蒸发，罪恶之枪开始颤抖，这把象征着将一切罪恶绞杀的神器，在此时流露出了最为卑怯的回应。
　　它在退缩，它在忏悔，它在……求饶！
　　瑞琪儿不敢置信地看着面前的一切，她看清楚了这是什么，但她更加不敢置信了，因为这实在是太过荒谬，荒谬到了，她甚至觉得这场正在进行的战争，简直就是一场彻头彻尾的笑话！
　　我们，到底在和谁打仗？
　　不，
　　是秩序神教，到底派出了谁来打仗？
　　奇桑爷爷，这就是你说的，血脉低贱吗？
　　如果这个也算低贱的话，那我们，这世上的这么多人，包括那些神祇，又算是什么？
　　“你……你不是神子……你……你居然是……神！”
　　卡伦自上而下俯瞰着这杆长枪，也俯瞰着这个女孩；
　　当他开口时，身后无比威严肃穆的饿瘾雕塑，也同步开口，这声音，使得湖泊震荡，长枪龟裂：
　　“现在，你又算是什么？”


第八百零九章 世道，变了
　　维恩向来有为年轻人举办成年礼的习俗，就算是普通家庭，也会在自家孩子到达那个年龄的时候做一些仪式感的布置，比如去教堂里找牧师寻求赐福，亦或者是在今晚一家人要吃的大酱里多放入一些香菇和肉丁。
　　卡伦觉得，今天也是自己的“成人礼”。
　　这位拉克斯神教的贵女，让自己在身体上和灵魂上，都体验到了一种自信，属于字面意义上的“身心”都满足。
　　饿瘾的力量，会伴随着卡伦力量的提升而提升，当卡伦完成了神启后，饿瘾也被进一步的滋养壮大。
　　只不过，卡伦已经改变了面对它的路径，从一开始的想办法对其进行彻底解决，变成了搁置争议、和平发展。
　　只要饿瘾在除受到剧烈刺激外，不主动地对自己发起“意识存在”方面的攻势，那卡伦就会默认它的存在，让自己的灵魂深处，成为它的自留地。
　　他负责成长，饿瘾能被动得到收益，同时，饿瘾也需要承担自留地也就是灵魂的防卫责任，算是交房租了。
　　卡伦从未和饿瘾进行过谈判，事实上，双方之间本就不存在有效直接的沟通渠道，但默契，就这么自然而然地产生了。
　　眼下，罪恶之枪的器灵，已经近乎放弃了抵抗。
　　相似的场景，卡伦见过很多次了。
　　有些时候，精神意志无论如何迸发，也无法改变这血淋淋的残酷现实。
　　凯文到现在，感知到秩序之神的气息时还是会吓得匍匐在地，要知道，它可不是什么器灵，它是真正的神祇。
　　没有亲身经历过上个纪元的时代，就永远都无法真切体会到，那尊疯狂屠戮神界的霸主身影，到底给那个纪元中的一切强大存在的心中，留下了怎样厚重的阴霾。
　　神和神之间的差距，有时候比人和神之间的差距，还要大。
　　卡伦探出手臂，身后的饿瘾雕塑也将自己的手臂伸展出去。
　　这是一种很奇妙的感觉，不是自己在掌控饿瘾，而是饿瘾本就是自己的一部分，也可以说，自己是饿瘾的一部分。
　　卡伦不清楚自己和饿瘾的这种默契还能维系多久，但联想到上个纪元秩序之神和饿瘾的持续斗争，他相信，等到饿瘾认为自己积蓄够足够力量后，必然会对自己撕破脸皮，重新开战。
　　但这并不影响此时，去体验由饿瘾带来的灵魂层面恐怖加持。
　　“咔嚓……”
　　卡伦的手掌虚握，饿瘾雕塑的手，抓住了罪恶之枪。
　　这不是毁灭，这是安抚。
　　在被“掌握”后，罪恶之枪的器灵终于恢复了平静，而卡伦，也得以通过这种直接接触，进一步感知到了器灵的意识情绪。
　　这尊器灵，很像洛雅。
　　他们都有一个特征，那就是都属于新生代的器灵，和永恒之矛里的那位器灵……根本就不具备可比性。
　　也因此，压制它、控制它、掌握它，就变得更简单了。
　　做什么事，都得讲究一个性价比，卡伦也不希望自己完成这件事后，就付出昏睡或者卧床坐轮椅的代价，他还得去指挥作战，以尼奥现在的状态，把军事指挥权完全交给他，好像有那么一点不靠谱。
　　天蓝色的火苗飘了过去，在撞击到罪恶之枪后，开始迅速分裂，十个、百个、上千个甚至上万个小火球，附着在罪恶之枪身上，开始进行杂质的剔除。
　　灵魂相较于身体，那真的是极为脆弱的，也因此，每一个小火球所需要耗费的灵性力量，真的很微弱，放在现实里，这点火量怕是连一张纸都点不着，所以总的消耗上哪怕是对现在没有借用卡伦力量的普洱来说，也不算太大的压力。
　　但要精准控制上万个小火球，这就是吓人的能力了，得是多么细致入微的操控能力，才能做到这一步。
　　能让邪神心甘情愿地载着到处跑当作小妹妹对待，至少得聪明伶俐，而且是相当于邪神眼界里的聪明伶俐。
　　如果说卡伦因为自身特性、饿瘾加持、秩序传承，一直做的是市场扩张路线，那么普洱，受始祖力量制约，早就在有限市场里卷到了极限。
　　真的很难想像，当年的她，要是没有这种制约，没走家族信仰体系而是入了某一个神教走的是教会信仰体系，那么她的成就，到底得有多大。
　　上万个小火球烘烤熔炼的，是罪恶之枪器灵中属于瑞琪儿的部分，他们确实早就不分彼此了，但普洱就是把他们“彼此”又分辨出来，重新烧开。
　　这真的是高端手术，卡伦自问，就算是现在的自己，也无法做到这一步。
　　瑞琪儿回过头，惊恐地看着这一幕，作为当事人，她现在的感知很是清晰，但她现在的思绪很乱，可普洱的进度却很快，迫使她不得不强行恢复清醒。
　　这是一个很果决的姑娘，她没有达利温罗这种“弃子”的叛逆，也没有马瓦略神子的矫情，她几乎就是教内家世子弟的最经典也是最完美的模版。
　　唯一的那么一点突兀，大概也就是对卡伦的仰慕，但这种仰慕，丝毫不影响她瞅准机会就下本钱发动对自己偶像的刺杀。
　　“噗通……”
　　她跪伏了下来，将双手交叉置于自己的胸前，向卡伦恳求道：
　　“请伟大的您给予我奉献忠诚的机会，我将抛弃对拉克斯伪神的信奉，以侍奉您作为我余生最大的荣耀！”
　　平心而论，瑞琪儿这次可能还真不是拖时间或者预备反叛，她很大概率是真的想要改投信仰。
　　从最早的秩序神殿爆炸所引发的震动，再加上前阵子秩序神教里的集体异象，秩序之神很可能作为第一归来神的认知，在教会圈内几乎被公认；
　　她现在又亲眼目睹了秩序之神的神迹，看见了罪恶之枪器灵在祂面前的卑微，就算没有性命危机只是走在路上看见，跪下来选择投效都算是很正常的一个选择。
　　并且，在她的视角里，这几乎就是秩序之神借用这场神教战争，为自己回归巅峰，以完整姿态归来进行铺路，一切的一切，都是神和秩序神教的布局与安排。
　　虽然，连秩序神教自己都不知道自家的神竟然偷偷下了基层。
　　然而，卡伦没有理会瑞琪儿的话语，他听到了，但他懒得做出回应。
　　雷卡尔伯爵是运气好，卡伦为了实验自己的“苏醒”能力，在艾伦家族的陵园里选择雷卡尔的坟墓进行实验，后来在女王莅临事件中，苏醒雷卡尔伯爵来解决危机，看在自己和艾伦家族关系的面子上，雷卡尔伯爵获得了第一口棺材的入住权。
　　老萨曼是送了礼物，在不知不觉间，和卡伦构筑了关系，这才有自杀后被苏醒起来吃蛋炒饭的待遇；
　　甘迪罗夫人有点类似于半逼迫性质的交易，后来甘迪罗夫人没第一时间响应阿尔弗雷德召唤过来报道，卡伦的态度就是再喊一次不来就算了；
　　达利温罗这家伙进棺材最快，可他严格意义上算以最政治正确的方式获得棺材入住资格的住户，因为他当着卡伦的面批判生命规则之上的那两位生命之神，还对卡伦表演了一番生命凋谢的美丽。
　　阿尔弗雷德感叹过到底什么时候才能凑满12口棺材，但他同时也很清楚，伴随着自家少爷地位实力的提升，棺材的入住条件只会更高。
　　就像是秩序第1骑士团，也不是谁都有资格躺进去的。
　　简而言之，卡伦对这位贵女，没有兴趣。
　　如果将死亡比作一场测试，一次表演，一次展现机会，那么她，没能成功打动卡伦的审美。
　　她或许很有个性，也很有特点，但收她进棺材，没这个必要，更没什么意思。
　　在“手术”进行前，卡伦就对她说过，当你选择对我进行刺杀时，我无论用什么方式回敬你，都是应当的。
　　在普洱那惊人的效率下，瑞琪儿的身影开始呈现破碎，她是融合了罪恶之枪的器灵，可对于卡伦这边来说，她的存在属于罪恶之枪器灵上的污垢。
　　她深吸一口气，目光一凝，似乎重新打好了腹稿，想要再次发起恳求。
　　但卡伦只是默默地低下头，看了她一眼，饿瘾雕塑也低下头，看向了她。
　　磅礴的压力，将其完全禁锢，她的灵魂意识被完全局限在里面，无法传出波动，自然也就无法再说出话。
　　这让她的情绪陷入无比悲愤之中，比静待死亡更残忍的就是，在死亡来临前，又剥夺了你说话的资格。
　　因为卡伦不愿意再让自己的耳边响起噪音，他甚至连看都懒得看她了，一团黑雾，将她包裹。
　　罪恶之枪上的小火球数目开始减少，从上万个变成几千个，最后变成几百个，像是一盏盏蜡烛被逐批吹灭，等到最后一根也灭掉后，卡伦再次低下头，黑雾包裹的区域消散，里面是恰好化作晶莹崩碎的瑞琪儿，她分散出去的一切，都被饿瘾雕塑吸收。
　　她死了，可是她又没有死，外面的那个她，其实还是“活着”的，但活着的主体从她，变成了罪恶之枪器灵。
　　这种转变，很像是卡伦和饿瘾之间的关系，如果卡伦被饿瘾吞噬了，他也不会死，饿瘾会继续以他的身体活在这个世界。
　　卡伦的目光微沉，可能在未来的某一天，这也会是自己的结局；
　　他身后的饿瘾雕塑，没有和卡伦同步，它的眼眸里，流露出了一种极为压抑的愉悦和期待。
　　卡伦没有回头去看它，他知道，可能当自己回头时，饿瘾也会跟随着自己的动作同样回头，但他清楚，饿瘾的情绪，至少在这一刻，是和自己相反的。
　　第三次了，她死了，还能给予自己一道警示。
　　她，真是个好人。
　　“喵！”
　　“汪！”
　　一切完工，卡伦离开了瑞琪儿的灵魂空间，站在阵法中的他，睁开了眼。
　　瑞琪儿也睁开了眼，她的眼眸全是黑色，周身散发着阴冷的气息。
　　这股气息的外泄，不仅让站在军帐里的尼奥目露凝重，更是让军帐外负责警戒的达利温罗菲洛米娜等人全都一惊。
　　这是罪恶之枪器灵的气息，它现在完全控制住了这具叫做瑞琪儿的身体。
　　她身体一颤，下意识地挣脱，使得原本施加在她身上的禁制开始了一系列的崩溃，与此同时，她还想自己站起来。
　　凯文瞪大了狗眼，它忽然意识到，自己的方案里，出现了一个严重的安全漏洞。
　　你可以保证在灵魂空间内，卡伦靠着饿瘾可以镇压一切，但现实里并不是一样的格局。
　　本质上来说，瑞琪儿作为“主体”的存在，其实是压制和削弱了罪恶之枪器灵的力量，失去了瑞琪儿后，这具身体，反而能迸发出更强大的力量，她还能更从容地呼应距离这里不是很远的罪恶之枪实体。
　　只不过，暂时还没办法准确估算出，她现在到底能调动起多少力量，别真到时候暴走了，这里的人控制不住他还得让卡伦调动军队镇压自己的帅帐。
　　这时，卡伦闭上眼，再重新睁开眼，在他身后，泛着锈迹的秩序锁链弥漫而出。
　　见到这一幕后，瑞琪儿脸上露出了惊恐的神情，刚要站起来的她，又重新跪了回去。
　　这是灵魂空间里的余威，还残留到了现在。
　　可这个漏洞，必须要有堵住的方法。
　　你不能直接杀死它，否则先前就不用特意费功夫去提炼它，完全的封印也不现实，因为你还得通过它去影响罪恶之枪。
　　凯文的狗脑快速思考，终于，它叫了起来：
　　“汪汪汪汪汪！”
　　没等普洱翻译，卡伦就点了点头，从神袍最贴身的那个口袋里，取出了一枚铜币，这是拉克斯铜币，本质上，和罪恶之枪是同源的。
　　卡伦召唤出魔方之钥，原本地面的阵法开始被抹去，四周的材料悬浮飞起，在魔方的指引下快速布置成了一个一次性的简易召唤阵法。
　　手握铜币的卡伦走入这个阵法：
　　“洛雅。”
　　不一会儿，铜币内传来洛雅的声音，很清脆很动听：
　　“卡伦哥哥～”
　　普洱撇过脸，张开嘴，做干呕姿态。
　　它现在每次借用卡伦的力量时都得喊这句羞耻的话，都是拜这个器灵所赐。
　　这个器灵很早就针对过它了，普洱记得当初在齐赫案的现场，器灵将自己等人转移去安全地方时，其他人都在地上，就单独把自己挂在树上。
　　“洛雅，你能帮我压制住她吗？”
　　“可以的，卡伦哥哥，你让她现在不要反抗就行。”
　　卡伦将铜币放在了瑞琪儿的头顶，瑞琪儿没敢动，至少现在，她还不敢反抗。
　　铜币上释放出光泽，将瑞琪儿覆盖，随即，瑞琪儿双眸中的黑色快速褪去，不，确切地说，是被抽干。
　　“砰”的一声，她侧躺到了地上，还有呼吸，却被压制住了意识。
　　铜币，则一直稳稳地贴着她的头皮，没有滑落，而且铜币上，多出了一杆长枪的纹路。
　　她们是同源的，现在的瑞琪儿，算得上是洛雅的“表亲”。
　　“好了，卡伦哥哥，不要让铜币离开她的身体，她就只能听从你的吩咐，如果她敢不听话，卡伦哥哥你就喊我来收拾她。”
　　“谢谢你，洛雅。”
　　“卡伦哥哥，你什么时候再来看我啊？”
　　“等我打完仗，就去封禁空间办公室看你。”
　　“啊，打仗？哦，是了，听说过的，有神器被从我们这里抽调走去支援战场了，那卡伦哥哥你安心打仗，我不该这个时候对你说这个的，是我不懂事了。”
　　普洱再次低下头，张开嘴：“呕……”
　　装什么装，我不信你没能感知到这里的布置是军营，你的探查能力没这么弱！
　　“再见，洛雅。”
　　“嗯，再见，卡伦哥哥，等你哟。”
　　※※※
　　封禁空间内，原本正在睡午觉的洛雅睁开眼，爬起来。
　　“真好，不仅睡了个美美的午觉，还看见了卡伦哥哥，嘿嘿，卡伦哥哥要加油立功哟。咦……不对，忘记对卡伦哥哥说了，这次被抽调去的那几个神器里，有帮他做手术方案的……”
　　洛雅站起身，裙摆里当即掉落下一个东西。
　　她低下头，捡起来，是一把迷你版的小长枪。
　　“嘻嘻，我看你也快搬进这里了。”
　　※※※
　　卡伦在瑞琪儿的身边蹲了下来，将手放在了瑞琪儿的额头：
　　“我知道你能听到我所说的话，现在，我命令你呼应到罪恶之枪的本体，你能做到什么程度就做到什么程度。”
　　瑞琪儿的眼眸里刚刚褪去的黑色再度恢复，一道意识投影出现在了她的前方，这是一个视角画面，它很高，而且画面中还有一片密密麻麻的黑点。
　　尼奥开口道：“左麦斯山脉防区的正中央，你看，斜侧方就是后勤补给基地的定位点。”
　　卡伦问道：“这些黑点是……”
　　“是罪恶之枪和防御工事的结合，那一个个黑点是他们给罪恶之枪标定的攻击坐标，和那些功能性神器不同，罪恶之枪是攻击性神器。
　　敌人，将罪恶之枪布置成核心区域外的最后一层攻击性的防御保障。
　　如果我们在不知情的情况下，攻打到这里，一下子得死不知道多少人；
　　不，就算是知情的情况下，也必然得付出极大的代价。
　　还好，现在我们可以影响到这件神器，可以做到完全操控么，卡伦？”
　　卡伦摇了摇头，说道：“不能完全操控，但可以做到短时间内让它失效。”
　　“唉，是我太贪心了。”尼奥发出了一声感慨。
　　卡伦说道：“可以全集团军大举进攻的同时，采取快速推进的战术，力求将一支精锐部队掩护投送进接近这处核心区域的地方。”
　　尼奥看向卡伦，露出了先前外头艾森先生看理查的目光，欣慰又失落：
　　“继续说。”
　　卡伦抿了抿嘴唇：“要把配套的戏演好，如果我是对面守军的指挥官，在明确了我们进攻方的意图后，怕是会故意放我们的突击力量接近它核心区域，再利用神器的力量进行快速绞杀，从而全方面挫败我们的进攻。
　　他们不会想到自家的神器会在这么关键的时刻失灵，而这支突击力量如果可以打入这处核心区域，实现中心开花。”
　　“很棒的作战方案。”尼奥说道：“但我要补充一点，带领这支突击部队的指挥官，必须拥有丰富的作战经验，具备极为细致的战场洞察能力和把握机会能力。
　　毕竟机会只有一次，如果这次没能成功，敌人发现了神器的问题，就可能切断器灵和神器本体的关联。
　　所以啊，这个人选，关系到了这场战役的胜负手，我们必须要很认真地……”
　　“你去吧。”
　　尼奥：“我没耳背吧？幻听了？”
　　卡伦看向尼奥：“没有比你更合适的人选了。”
　　尼奥捂住了胸口，心痛道：“现在的学生学会了东西后，都等不及老师饿死，就要将老师活埋了？”
　　“我只是不想看到你自杀，而不是不想看到你死，我都能为秩序的事业而死，只要是合适的场合和机会，你也一样。”
　　“可我现在是光明余孽。”
　　“你拿了秩序的抚恤金。”
　　“额……”
　　“你葬礼上的奠金，也被你收走了。”
　　“我……”
　　“当然，你要是不愿意的话，我可以换人，这个指挥官，是不能怕死的。”
　　尼奥脸上露出了笑容，指了指自己的脑门，说道：“你知道我脑子里的疯教皇现在在怒吼吗？”
　　“他说什么？”
　　“他说，这不符合规矩，在上个纪元的神战里，是秩序之神为光明之神充当先锋，去最危险的地方为光明的事业厮杀。
　　他见我要答应，现在正在骂我没出息，背弃信仰，玷污光明，辱没传承……菲利亚斯正在劝他呢，路德先生还在煽风点火。”
　　卡伦说道：“替我给你脑子里的疯教皇传一句话。”
　　“嗯，你说，我帮你传。”
　　“告诉我们的这位教皇阁下，
　　就说：
　　这世道，已经变了。”


第八百一十章 执鞭人，亲临
　　黛那走进帅帐时，看见卡伦正拿着尺和笔弯腰对着军事地图进行着作业。
　　在卡伦身侧，站着李斯特和老怀特两个老人，一叠叠资料和文件在他们身边飘浮环绕，卡伦指到哪里问到哪里，他们就马上给出相关的数据信息。
　　这一幕，不禁让黛那微微有些愣神，脑海中浮现出小时候自己在达安叔叔军帐里玩耍时的情形。
　　卡伦直起身子，眉头皱起。
　　作战思路已经有了，方案也已经定下了，卡伦刚才在做的，无非是自己重新做一遍沙盘推演。
　　推演的结果，让他的心情有些沉重。
　　和前几次以极小伤亡获得胜利的战役相比，眼前的这场战役，就算突击部队趁着罪恶之枪沉默的节点完成了对敌人核心区域的攻陷……最终要付出的伤亡代价，也绝不会小。
　　毕竟，本质上来说，自己打的根本就不是传统意义上的攻防战，对面驻军的整体实力其实和自己这边是对等的。
　　“唉……”
　　到了这个层面，确实得适应把伤亡认知成单纯的数字了，这种冷血，反而才是对军团大部分人的善良。
　　见卡伦结束了，黛那开口问道：“军长，晚餐准备好了。”
　　卡伦摆了摆手：“不吃了，传令召开团长级会议。”
　　“是，军长！”
　　“不，算了。”
　　黛那停下了脚步，等待卡伦的最终决定。
　　“吃晚餐吧，我饿了。”
　　“好的，军长。”
　　吃饭的时候，尼奥进来了，他没急着打扰正在用餐的卡伦，而是双手撑着地图边缘位置，俯身看着卡伦做的推演痕迹。
　　“你这是一点都不打算藏着了，对了，核心方案和那三个军团长通过气没有？”
　　“没有。”
　　“那就不要告诉他们了，让他们当做正式总攻地去打，告诉了他们，哪怕他们主观上不会，但指挥时难免会趋向于保存实力。”
　　“确实是顾虑这个。”
　　“是该顾虑的，那三个军团刚划归集团军，又不是你的嫡系秩序之鞭军团，有些时候，该骗的时候还得骗。”说着，尼奥笑道：“可得让他们拼了命地打，这样才能演得逼真，他们要是演技不好被对面看出来了，老子就要玩完了。”
　　这时，黛那急匆匆地跑进卡伦的帅帐，卡伦以为她是来收餐具的，也就放下了筷子。
　　“军长，秩序之鞭公函，执鞭人将于明日上午来我部视察慰问。”
　　“嗯？”
　　卡伦的第一反应是自己听错了，因为从自己来到前线后，执鞭人从未单线和自己联络过，也并未向自己传达过任何指示，也就只有米格尔会和自己偶尔问候一下。
　　在这方面，执鞭人一向表现得很专业，完全没有遥控指挥和远程干预的想法。
　　可他怎么就忽然来前线了，而且还要来自己的第九集团军？
　　黛那重复了一遍，卡伦才确定这是真的。
　　等夜色更深后，相关的情况才逐渐清晰。
　　原来是为了贯彻和平，谋求停战，沙漠神教和荒漠神教在今日开启了新一轮的谈判。
　　不过，沙漠神教的代表和荒漠神教的代表，甚至连会议室都没资格进，在整个会议过程中，双方代表们面对面地坐在会议室门口的长椅上。
　　里头真正商议事情的，是秩序这边的代表和联军那边的代表。
　　但很显然，大家都没打算现在就停下战事，只不过是特意走个过场戴一个“我爱和平”的帽子。
　　秩序这边但凡真想要谋求停战，也不会派执鞭人去负责谈判，这就像是让农业部长去商讨教育问题。
　　这次会议起初保密级别很高，现在应该是会议已经开始了，所以才进行解密。
　　而大祭祀既然派遣执鞭人过来了，肯定也会要求其视察一下前线情况，在这一基础上，执鞭人再故意不来秩序之鞭军团这里看看，反而会被人说太刻意。
　　卡伦对穆里说道：“既然老大要来了，那就做好招待工作吧。”
　　“是，军长，我会去进行安排。”
　　尼奥则咬着一根烟问道：“那原本计划在明日发动的总攻，要不要推迟？”
　　卡伦毫不犹豫地摇了摇头，说道：“不能推迟，那位贵女在对面身份地位不一般，我怕会引起连锁反应，导致罪恶之枪那里再出什么变故。”
　　尼奥笑道：“那等明天执鞭人来了后，岂不是变成了请执鞭人观战？”
　　“观战就观战吧，这应该算是最高规格的招待吧？”
　　“想想你是靠什么从执鞭人那里争取到这个职位的，我说，你真不怕明天被执鞭人一巴掌拍扁了喂龙？”
　　“他不会的。”
　　“可能就是因为这样，他才会更生气。”
　　“生气久了，应该就习惯了。”
　　“呵呵，可惜我已经因公殉职了，否则我真得找机会向执鞭人进谏一下。”
　　“嗯？”
　　“你的上司，一直是个高危职业，至少得劝劝执鞭人多注意注意自己的身体健康。”
　　※※※
　　会议进行到下一阶段后，会议室内走出来两名工作人员，向一直坐在外面的沙漠、荒漠两方传话。
　　双方代表终于结束了眼神上的“厮杀斗争”，纷纷起身整理身上的神袍，随后步入会议室。
　　会议室内的空间很大，分为两侧，沙漠代表们去了联军那一侧，荒漠代表们则来到秩序这一侧。
　　这场会议，是以他们的名义召开的，在秩序和联军这里完成了一轮实质性磋商后，还得把他们喊进来为这场会议进行收尾。
　　明明他们才是这场战争的主角，却硬生生地把自己发展成了礼仪小姐。
　　帕米雷思教的继承者德里乌斯曾质问过卡伦：难道弱小的神教就没有信仰自由的权力吗？
　　可这个世界，永恒不变的法则就是：弱小，就是原罪。
　　光明余孽、壁神教余孽，以及其他正统神教吞并和通缉的各式各样的余孽分子，伪神信仰、邪神信仰……无不说明着一件事：如果你的背后没有一个强大的宗教，那么你连信仰自由的资格都没有。
　　沙漠神教原本的二号人物被卡伦的秩序之鞭军团活捉了，但他的一号人物，依旧活跃着。
　　此时，他站起身，而就是这短暂的起身动作，他就已经完成了情感上的酝酿，眼眶湿润，在站定后，热泪恰到好处地流淌。
　　他身后联军代表们纷纷调整情绪，准备配合沙漠一号人物的演出。
　　秩序这一方的代表们则一个个嘴角出现弧度，有些人更是直接露出了笑容。
　　沙漠一号人物用颤抖的声音深情说道：
　　“现在，请我们所有人起立，为因荒漠的无情镇压而死去的沙漠信徒，默哀三分钟。”
　　联军那边，很多代表都站了起来。
　　秩序这边，大家则习惯性地看向坐在最上首位置的执鞭人。
　　执鞭人手里夹着一根雪茄，别说起立了，他甚至看都没看那位演员一眼。
　　秩序这边的人，自然就没一个人站起。
　　联军那边，有些人起身比较慢，但在看到秩序那边完全不给予丝毫反馈时，一些个代表，诸如轮回神教、月神教这些，要么半弯腰，要么干脆低下头装作认真看文件的样子，假装没听到起立的呼吁。
　　这就是联军的现状，虽然他们集结了众多正统神教以及更多的下面的神教一同来对抗秩序，但这个联盟，实在是太松散了，松散到很多神教哪怕派出了力量在沙漠地界上和秩序打着仗，却依旧不敢在明面上触犯秩序的威严。
　　这时，夜神教的代表开口道：“我可怜的潘森洛夫，甚至都没有指名你们，他只是在控诉荒漠，我认为信奉秩序之下人人平等的秩序信徒，应该会起立为死去的那些人默哀的。”
　　弗登将雪茄架在了烟灰缸边缘，他开口道：“现在，为自这个纪元以来，所有为了《秩序条例》的确立而死去的人们，默哀三分钟。”
　　说完，弗登站起身。
　　秩序这边以及其附属神教和附属势力的代表，全部跟随着执鞭人迅速起立。
　　联军那边，三分钟默哀时间已经到了，但没几个选择坐下，那些个先前没站起身或者弯着腰的，这时候似乎有些听觉延迟，也不知道是响应哪一方的默哀，都站了起来。
　　会议室的氛围，变得有些诡谲。
　　时间到了，弗登坐了下来，全场响起落座的声响。
　　连那位沙漠一号人物，先前也站着，现在也坐下了。
　　如果秩序派来的谈判代表是其他人，那么他的表演欲望会更强烈一些，可秩序这次派来的是执鞭人，他……有些害怕。
　　因为他清楚，如果他真的往死里恶了这位执鞭人，这位执鞭人，是真的有能力命令他手下的秩序之鞭系统，去对自己执行暗杀斩首的。
　　接下来，就是做会议结束前的总结陈词了。
　　联军这边是生命神教代表发言，他开口道：“是秩序率先入场的，所以，只有秩序率先撤出这里，才是实现和平的真正前提。
　　另外，在这场战争中，各教都或多或少产生了损失，死伤了很多人员，他们的抚恤赔偿，也应当由秩序承担。
　　我想，这也是秩序展现自己和平诚意的必要方式，也是化解战争仇恨的方式。”
　　弗登没有起身，微微斜靠在座椅上的他直接开口回应道：
　　“我秩序神教进入沙漠是为了维护《秩序条例》，和平的前提是我秩序神教认为沙漠上已无触犯《秩序条例》的土壤以及所有犯罪者都已被剪除，确认了这一点后，秩序才会撤出这片沙漠。
　　另外，我对贵教的人员死伤感到痛心，他们的要求也确实应该得到满足，我也赞同这是化解战争仇恨的必要方式。
　　所以，就请贵教自己代替我秩序，向贵教的死伤者提供抚恤赔偿吧，这样，仇恨就能化解了。”
　　“你……”生命神教的代表气得面部发红，下意识地手指向坐在对面上首位置的执鞭人，“秩序这样未免太蛮横霸道了吧？这是真的不把我们其他神教放在眼里了吗？”
　　弗登微笑道：
　　“我们今天在这里商议的是沙漠地区的事宜，如果谁想将沙漠地区的矛盾延伸到外面去，我秩序表示欢迎。
　　现在，
　　我需要向生命神教方的代表发出质询：
　　生命神教，是在质疑我秩序神教维护《秩序条例》的职责吗？”
　　联军坐席上，不少代表脸上纷纷露出幸灾乐祸的神情。
　　诚然，以秩序一家之力，以及它所掌握的附属神教和势力，是不可能做到同整个教会圈做抗争的，但教会圈也不可能做到紧密团结起来去和秩序对抗，因为就算是这种最想当然的条件达成，在教会圈联盟的集体攻势下秩序最终覆灭，可秩序依旧有能力在自己覆灭前，灭掉一批、两批甚至三批的对手当作自己的垫背，没哪个神教会愿意当这个垫背。
　　生命神教的代表最终咬牙道：
　　“生命神教，尊重秩序神教维护《秩序条例》的职责。”
　　说完，他坐了下去，他是想很严肃地回怼回去，没有哪个外交神官喜欢这种屈辱的感觉，但他清楚，自己没有资格代表己方神教在沙漠之外，与秩序正式开启对立。
　　弗登起身离场，秩序这边纷纷按次序离开。
　　联军这边，不少代表都坐在位置上看着对面的这一幕，从离场的方式中可以看出，秩序将自己这一派的势力，调教得井然有序。
　　“诸位，你们继续负责接下来的接触和谈判事宜，我在这里的任务已经算是完成了，接下来，我就先离开了，临出发前，大祭祀还特意交代我要去前线视察慰问看看。”
　　在场诸位代表们向弗登行礼，弗登对他们微笑致意，然后坐上了自己的马车，米格尔关上车门后，弗登脸上的笑意就直接敛去。
　　他并不想来这里，因为派自己来这里就是为了“浪费时间”，可这是大祭祀的命令，他不得不遵照执行。
　　米格尔拿起毯子，给执鞭人的膝盖盖住，旁边的奥吉，下意识地挪开了点自己的位置。
　　她其实很尴尬，身为自己这条冰霜巨龙的主人，居然会畏寒。
　　“执鞭人，知会已经发给第九集团军了，我们即将传送到距离第九集团军最近的那座后勤补给基地。”
　　弗登点了点头，闭上眼，开始休息。
　　马车传送到目的地后，奥吉下了车，示意该处基地前来参拜执鞭人的神官都让开后，化身为龙，将执鞭人所坐的马车托举到自己后背上，随即向第九集团军的位置飞去。
　　一想到马上就要再见到卡伦……不，是黛那小姐，奥吉心里居然有些激动。
　　※※※
　　“你说，我要不要安排鹰隼骑士去那个方向拦截一下执鞭人？”
　　卡伦看向尼奥，问道：“做什么？”
　　“不得军令，外人不得入内，就死扛着不准执鞭人过来，帮助你营造出一种治军严谨的印象。”
　　“你是嫌我死得不够快吗？”
　　“哪有，这不是给你加印象分么。或者，等执鞭人到了，召集集团军内的指挥官开会时，我事先通风，执鞭人叫大家坐下时，都不坐，全都站着，然后你再接一句：坐下吧。大家就都坐了，你觉得怎么样？”
　　“呵，你说那三个正规团的指挥官听谁的？就是咱们秩序之鞭军团里，除了我们嫡系部分，像我舅舅那帮人，还是会听执鞭人命令的。”
　　“总有办法的，就看你想不想出这个风头，那位女记者可还在咱们军营里呢，正好抓拍报道一下。”
　　“抓拍遗照吗？”
　　“不要这么悲观嘛。”
　　“弗登能容忍我，还在后面帮我督促后勤，帮我造势，是因为在某方面，他和我一样，心里是有着秩序大局的，是愿意为秩序的整体利益作出妥协的。
　　你这是非逼着他要违背一下操守，给我弄下来吗？”
　　“开个玩笑罢了。”
　　“你最近有点严重了，突击部队，你确定还能带？”
　　“脑子不太正常的人，反而更适合那个位置，不是吗？”
　　“你去督促一下各军团进入战场位置吧，我去迎接一下执鞭人。”
　　“行，你去吧。”
　　卡伦看向康娜，康娜化身为骨龙，载着卡伦飞去。
　　很快，在空中，一大一小两条高血统龙族相遇。
　　虽然奥吉的体型更大，但康娜在气势上，却没有落入下风。
　　“下去吧，康娜。”
　　康娜变为人形，和卡伦一起落在了奥吉背上。
　　米格尔走下马车，对卡伦微笑，卡伦也对他微笑回应，然后上了马车。
　　刚坐下，卡伦就听到弗登的声音：
　　“你骗了我。”
　　即使早就做好被问责准备的卡伦，听到这么直接的质问，压力也陡然剧增。
　　不过，卡伦还是马上调整好了心态，用了一个很俗套却又很写实的理由：
　　“执鞭人，我有罪，我原本以为能控制得住自己，可是……我还是太年轻了。”
　　“呵呵呵……”
　　这种话一般是长辈教育晚辈时用的，可卡伦却直接用在了自己身上，弗登笑了起来。
　　他原本还有很多话想说的，对这个敢于欺骗自己从自己这里拿走军权然后来到前线马上开始“胡作非为”的年轻人，他要好好敲打。
　　而且，这种敲打，能够给予他不少异样的快乐；
　　甚至，还有很多的范例可循，毕竟，在过去几十年来，他没少被那位换着花样地各种敲打，早就积累了丰富的被敲打经验。
　　可是，弗登才刚起了个头：
　　“做到这一步，就差不多了，接下来，还是要稳一稳……”
　　说到这里时，弗登透过车窗，看见下方整齐林立的一个个军团方阵。
　　这世上，不存在真正全知全能的存在，弗登是不懂军事的，所以看到这一情景后，他下意识地认为这是卡伦为他布置的迎接排场。
　　“有些过了，你不是这种轻佻的性子。”
　　“请您恕罪，实在是您在我们这支军中的威望实在是太高，知道您要来慰问视察，全军上下，都无比激动亢奋。”
　　“呵。”
　　弗登起身离座，走下了马车，站在龙背边缘，注视着下方的军容。
　　米格尔这时凑上前，说道：“执鞭人，这说明大家伙心里，都有您的。”
　　弗登说道：“好了，可以了。”
　　“遵命，执鞭人。”
　　卡伦拿出一张盖有自己印戳的黑纸，纸张自动折叠成一只黑乌鸦，向下飞去。
　　命令下达。
　　不一会儿，下方所有军阵非但没有回营，反而继续向外推进，同时，进击的军角声不断响起。
　　米格尔当即愕然：“你，你，卡伦军长，你……”
　　他无法想像，这就是卡伦为执鞭人准备的欢迎仪式。
　　米格尔：他疯了么！知道执鞭人在这里时，战事发生任何的意外，将造成怎样的政治动荡，大祭祀和教廷，会怎么看待这一操作？
　　这简直就是将执鞭人给政治绑架了！
　　多少年了，自己没有被下属胁迫过了，可弗登并没有发怒和生气，而是目光微凝，他看向卡伦，很平静地道：
　　“你知道，我来了，某个人就打了败仗，会是个什么样的后果吗？”
　　卡伦回答道：
　　“属下只知道，因为您来了，所以这一仗打赢了。”
　　弗登指了指自己身后的马车，说道：“这次，要是输了，我会让你从前线滚回来，做一个马车夫。”
　　卡伦低头，沉默。
　　弗登指向了拉车的马匹，继续道：
　　“要是赢了，我就把你身上的缰绳卸掉。”


第八百一十一章 你是神教的未来
　　米格尔无法理解执鞭人对卡伦所说的“卸去缰绳”是什么意思；
　　在他看来，执鞭人对卡伦可谓竭力栽培，不仅将卡伦收入自己的嫡系班底，还将军团长的位置给了卡伦，在战争期间，更是亲自督促后勤保障……这也算是套着缰绳吗？
　　不过，虽然不理解，却并不妨碍米格尔对卡伦露出羡慕的神情。
　　卡伦低着头，对执鞭人很是恭敬地说道：
　　“您言重了，我一直很庆幸也很感激，自己可以在您的麾下做事。”
　　米格尔心道：你看，不仅我没懂，卡伦军长也没懂嘛。
　　然而，卡伦接下来的一句话，让米格尔发现，好像不懂的只有自己。
　　卡伦说道：“我时常感到歉疚与惶恐，因为我清楚，我是将自己的任性和气盛，都落在了您的大局和胸襟上。
　　有时候，我很清楚自己要做的事会引发什么样的后果，知道您会因此生气，却依旧选择去这么做，而且我很踏实地认为不会遇到那些不好的烦心事。因为我知道，您不是在照顾我，您是在照顾秩序的事业。”
　　当领导世俗时，你要跟着一起市侩；当领导抒情时，你要陪着一同高雅；
　　当弗登说出“马车夫”和“缰绳”时，卡伦清楚，这是执鞭人想要和自己拉近距离，那自己也就必须说一些体贴甚至是偏肉麻的话。
　　这些话倒也不是瞎说，更不是纯粹为了拍马屁，毕竟尼奥都说过：你猜猜执鞭人会不会一怒之下把你给拍死？
　　而卡伦之所以能在明知会引得执鞭人不快的地带疯狂试探，真就是吃准了人家会顾全大局。
　　我知道我的行为会让你很生气，让你在办公室里骂我，但你不会因此针对我、打压我、排挤我，只要我把事做得好，你还得压制住心里所有的不满来帮助我、扶持我。
　　米格尔眼里露出些许茫然，卡伦的回答，他没完全听懂，但职业素养让他本能地感觉很是高级。
　　如果说以前他只是觉得卡伦在其他方面的能力确实是超过自己，但自己也是在特定赛道上有专长的话，那么现在，他清晰地感知到自己被卡伦在自己的专长赛道上无情碾压了。
　　再细细品味这个回答，这是认错吗？这是忏悔吗？不，这分明诠释了什么叫做最清新最极致的马屁。
　　言外之意就是，我心里有着虔诚的秩序事业，我知道你心里也有，我们彼此都共鸣，所以我能在对待你的态度上，很放心很踏实地去选择最直接最有利于秩序事业发展的方式。
　　米格尔扭头看向执鞭人，他看见执鞭人的嘴角出现了弧度，执鞭人在笑。
　　如果说先前弗登心里对卡伦有多少怨气和不满，那么现在，他就有多舒服。
　　个人的喜怒哀乐甚至是荣辱，在真正伟大的事业面前，又算得了什么？
　　他知道，自己再一次被眼前这个年轻人给看透了，但这一次，他无所谓，真的无所谓。
　　因为当卡伦说出这些话时，无形中，模糊掉了原本森严的上下级关系，俨然成了为了一个共同志向携手奋进的伙伴、搭档。
　　米格尔不理解这些，这很正常，因为这里牵扯到了……格局。
　　在卡伦看见背对纪元而坐的秩序之神后，他的内心，他看待人际关系，甚至是看待世界的方式，都发生了变化。
　　有什么好争的呢，有什么好谨慎的呢？
　　身为虔诚的秩序信徒，我们明明有着更重要的事情要做。
　　“卡伦，我很想撕了你，所以，你最好祈祷自己，能一直表现优秀，让我觉得你有用。特殊的待遇，我能给你，前提是，你要不断地向我证明，你有匹配这一待遇的资格。”
　　“您会看到的。”
　　“好，我看着。”弗登指了指下面，问道：“你不需要去下面指挥吗？”
　　“回您的话，作战方案已经制定得很缜密细致了，意外预案也做得很全面，所以接下来的攻势也会按部就班，除非遇到意外预案之外的特殊情况，我都不用额外指挥。”
　　“不是为了特意陪我？”
　　卡伦回答道：“请您恕罪，在属下看来，打仗，比陪您更重要。”
　　“行吧，米格尔，在这里支起桌子，既然我们的军长大人有空，那就在我旁边给我就着战局讲一讲，让我也见识见识，这仗，到底是个什么样的打法。
　　不过，有件事事先说好……”弗登看向卡伦，“我只负责看，待会儿无论我说了什么，你都不要被动摇，我不做外行人干预内行人的事。”
　　“是，请您放心。”
　　米格尔去马车上将小桌椅搬了下来，车内的小食和酒水也摆了上去。
　　弗登坐下后，卡伦在身侧也坐下，至于米格尔，则负责在旁边站着倒酒。
　　这个情形，让这位秘书长心里也十分唏嘘，谁能想前不久还需要自己特意引见安排才能争取到和执鞭人独处时间的那个年轻人，现在已经能靠着其能力与地位，和执鞭人坐在一起了。
　　卡伦对身边的小康娜说道：“你去前面，指引奥吉怎么飞。”
　　“好的。”
　　小康娜蹦蹦跳跳地跑到龙头的位置，一只手扶着奥吉的龙角，蹲了下来，伸手拍了拍奥吉的额头：“大笨龙，你按照我说的飞，不要乱飞啊，要不然我们可能会被打下来的。”
　　卡伦觉得，论做吉祥物，论提振士气，执鞭人的冰霜巨龙，肯定还是比自己的小骨龙来得效果更好。
　　至少，自己现在不用再担心那三个正规团会保留实力了，在秩序神教内，没人敢糊弄执鞭人，除非已经做好了上秩序审判庭的心理准备。
　　在战场还在继续铺陈的阶段，卡伦向执鞭人讲述了一下双方现在的力量构成，分析了敌我各自的利弊。
　　弗登很认真地在听，偶尔也会问几个问题，他倒是不介意在自己下属面前展露自己的“无知”。
　　当然，这仅限于眼下环境，仅限于对此时的卡伦。
　　这很像是一个私人旅游团，执鞭人是前来参观的游客，而卡伦则是导游。
　　在讲述的过程中，卡伦也尽可能地做到详略得当，突出趣味性。
　　他知道，弗登是不懂打仗的，其心态和要上战场前的自己差不多，所以更能清晰感知到弗登想听什么。
　　终于，战场铺陈完毕。
　　接下来，就是正式接触了。
　　第九集团军的从四条线的位置，向左麦斯山脉发动了进攻，双方最先开启的，是远程交战。
　　秩序这边向来引以为傲的魔晶炮，在敌人坚固的工事面前，并不能发挥出以往的那种效果，守军的有力还击，更是使得双方陷入了一种拉锯和僵持。
　　珍贵的魔晶炮，向来被称为最安全的炮兵营，出现了以往看不见的损伤。
　　发现敌人的远程输出位置，进行压制打击的同时，敌人也在做着和你一样的事情。
　　因为不能过于靠近前线，所以敌人那边的情况无法清晰得知，但己方炮兵阵地不断被攻击的场景却能看得很清楚。
　　弗登说道：“你是把我们秩序之鞭军团放在压力最小的位置吗？”
　　那三个正规团的远程攻击部队损伤极大，可正下方的秩序之鞭军团这里，压力明显小很多，落在下方阵地上的攻击频率也明显比其他三个正规团低，而且一直稳定提供着输出。
　　卡伦解释道：“这主要是因为我们秩序之鞭军团的装备好，后勤保障好，我们的炮兵金甲龙龟的配给率很高，在这种炮战中，龙龟可以给炮兵提供更高的防御力和机动性。
　　其次，我们的兵员素质更高，训练更完善，战术更先进。
　　其实，我们所面对的压力是最大的，但我们能更精准地打击敌人的远程输出点，所以看起来，我们反而遭遇的攻击最小。”
　　听到这里，弗登端起酒杯，抿了一口。
　　秩序之鞭军团的兵员和装备，靠的是谁？
　　验收成果这么好，执鞭人感受到了投资人的愉悦，或者叫身为金主的快乐。
　　只不过，执鞭人也不知道，这边炮兵营战斗力这么强的主要原因，是因为指挥炮击的是一条邪神。
　　守军虽然有防御工事作为依托，但秩序之鞭军团这里有凯文这个开了战场全图的。
　　敌人的火力输出点，有些本想着故意隐藏，或者进行位置转移交换的，总之，可能还没来得及开火呢，就被点掉了。
　　时间一长，使得本该防御最严密的正面防线，变成了一边倒的被动挨打。
　　各种远程战争器具被从后方运送到这里进行补充，妄图向另外三处防线一样在这里重新构筑起火力均势，可补充的速度远远低于消耗的速度，反而变成了添油战术。
　　不过，敌人指挥官已经调动了更多的防御力量，进入工事进行等待，他们很清楚，秩序这边既然这里炮火压制得最好，那么接下来秩序会选择从这里进行突破的概率就很大。
　　终于，第二阶段开始。
　　虽然那三个正规团没能形成火力压制，却依旧按照原计划，和秩序之鞭军团一起，发动了针对敌人阵地的地面推进。
　　战场当即变得绚烂热闹起来。
　　术法的璀璨华丽，阵法的轰鸣碾压，妖兽的嘶吼咆哮……
　　仿佛在这一刻起，这一片世界都被拉入了一个混乱的时空，天空和大地都在疯狂震颤。
　　只不过，这种热闹却无法让人高兴起来，因为它存在的基础是不知道多少血肉生命在此刻快速的崩溃消亡。
　　就连原本最珍贵的秩序骑士，也是毫无顾忌地被使用出来，成建制地向敌人的阵地发动一轮轮的冲锋，从高空看下去，像是一条条黑色的地龙不断穿透着这座绵延的山脉。
　　他们是强大的，如同锋锐的尖刀，不停地狠狠刺入敌人的身躯，切挖出一大块的血肉，但他们同样也是易碎的，对面毕竟是敌人精心布置的防御阵地，有太多可以集中使用的针对性措施可以对骑士营造成损失。
　　亡灵战马被不断地切割，马背上的骑士则与他们身上精良的盔甲一同消融。
　　这些伤亡，伴随着进攻的不断持续，正在不断加剧。
　　可即使如此，敌人的阵地虽然被向里面推入了不少距离，但敌人距离崩溃，秩序这边距离胜利，依旧遥遥无期。
　　执鞭人握着酒杯的手，看不出颤抖，但杯子的酒，表面却荡漾起些许波纹。
　　虽然他不懂军事，但到了这个时候，他也能看出来了，再继续打下去，除了继续徒增伤亡外，很难获得实质性的进展。
　　他也很疑惑，坐在自己身旁的这个年轻人，难道就是用这种莽撞全压的方式，取得以前那一次次性价比极高的胜利的？
　　但弗登还是忍住了，他夹起手指，米格尔递送上雪茄，在米格尔给卡伦递雪茄时，卡伦拒绝了。
　　弗登说道：“我记得你是会的。”
　　卡伦回答道：“执鞭人，我现在抽不了。”说着，卡伦指了指自己的胸口，“现在很心疼。”
　　弗登说道：“战争，就是这样。”
　　说完，弗登就忽然觉得一阵好笑，这小子心疼个什么东西，明明消耗的都是自己辛苦置办起来的家底，自己居然还在安慰他看开一点。
　　看开一点，好继续败我的家吗？
　　敌人开始逐步收缩外围防御阵地，采取层层防御的方式，尽可能对进攻方造成阻滞和杀伤。
　　而进攻方依旧在不断地将手中的战力砸进去，像是一个上了头的赌徒，不惜血本，一定要跟到最后。
　　这场战事，也从上午，一直持续到了下午，临近黄昏。
　　战场上，随处可见破损的战争器具以及残缺的尸体，但进攻的轮次，非但没有降低，反而还在继续提升。
　　弗登拒绝了米格尔用餐的建议，他吃不下。
　　但他还是忍着没对卡伦进行任何干预，哪怕是言语上的问询，卡伦几次想要解释和说明什么时，也被弗登直接打断：
　　“你是指挥，我只是看。”
　　卡伦心里还真挺感动的，这样的金主……真的是世上罕有，这样的上司，则更是少见。
　　往上推一推，卡伦觉得大祭祀想来也是一样的性格，否则他不可能带出拥有弗登在内的这么优秀的一个领导班子。
　　卡伦离开瑞蓝时，拉斯玛就在罗佳市坐牢了。
　　所以卡伦没有经历过拉斯玛治下的秩序神教，但这没什么好遗憾的，因为他挺喜欢诺顿治下的这个秩序神教。
　　从枢机主教克雷德，到达安团长，到执鞭人，他们身上都有那种自己可以清晰感受到的特质，甚至是连那个反叛者茉琳迪，她当初差点把自己和尼奥炸死，可卡伦依旧将她的遗体保存，保留着“苏醒”她的余地，因为在她身上，也有着一样的特质。
　　诸神归来的大背景下，秩序神教拥有这样的一支领导人团队，是秩序的幸运。
　　※※※
　　左麦斯山脉指挥台位置，这里的最高指挥官眉头紧皱到了现在。
　　自己身边下属们对秩序这种近乎迷失一般的强攻操作感到喜悦和欢欣，可他心里的阴霾却越来越浓厚。
　　他无法理解秩序那边为什么要这么打……
　　但他更坚信，对面那个十分年轻却履历无比光鲜的年轻指挥官，绝对不是一个蠢货！
　　前方报告，观察到了一条成年完成体的冰霜巨龙翱翔于空中。
　　那是谁的坐骑，真的很好猜，况且那位刚刚还参加了在沙漠举行的和平谈判。
　　所以，现在这位指挥官唯一能想到的一个合理解释就是：那个年轻人，在自己大上司面前急于表现自己，这才昏了头。
　　执鞭人自己都没想到，自己的到来，居然还能起到战场迷惑作用，一定程度上，也帮助和推动了接下来卡伦核心方案的施行。
　　而且因为他的存在，那三个正规团团长真就这么眼睁睁看着自己麾下不断飙升的死伤，却硬是不敢向卡伦发出询问是否要暂停一下这么疯狂的攻势？
　　※※※
　　“啪！”
　　尼奥将一瓶兽用药剂瓶打开，往自己胯下的亡灵战马口中去喂，喂了一半后，他又拿起来，给自己灌了几口。
　　“咦？”
　　尼奥眼里流露出惊喜的神色，像是发现了新大陆。
　　人用的精神药剂自己早就有抗药性了，以前怎么就没想过试试兽用的呢？
　　在他身后，一支从战争开始到现在，完全没有参与进攻一直在休息的队伍，纷纷开始给自己的战马喂入这种副作用极大的药剂，同时，他们自己也纷纷服用了特定药物。
　　雷卡尔伯爵看向尼奥，等待着尼奥的命令。
　　其实在先前，他就几次试探性问过尼奥，但都被尼奥以时机还不成熟给拒绝掉了。
　　雷卡尔伯爵不希望自家少爷的家底子继续在这座山脉里消磨下去，毕竟卡伦可是他艾伦家的姑爷，他是有“长辈”视角的，嗯，虽然不敢有太多。
　　但尼奥可不在乎这些，他只追求这一击必胜，否则先前的付出和牺牲，全都没了意义。
　　终于，尼奥抽出了卡伦的迪亚曼斯之剑。
　　没有战前演讲，没有动员，只是简单地举着剑，然后策动胯下战马开始了冲锋，其身后，这支生力军立刻跟随，马蹄在地面留下一串密密麻麻的亡灵之火，像是一把死神的镰刀，忽然朝着敌人心脏方向切入！
　　原本的僵持和有序因为它的出现被破坏了，局部战场的突然爆破，让同样疲于防御的守军无法进行阻挡，只能任凭这支敌人从他们的防线破口处穿透。
　　而这支敌人并未想要去扩大破口寻求和主攻部队的呼应，他们一往无前，目标直指最核心区域！
　　帅帐内。
　　普洱看见了飞进来的乌鸦，它对身边的甘迪罗夫人说道：“可以开始了。”
　　甘迪罗夫人将一颗水晶悬浮在瑞琪儿面前，瑞琪儿在光照下缓缓睁开眼，只不过目光里全是茫然。
　　“让罪恶之枪，进入沉默状态。”
　　瑞琪儿头上的拉克斯铜币放出光芒，让瑞琪儿的目光从茫然更深一步地变成了木讷和呆滞。
　　她点了点头：
　　“沉默吧……”
　　※※※
　　指挥台。
　　拉克斯神教这边最高指挥官收到了前线汇报，不，站在他这个位置，用肉眼就能看见远处正向这里奔袭而来的黑色。
　　“这就是你的最后压箱底手段吗？你这真是让我有些失望啊。”
　　原本自己认为对面那个年轻人会是个极其难缠的对手，自己也做了谨慎的准备，可真正交锋时，怎么感觉到的，全是属于年轻人的天真？
　　之前败在那个年轻人手下的生命和大地军团的指挥官们，到底得有多愚蠢才能输成那个惨样？
　　“大人，其他几个方向的敌人攻势依旧很猛，这一面前线的我方部队组织回援需要一些时间，是否派出预备队前去阻击？”
　　“他们速度太快，预备队调上去怕是也拦不住他们，要是双方混在了一起，反而会影响罪恶之枪的发挥。
　　呵呵，既然他们下了这么久的雨，就赌在这一道雷声上，那我就让那个年轻人看看，他的这一道惊雷，是怎么被我们轻松掐灭的。
　　传令下去，清退沿途的据点障碍，命令前线部队不得阻拦，放这支人马进来。
　　我要用我教的长枪，去荡涤掉秩序身上的罪恶。”
　　“是，大人！”
　　“是，大人！”
　　※※※
　　尼奥亲率的突击部队还在以最快的速度冲锋，位于最前方的尼奥清晰感知到敌人的阻截力量一下子都消失了，前方的障碍，也都被挪除，像是故意给自己这边开道一样。
　　呵呵，这是要为使用神器的力量而清场吗？
　　一般，换做任何一个头脑正常指挥官在此时都会察觉到不对劲，本能地意识到前方可能存在一个巨大的陷阱，但就算这支突击力量继续保持冲锋势头不变，敌人也能表示理解；
　　毕竟仗都打到这个份儿上了，大家都没有回头的余地了，就算明知道前面有问题，也得继续硬着头皮冲下去。
　　“嗡！！！”
　　光华闪烁，一道光柱在核心区域升起，天幕上，似乎又出现了一尊夕阳。
　　一杆体型巨大的长枪，立在了突击部队的正前方，死亡的气息瞬间弥漫。
　　拉克斯神教这边的神官，已经面露期待的神情，等待着前方秩序信徒被收割的场景。
　　※※※
　　“是神器！”米格尔发出了惊呼，“他们将神器摆在了阵地上！”
　　罪恶之枪作为攻击属性神器，且保存度相对较为完好，在神器的品级上，是相当高的了，它所能触发的威力，自然也会十分恐怖。
　　“乱叫什么？”
　　弗登瞪了一眼自己这个秘书，米格尔马上缩了缩脖子，后退半步。
　　原先，执鞭人心里还有点紧张、心痛和不解，现在，伴随着神器的出现，他反而感到了轻松，因为在神器出现时，他注意到卡伦舒了一口气。
　　※※※
　　神器的威压，已经倾泻。
　　突击部队虽然几乎人人都服用了精神药剂，但在面对忽然出现的神器时，大多数人脸上也浮现出了绝望和痛苦的神情，只不过，倒是没人因此迟滞和后退。
　　尼奥心里是一点都不紧张的，和卡伦一样，看见罪恶之枪立起，他反而变得轻松了。
　　这时候，他脑海中忽然浮现出昨日自己和艾森家里人聊天时的情景，记得，他说过那样一句话，很适合用在这里。
　　尼奥喊道：
　　“秩序信徒们，秩序之神考验我们的时候到了！伟大的秩序之神必然为我们开辟了前进的坦途，让我们追随他的脚步，冲锋！！！”
　　一股悲壮的氛围，在这里弥漫。
　　不少拉克斯神教神官们的脸上，也收敛起了戏谑，变得凝重，不管结局怎样，秩序信徒在战场上所表现出的勇气与牺牲，即使身为对手，也不得不给予尊重。
　　但很快，这种属于胜利者对失败者的快乐环节……崩盘了。
　　因为他们惊愕地发现，当地人越来越近，几乎就已经要冲到眼前时，罪恶之枪，竟然还是没有任何接下来的动作！
　　什么戏谑啊，敬重啊，尊重啊，这些情绪在此刻全都见了鬼，只剩下最为真挚的惊恐：
　　“完了，冲进来了，完了，完了！”
　　“轰！”
　　突击部队，冲入了敌人防御阵地的最核心区域。
　　这处地方，是整个防御体系的关键，工事集群、防御阵法、伤员救治、通讯枢纽、人员调度……包括这次战争的目的，关系到联军半数后勤补给基地的传送法阵定位所，都在这里。
　　它本该是最坚固的，最不可能被威胁到的，可现在，它又是最羸弱的，最不堪的。
　　这里的文职人员、阵法师、术法师、牧师……包括伤员，当他们面对一支成建制以军阵形态出现的秩序骑兵时，等待他们的，就是一场单方面的屠杀。
　　外围战场，忽然陷入了短暂的安静。
　　这份安静，让执鞭人都忍不住好奇地去向下张望，在这一刻，似乎很多人的心跳都被放慢了节奏。
　　好像过了很久，又好像很短暂……就像是一个人忽然惊厥了过去，又被抢救苏醒，身体的感知开始恢复。
　　这是核心区域被捣毁的后续反应，波及到了外围阵地。
　　敌人以肉眼可见的速度开始变得溃乱，有的在撤退回援，有的在转移突破，有的失去了友军庇护后选择了傻傻的坚守。
　　秩序这边，经历了几乎一个白天的鏖战后，面对局面对自己的快速倾倒，又迸发出了旺盛的战斗意志，各个军团的指挥官以及各个下级军官，几乎集体下达了推进的命令。
　　战场，再一次地沸腾，只不过这次，是属于秩序这边单方面的狂欢。
　　“赢了？我们胜利了，胜利了！”
　　米格尔攥紧双拳，不顾自身职业形象地开始了欢呼。
　　此时此刻，即使再外行的人，也能看清楚这场战役的天平，已经一边倒滑落了。
　　欢呼之后，米格尔还不忘捡起先前卡伦对执鞭人介绍战局时听过来的讯息，或者说是过度的兴奋，已经让他忘记脑海中这则消息是从哪里听过来的了：
　　米格尔对执鞭人说道：
　　“这一仗打完，联军后勤就会陷入动荡，这将直接影响到战争全局！”
　　卡伦长舒一口气，抿了抿嘴唇，这才感到自己口渴，他低下头，想要找水喝，却看见一个水杯被递送到自己面前，伸手接过时，以为是米格尔递给自己的卡伦愣了一下，才发现递水的是弗登。
　　“很遗憾，我将失去一个年轻会说话的马车夫，这会让我以后在路途中少了很多的乐趣，多出不少的枯燥和乏味。
　　很幸运，神教能拥有像你这样的年轻人，我在你身上，看到了……”
　　弗登原本想说的是，看到了曾经大祭祀的影子；
　　但这话不是能随便说出来的，所以他几乎是下意识地想要转换成看见了自己年轻时的影子。
　　可是年轻的自己可根本就不会打仗，这样说反而会显得自己有些吃相难看。
　　“……看到了我秩序神教的未来。”
　　“感谢您的夸奖，执鞭人。执鞭，为了秩序。”
　　卡伦的精神也是有些萎靡了，那句本该强劲有力的口号这次也说得有些潦草，他举起水杯，想喝水，但他的手腕却被执鞭人抓住。
　　卡伦有些疑惑地看向执鞭人，却见执鞭人弯腰，从脚下奥吉的鳞片上撕下了一角，放入了卡伦的水杯中，冰霜巨龙的鳞片自带寒属性，水杯壁面当即升起了冰雾。
　　“记得，你喜欢喝冰水。”


第八百一十二章 选一头
　　放在平时，这杯冰水卡伦是不会喝的。
　　杯子里的这片龙鳞，等同于将奥吉的一根汗毛放了进去。
　　不过，这种情形下，卡伦没有其他选择的余地。
　　端起水杯，一饮而尽。
　　喝完后放下杯子，卡伦主动拿起酒瓶，给执鞭人的酒杯里添上红酒。
　　弗登用指尖轻轻滑过酒杯，没有端起来；
　　紧接着，他走向龙背的另一侧，卡伦跟在他身后。
　　“达安很欣赏你，他认为你在我秩序之鞭里是受委屈了，想调你去他的骑士团，你是个什么想法？”
　　“属下只想留在秩序之鞭。”
　　“是因为我弗登，正站在你面前吗？”
　　“不，是因为执鞭人正站在属下面前。”
　　“呵呵。大祭祀原本有意将黛那指婚给你，想让你当他的女婿。”
　　“执鞭人，我已经有未婚妻了，我们的感情很好。”
　　“嗯，所以我帮你拒绝了。”
　　“谢谢您，执鞭人。”
　　“你有能力，又年轻，不缺这个晋升渠道，大祭祀女婿这个身份，对其他人来说，是个好东西，但对你来讲，其实弊大于利。
　　干干净净的出身，其实挺好，越往上走就越显得珍贵，不要白白糟蹋了。”
　　“您实在是过赞了。”
　　“神殿的人，和你接触过了吧。”
　　“是的，问了我几个问题。”
　　“你回答得很不错，两边都是。”
　　“属下……”
　　“不用解释，本就是应该这么做的。神殿那边，你不用太排斥，正常接触就好，怎么说呢，现阶段因为咱们大祭祀的原因，神殿现在想搞成什么事已经很难了，但他们依旧拥有破坏事情的能力，你明白吗？”
　　“是，属下明白了。”
　　“好了，我也该走了。”
　　“您不去帅帐坐坐吗？我的意思是，大家都很期待聆听您的教诲。”
　　“不用了，我本来就是来随便看看的，今天看到的内容，丰富得早就超出我预期了。下面的大局虽然定了，但仗毕竟还没打完呢，你肯定会很忙。”
　　弗登伸手，拍了拍卡伦的肩膀：
　　“虽然我目睹了你打的这场胜仗，但我的看法还是没有变，必要的时候，见好就收，你可以继续打胜仗，可在这一基础上，但凡吃了败仗，就容易弄脏现在这个已经很光鲜的履历了，是亏本的。”
　　“是，执鞭人，我知道了。”
　　“哦？我还以为你会反驳我，申明自己为了秩序的事业不惜身。”
　　“我明白您的意思，有些时候，学会保存自己，也是为了日后更好地为秩序事业做出贡献。”
　　弗登愣了一下，然后摇头笑笑：
　　“不，我是怕你再继续打胜仗下去，等仗打完后，我就没有合适的职位安排给你了，或者，我把我的位置腾出来，您坐？”
　　“您说笑了。”
　　“呵呵，也就那么些个位置，没一个是空着的，不仅上面有人坐着，旁边更是有不知道多少双眼睛盯着。即使我是执鞭人，想撬出一个空缺来，也不容易，你有什么想法没有？”
　　“属下倒是觉得战后继续做我的区长，也挺好的，地方上做事反而更容易放开手脚，更能锻炼人。”
　　“锻炼人？”弗登看了一眼卡伦，没好气道：“你都要把约克城大区经营成自家花园了，谁还能在那里锻炼你？”
　　“执鞭人，属下是为了推进改革。”
　　弗登轻抚自己下颚：“看吧，等战事快结束时，我提前安排一下，看看下面哪位的位置适合你，哪位也应该挪窝了，有一阵子没在内部磨牙了，也不晓得这牙口还利不利索。”
　　这一番对话，早已把旁边的米格尔给听傻了，他真的从未料想到有一天执鞭人会这样和一个下属说话，把安排职位说得如此明显直白。
　　也不知道接下来哪位大人会遭殃，被迫为战后归来述职的卡伦军长挪位置。
　　呼……
　　米格尔心里长舒一口气，还好，自己的秘书职位品级低，否则，他真心觉得卡伦比自己更适合做这个秘书，也难怪自己前面那两个秘书会在涉及卡伦的事情上栽倒，被送入奥吉口中当了零食，这实在是专业能力方面的巨大差距。
　　“好了，你去忙吧。”
　　弗登上了自己的马车。
　　米格尔收拾完东西后，上车前对卡伦露出了热情的笑容。
　　他清楚，原本卡伦已经被执鞭人钦选拉入了嫡系班底，而这一次，几乎是明示将卡伦拉到自己核心圈中，而且排序十分靠前。
　　再结合卡伦的年纪……连身为秘书的米格尔都不得不认为，这是执鞭人选定卡伦当作自己的接班人在培养了。
　　所以外面的人，以及本系统的其他人，在看见战后执鞭人对卡伦的人事安排后，肯定也会集体向那个思路靠拢。
　　以前没接触时，只是看过卡伦的履历，觉得这个年轻人升迁速度简直惊人，接触之后，米格尔发现，自己原本的认知还是太过保守了。
　　卡伦喊来小康娜离开奥吉的后背，小康娜蹦蹦跳跳地从龙头的位置跑来，怀里捧着一堆龙鳞，而且是龙头位置的精华龙鳞，色泽更深透。
　　“你采这么多做什么？”
　　“给你泡水喝。”
　　“还给奥吉吧，我不用。”
　　“大笨龙鳞片多，又不会介意，没事的。”
　　说完，小康娜化作了骨龙。
　　卡伦无奈地摇摇头，走上小康娜的后背。
　　奥吉扭动龙首，扫了一眼卡伦和康娜，眼里有一股哀怨。
　　米格尔这里也坐入了马车，关上车门，当他拿起毛毯给执鞭人膝盖盖上时，执鞭人看着窗户外面，站在骨龙身上远去的卡伦，说道：
　　“我还是不喜欢他啊。”
　　米格尔沉默不敢附和，因为他真的看不出执鞭人半点不喜欢卡伦的样子。
　　但弗登说的是心里话，因为卡伦这样的一个手下，身为上司，就算你提拔他，你也无法得到什么成就感，因为他似乎根本就不需要你的培养，他已经自己把自己养得很好了。
　　你所需要做的，无非就是按部就班地提拔他，然后为他创造出一个他所需要的环境。
　　这种感觉……几乎和过去这么多年自己跟随大祭祀时一样。
　　自己只需要站在大祭祀的身后，听从大祭祀的吩咐，将安排给自己的事做好，一切就会以理所应当的方式发展下去。
　　如果这两个人里，缺了其中任何一个，弗登都不会有这种感觉，偏偏一上一下的，两个都在。
　　这就让弗登……有点腻了。
　　自己这边刚送上去一个，下面就来报道了，都不能让自己歇一歇。
　　“唉，伺候完老的，还得伺候小的。”
　　米格尔听到这句感慨，神情不变，倒酒的动作也没变，但神袍之下的身躯却开始了轻微颤栗。
　　有些话，他听不懂，会被骂；可有些话，他要是敢听懂，就会死。
　　还好，执鞭人没有继续说下去，而是闭上了眼。
　　※※※
　　小康娜落地，穆里马上迎了上来，开始汇报战场最新的形势。
　　总体来说，伴随着尼奥那边的一击致命，拉克斯神教在左麦斯山脉的整个防御体系，已经处于崩溃之中，眼下整个集团军都在快速地推进，敌人已经无力抵抗，开始分散转移突围。
　　这个不奇怪，越是依赖指挥中枢的军队，一旦失去了这个中枢，就会立刻变得极为脆弱，优势和劣势有时候就只隔着一条线。
　　“艾森营长为及早给进攻部队开辟进攻通道，率领阵法师敢死队突前解除敌人阵地外围防御阵法，遭受阵法反噬，先处于昏迷状态。另外，骑兵部队里的达克队长，重伤垂危，正在抢救……”
　　卡伦抬起手：“我现在是听伤亡报告的时候吗？”
　　“不，属下只是……”
　　“仗还没打完呢，你的注意点现在不该放在这里。”
　　“是，军长。接下来的各部推进应该都没问题，但是那杆罪恶之枪还立在那里，属下觉得应该早做处理预案，否则容易发生变故。”
　　“让老萨曼带工匠队伍跟上去，先封锁住那件神器四周的空间，掐死拉克斯神教那边试图远程召唤回这件神器的可能。
　　再让艾森……让阵法师副营长带人，对罪恶之枪进行基础封印，然后联络骑士团，要求他们以最快速度从总部那里调派封禁空间神官过来收取这件神器。”
　　“是，军长。”
　　卡伦扭头，看向远处那杆仿佛立在天地间的长枪。
　　可惜了，这件神器公开了，只能上交。
　　下次再有这样的机会，自己应该会尝试将神器收归于自己，当年的齐赫只是一个小小的述法官都窃据着神器，自己现在的条件可比他要好无数倍了。
　　“军长，这件神器失灵的报告……”
　　“那不用我们写，尼奥副团长率突击队冲锋时，可没料到它会失灵。
　　现在，一些事情不用像以前那样谨慎了，什么都想着要解释说明清楚，怕引起怀疑。
　　疑点，就留着吧。
　　骑士团来调查时，我是集团军军长；秩序之鞭来调查时，我是秩序之鞭；
　　反正怎么都是自己调查自己，怕出什么问题？
　　报告里这些疑点，你就一笔带过，实在不懂怎么解释的，就统一写个感叹句：
　　这一切，都是秩序之神的庇佑。”
　　※※※
　　奥吉飞回后勤补给基地后，就变回了人形，坐上了马车。
　　执鞭人依旧闭着眼，像是在睡觉。
　　奥吉额上位置有一块指甲盖区域没有了头发，像是出现了秃斑。
　　米格尔伸手指了指自己头部的这个位置，奥吉伸手摸了摸，马上那块区域就被遮盖住了。
　　马车驶入传送法阵，经过一连几次传送后，马车从前线回到了办公神殿前。
　　米格尔出声提醒：“执鞭人，到了。”
　　弗登睁开了眼，叹了口气，自己难得睡得这么好，却还要被中断。
　　但这是没办法的事，他是作为谈判代表去的前线，回来后肯定要先向大祭祀复命。
　　弗登上台阶时，看见了站在台阶上的莫比滕。
　　莫比滕微笑道：“恭喜您，执鞭人。”
　　消息的传播速度肯定比马车快，主要从第九集团军到后勤补给基地这段路消耗了不少时间，这也使得相关的战役信息已经先于自己传了回来。
　　在外面人看来，这场仗是由自己指挥的，至少，是由自己坐镇的。
　　毕竟哪里有这么巧的事，自己刚去，自己手下直属的军团就立刻发动了一场大战役，而且取得了极佳的战果。
　　对这种误会，弗登懒得解释了，他只是对莫比滕简单回应了句：
　　“谢谢。”紧接着，弗登又补充了一句：“也恭喜你的孙子。”
　　尼奥一直挂的是一个不显眼的副职，因为他的身份是卡伦帮他捏造的，而正职方面，最早还是单纯的约克城民兵团时，团长就是穆里，升级为秩序之鞭军团后，军团长由卡伦担任，等卡伦升任集团军指挥官后，穆里又自然而然地担任了军团长职位。
　　卡伦的战绩履历很耀眼，但卡伦下面，一直充当“正职傀儡”和“军中管家”的穆里，他的升迁速度也很惊人。
　　莫比滕面露讪讪的神色：“嗯，是的。”
　　弗登说道：“我觉得，你是时候找个机会，去处理一下自己和那个孙子的关系了，家风固然很重要，但我怕你再不处理，他就可以自立一个家门了。”
　　身为执鞭人，这类家族隐私事情，只有他想不想知道，没有能不能知道的。
　　莫比滕点了点头：“您说得对，执鞭人。”
　　结束了对话，弗登继续向里走入，因为是入夜了，所以白天的人员流通消息汇报的场景也停歇了。
　　此时，办公神殿里有两个人，一个是诺顿，另一个也是诺顿。
　　一个大祭祀正在批阅着厚厚的文件，另一个大祭祀则坐在水流环绕处看着书。
　　弗登走到水流中心的洼地：
　　“大祭祀。”
　　大祭祀放下手中的雪茄，看着弗登，笑道：“怎样，玩得开心吗？”
　　“消息传回来的速度确实很快。”
　　“传回来的可不光是消息，连故事都衍生出来了，你弗登亲自督促指导了一场大战役的胜利，现在有说法是，我教内会打仗的人不在骑士团，而是在秩序之鞭。
　　另外，我看了达安给我的报告，左麦斯山脉被拔掉了，接下来很长一段时间里，联军的后勤补给会出现极大的问题，我也因此批准了达安发动新一轮大规模进攻的提议。”
　　“大祭祀，您知道的，我哪里会打仗，我去的时候，连个欢迎仪式都没有，真的是凑巧了，战事开打，我就坐在上面看了一整场。”
　　“好看吗？”
　　“不好看，可把我心痛坏了。”
　　“呵呵，你呀你，也对，都知道你为了那个军团下了血本，心痛是正常的。”
　　“主要是一开始没看明白，就怕战事不顺，白白折损了力量，等到战事天平倾斜下来后，心里才放松下来，只要对大局有利，那牺牲就是值得的。”
　　“看来，是我们的小弗登不懂事啊，让我们的执鞭人白白担惊受怕了这么久。”
　　“他做得很好了，是个人才，不，他所表现出来的能力，已经不能用人才来形容了，我觉得他现在对神教，已经有了不可忽视的价值。”
　　“达安也说过一样的话，在这次的报告里，他又一次向我提出要人的想法，我是真的有些不好意思再拒绝了。”
　　“大祭祀，您可以让他来直接向我要人。”
　　“不了，还是我帮你推了吧，我怕你们两个到时候打起来，现在还在打着仗呢，我可不希望传出秩序之鞭和骑士团内讧的传闻。
　　不过有一点你说得很对，秩序之鞭的人，要是都折损在战场上，确实该心痛，不管怎样，战后还是需要依靠他们恢复工作的。”
　　“大祭祀，我没有这个意思。”
　　“是我有这个意思，等达安现在着手发动的这一轮大规模主动进攻的攻势结束后，就把那个秩序之鞭军团调回来吧。
　　既然是练兵，那练得成绩好的，就可以下来了，没必要继续在前线摆着，也给后面派上去锻炼的团体空一下位置。”
　　“大祭祀，您是准备结束这场战事了吗？”
　　“真正的结束，还早，但已经可以开始准备了。”诺顿放下手中的书，身子微微向后靠了靠，“到底是一场战争，不可能说停就停，还是得提前铺垫预热。”
　　“这应该是克雷德他们负责的事。”
　　“确实是他们负责的事，但前期工作需要由你来做，秩序之鞭的情报系统运转起来，给我提供一个最合适的名单备选。
　　结束这场沙漠战争的方式，就是发起一场新的战争，要知道，在前线，我们就只摆了三个骑士团而已。”
　　话音刚落，四周的水流消失，周围的空间变得漆黑，紧接着，一面面旗帜缓缓降落，在四周悬浮。
　　每一面旗帜，都代表着一座正统神教，而他们无一例外，都在联军里面。
　　“一群羊抱团挤在一起，好像都变得勇敢起来了，谁都敢叫；可当你真的攥着一把刀准备去挑选一只来杀时，它们马上就会集体吓得没声了。”
　　大祭祀手指着四周的旗帜，
　　笑道：
　　“执鞭人，选一头吧。”


第八百一十三章 上面的安排
　　从办公神殿走出，弗登坐上了自己的马车。
　　伴随着马车的行进，弗登的目光也越来越深沉。
　　由此所牵动的气场，让同坐在马车里的米格尔与奥吉都下意识地往边侧缩了缩，呼吸也开始放缓，他们已经很久，没有感受到执鞭人这样的情绪了。
　　弗登心里，是压抑的。
　　放在以前，大祭祀给予秩序之鞭更多的权力与影响力，他这个执鞭人肯定是乐于见到的，可这次下放的权力，实在是太大了。
　　主人随手丢下一块啃过的骨头，作为狗，当然可以毫无心理负担地上前去啃，一边啃一边不忘激动地摇尾巴表示感激。
　　因为它知道，这是自己的食物，是自己可以享用的。
　　可如果是从昂贵的盘子里滑落下来的珍贵食材，狗要是跑过去叼起来自信开吃，那就要考虑考虑自己的结局了。
　　就比如这次……自己真的有资格选吗？
　　专业的事，为什么不交给专业的人去做？
　　枢机主教克雷德负责主持策划的针对轮回神教的“首日战争”打得那么漂亮，为什么这次再次挑选下手对象时，要临时换人？
　　弗登并不认为是克雷德背叛了大祭祀，克雷德也没理由这么做。
　　所以，原因只可能是，克雷德那边，对这个结束方案……或者是克雷德那边挑选的进攻对象，不是大祭祀想要的。
　　大祭祀需要另一个人，去明悟他的意思，然后去帮他打冲锋。
　　可是，大祭祀并没有告诉自己明确的答案，这需要自己去观察，去揣摩，去领悟。
　　呵……
　　弗登目光半眯。
　　话不说开，而是靠猜，这种情况往往在上下级不熟悉的情况下才会出现，是上位者对下属采用的服从性、政治性、能理性和觉悟性的测试。
　　当这种情形出现在自己和大祭祀之间时，只意味着一件事：大祭祀，不再信任自己了。
　　凭什么！
　　为什么！
　　弗登眼眸里流露出怒意。
　　自己兢兢业业，自己忠心耿耿，从过去陪着他一路走到现在，为他办事，为他杀人，为他呐喊，为他冲锋，为了他，当年的自己不惜放弃就在眼前的执鞭人位置，去开拓空间历经了多少次生死，更是留下了寒毒的顽疾。
　　他到底是怎么回事，现在却开始不信任我了？
　　弗登嘴唇下面，牙齿紧咬。
　　他愤怒，他委屈，他不甘，虽然在这样一位上司手下做事，很累人，也很吓人，你需要永远保持谨慎，可从人生与事业角度，自己能追随这样一位上司，是自己的一种幸运。
　　也就只有他，能收服年轻时桀骜的自己，让自己心甘情愿地为他驱使。
　　忽然间，
　　弗登脑海中浮现起当年他们这个团队刚成型，而且还在地方大区任职时，一次内部会议上，大祭祀说的话：
　　“一个团体，必须要定期做筛查做清理，确保这个团体的纯洁性没有被玷污，确保这个团体的理想性没有被腐蚀，只有这样，才能保证这个团体的战斗力，才能做成事，做大事，实现目标。”
　　在过去这么多年里，大祭祀一直是这么做的，有人加入，有人被剔除，他用自己的手腕和能力，不断巩固和加强着以他为中心的这个团体。
　　但这一进程，在他被教廷和神殿共同确立为拉斯玛之后的下一任大祭祀后，就停止了。
　　虽然会有对个人的零星敲打，但和过去那种严肃的氛围比起来，简直就像是挠痒。
　　可现在，
　　大祭祀重新开始了对这个团队的筛查。
　　弗登有些骇然地抬起头，
　　他都已经是大祭祀了，他已经主导了教廷，他已经压制了神殿，他的目标和理想，还没有实现吗？
　　他到底，
　　想要做什么？
　　米格尔用有些哆嗦的手拿起毛毯，想要给执鞭人膝盖盖上。
　　可执鞭人忽然将目光看向了他，紧接着，眼里流露出了清晰的厌弃。
　　这让米格尔全身如坠冰窟，脑子里一片空白，完全不知道自己下面应该做什么。
　　弗登叹了口气，如果此时坐在自己面前的不是米格尔，而是卡伦，该多好。
　　他会接自己的话的，他的视野和格局，更是自己这个秘书不能比的，不，是自己手底下，能和他相比的，基本就没有。
　　因为自己手下这么多人，没一个敢像他一样，就笃定自己会顾全大局而毫不在乎地去触怒自己。
　　最重要的是，
　　他和大祭祀很像，自己或许可以从他这里，获得一些对大祭祀意图的启发。
　　还好，
　　他快被调回来了。
　　※※※
　　理查走入医师营地取最新的伤亡报告，等医师营负责人签完字后，理查将文件拿在手里往外走的同时，目光下意识地搜寻附近的床位，很快，他看见了正在被抢救中的达克姑父。
　　手术台在公开区域，只不过外围有两层简易阵法，一层做消毒，一层做隔离，确保伤者不会发生感染。
　　达克姑父身旁，一位高级医师正在做着抢救，旁边有一位助理正在对其进行输血，一条藤蔓从达克胸膛里延伸出来，浸没在手术台边上的暗红色营养液中。
　　而在手术床的阵法外围，小姑卢茜正坐在那里，一脸焦急地盯着正在抢救中的丈夫。
　　理查深吸一口气，走了过去。
　　卢茜看见理查走来，下意识地伸手攥住了理查的手腕，这个时候，她迫切渴望来自家人的依靠。
　　然而，理查没有安慰她，而是很平静地问道：
　　“卢茜组长，你现在不该在这里，按照指令，你的小组现在应该在左麦斯山脉西侧，负责解除那块区域敌人败退后的阵法残留。”
　　卢茜抬起头，看向理查，说道：“我知道，他们已经去了，我现在只想看着你的姑父。”
　　“卢茜组长，你擅离职守了，我建议你现在最好去和你的小组汇合，等完成任务后，写一份检查报告主动交到军纪处。”
　　卢茜猛地抬高音量，尖叫道：
　　“理查副官，我的丈夫，你的姑父，他被抢救回来的概率只有百分之三十，我不留在这里陪着他，你让我现在去哪里！”
　　理查开口道：“医师营地禁止喧哗。”
　　卢茜伸手指向营地大门方向：“臭小子，你给我滚。”
　　理查看了一眼姑父，然后也手指向营地大门：“你快点去你的岗位。”
　　“你需要在这里表现出你的无私和严肃吗？还是说，你希望通过这件事，来获得在军长面前的好感？”
　　理查回答道：“卢茜组长，仗还没打完呢，这里有医师负责，你不该在这里，你再不回你的岗位，我现在就喊军纪处来抓人。”
　　“理查！”
　　一声厉喝从后方传来。
　　理查闭上眼，紧咬着嘴唇转身，是的，他看见了自己母亲凯曦。
　　他自己的父亲，艾森营长，在爆破敌人的防御阵法时遭受精神冲击，陷入了严重昏迷。
　　“凯曦营务官，你现在应该在罪恶之枪矗立处协助副营长组织人手进行封禁工作，等待封禁空间的人前来交接，请你现在立刻回到你的岗位，任务完成后写检查递交到军纪处。”
　　凯曦说道：“医师说你的父亲很可能这辈子都没办法醒来了。”
　　“现在是在打仗，前线还有残余小规模战事还在进行呢，你们两个到底在这里做什么！今天战死了很多人，他们就没有妻子没有家庭么，你们就以为自己特殊？”
　　随即，理查指着正在接受抢救的姑父：
　　“他们这么拼命是为了什么，现在敌人溃退了，不应该去巩固他们拼命争取来的战果么，需要你们两个在这里坐着看掉眼泪伤心？”
　　理查眼眶泛红，瞪着眼：
　　“家属从军本来就不符合大区一开始的招收规则，是父亲求卡……求军长才获得的额外批准，是看在你们是大区阵法师述法官能发挥能力的面子上。
　　记住，你们是秩序信徒，是军人！
　　现在，立刻，马上，给我回到岗位上去，否则，我将亲自送你们上秩序之鞭审判庭！”
　　理查和自己母亲对视着，凯曦站在那里，没有动。
　　这时，卢茜站起身，走到凯曦身边，伸手拉了她一下，然后凯曦深深地看了自己儿子一眼，和卢茜走出了医师营地。
　　“呼……”
　　理查舒了口气，迈步走出营地，没去找寻自己父亲的床位。
　　外面站着的卡伦，看到了这一幕，不过他并没有出面，也没去和理查打招呼。
　　身边的菲洛米娜问道：“您不进去吗？”
　　“我现在好像也应该在我的岗位，而不是来到这里。”
　　“对。”
　　“不过，一场恶战之后，身为军长来医师营地看一看，也有助于抚慰士气，所以，我来这里也是应该的。”
　　“对。”
　　“理查成熟多了。”
　　仿佛那个喜欢去点心铺找姐姐们聊天的那家伙还在昨天，今天的他，已经有点让人认不出来了。
　　菲洛米娜说道：“家属不该在一个军事单位里。”
　　“嗯，是的，你说得没错。”
　　可是，一开始这只是一个一千人规模的约克城大区民兵团，规章制度没有那么完备，毕竟，谁能想到不久后这个民兵团就扩充成了一个集团军了呢？
　　“你去询问一下我们阵法师营长的情况，他对我们军团，很重要。然后，主要战事已经结束了，炮兵营也分为几个部分去追击和清剿残余敌人了，让凯文回来，告诉它，医师营地这里需要它，让它多喝点水。
　　再把普洱喊到这里来，它是懂医术的，有时候能提供一些正规医师想不到的特殊治疗方案。”
　　“我明白的。”
　　“嗯，好。”
　　卡伦看了眼还在抢救中的达克，到底是没有真的走进去，搜寻自己舅舅的床铺。
　　走出医师营地后，卡伦长舒一口气，说有多担心，说有多痛苦，以及先前不去探望有多煎熬，嗯，都是假的，谈不上那个程度。
　　这儿是战场啊，死伤的人很多，悲伤真的顾不过来。
　　没有谁比谁更高贵，也没有谁比谁更不能死的，只要死得有价值，他卡伦，都是可以去死的。
　　回到帅帐时，理查正在整理自己办公桌上的文件。
　　卡伦坐下来后，理查将相关文件按照顺序摆放在卡伦面前。
　　卡伦批阅好一份，他就马上分发出一份。
　　前线有尼奥在掌控和跟进，可后面，依旧有很多事情需要处理，不仅是本军团的，还有那三个正规团，黛那也不停地进出，将收到的通讯进行递交。
　　忙碌的状态，一直持续到入夜。
　　原左麦斯山脉的驻军，到底还是突围出去了一部分，这是无法避免的事情，防守一方的规模和力量与进攻一方相当，你想在攻坚成功的同时还堵住他们的逃退路线，这几乎是不可能的事。
　　卡伦同意了尼奥的建议，下令停止追击，同时统筹安排了驻防区域。
　　大部分事情都处理完后，卡伦后背往椅子上一靠，将鹅毛笔丢在了桌面上，特意说了声：
　　“忙完了。”
　　黛那点了点头，笑着说道：“这场仗，打完了，唔，我去给您取晚餐。”
　　“不用了，我自己去吃，黛那，你去负责跟进一下后勤保障情况，前线驻扎的士兵比我们更需要那些热气腾腾的糊糊。
　　理查，医师营地你去一趟，代表我关注一下那里的伤者救治情况，告诉那边，这里是军营，不是教会医院，让他们给我不惜一切代价去救治每一个伤者。”
　　“是，军长。”
　　“是，军长。”
　　两个人都出去了。
　　卡伦拿起桌上的水杯，喝了一口后又放下来，重新加冰块。
　　菲洛米娜这时走了进来，说道：“达克抢救过来了，艾森还在昏迷，不过普洱说，它正在试图激发他体内阿尔特血脉的羁绊效果，应该过两天就可以醒来。”
　　普洱是知道艾森与自己关系的，连它都用了“应该”，这意味着艾森舅舅的伤势，真的很重。
　　“我知道了，你去给我取晚餐吧，我饿了。”
　　“好的。”
　　菲洛米娜还没来得及离开，帘子就被掀开，浑身都是凝固血痂的尼奥走了进来，他的头发都粘粘在了一起，不过，开口时，那两排洁白整齐的牙齿，却因此显得分外亮眼。
　　“哈，差点死在战场上，可惜了，就差那么一点，一点点。”
　　“哐当！”
　　尼奥将卡伦借给他的迪亚曼斯之剑丢到了地上，然后开始脱去身上的甲胄，在他胸口位置有一块清晰的凹陷，腹部则有两处贯穿伤，其他部位，烧伤冻伤都有。
　　要知道，这还是尼奥自愈过后的残留，他真正冲锋时受的伤，只会比现在严重好几倍。
　　“我本来想着要不干脆战死算了，正好再拿一份这个身份的抚恤金。”
　　“呵呵。”
　　卡伦有些无奈地摇了摇头。
　　其他人，都是贪编制空饷，或者多吃养老金的，只有尼奥，贪的是抚恤金。
　　“可又怕你看不起我，再说了，要是被神器灭杀了，那也就算了，好歹死得高级一些，可神器动都没动，我就没了，死得有点不尽兴。
　　我就找机会吸了点血，别说，味道还真美。
　　反正你给我做的这个假身份里有标注，我拥有嗜血异魔血统，吸起来才更带劲，都不用遮掩。
　　妈的，味道真好，越吸我越兴奋了。”
　　说着，尼奥有些好奇地问道：“会不会露出马脚？”
　　“没事，不用担心这个。执鞭人都站在我后面了，以后，没人敢直接调查我以及我身边的人了。”
　　这种行为就像是开会时，领导之间用简易隔绝术法交谈，后面没哪个神官敢用自己的意念前去探查一样。
　　以卡伦现在的地位，谁敢调查他这个圈子，就等同于对他进行直接的冒犯。
　　“啊哈，你刚刚说话的语气，真的是诠释了什么叫翅膀硬了。”
　　外面传来通禀声：“军长，来自指挥部的通讯申请。”
　　“我知道了。”
　　卡伦来到通讯室，通讯法阵开启，卡伦看见了达安的身影。
　　“弗登呢？”
　　“执鞭人已经回去了。”
　　“他倒是运气好，回去就能吹牛说打仗也不难么，呵呵。”
　　卡伦没有接话。
　　胜仗打得越多，自己地位越高，同时，原本那些高不可攀的上位者，对自己说话时，也就越亲和，开玩笑的次数也变多了。
　　“打得很不错，我没想到你能这么快就攻破左麦斯山脉，你知道么，我已经向大祭祀申请趁着敌人后勤紊乱的时机，顺势发动一场大战役了。”
　　“请您下达任务。”
　　卡伦这句话只是客气，初步伤亡报告夹带在战场报告里早就呈送上去了，接下来自己这个集团军应该是后撤下来休整，但态度还是要继续摆端正的。
　　“作战任务即刻会下达，你部会被调入新战役的二线位置，随时做好支援准备。”
　　嗯？
　　卡伦心里惊讶了一下，这是要把自己所部调入即将发动的大战役里充当预备队的角色，也可以叫救火队员，大战役发起后，哪里需要就会被派去哪里。
　　但大战役的主要发起点肯定是在拥有骑士团的王牌集团军那儿，所以这个预备队大概率不会真的上战场，就算上也只是打一打辅助，但不管怎样，自己所部依旧要继续维持紧张的战备状态，和休整是没丝毫关系的。
　　“是，保证完成总部任务。”
　　接下来，达安又问了几句左麦斯山脉的情况后就结束了通讯。
　　卡伦回到税账时，尼奥正光着上半身坐在自己椅子上抽着烟，手里把玩着一个大瓶的黑色液体。
　　“这是什么东西？”
　　尼奥回答道：“精力药剂啊。”
　　“不长这样。”
　　“哦，不是人喝的，是给金甲龙龟战时服用的。”
　　说着，尼奥仰起头，“咕嘟咕嘟”地猛灌了好几口：“过瘾，这仗打得过瘾，过瘾呐。”
　　“你最好收着点，我怕你喝出问题。”
　　尼奥耸了耸肩：“问题不大，单纯归类的话，我可算是级别很高的异魔，你要不要来点尝试一下，说不定你家饿瘾会喜欢。”
　　“呵呵。”
　　“接下来，该休息了吧，我说的是集团军。”
　　“达安给我布置了新的任务，他要发起新一轮大战役，我们要去当二线预备队。”
　　“你没瞒报战损吧？”
　　“不仅没瞒报，我还把轻伤换做重伤，重伤换做垂危。”
　　战死者没办法作假，但伤者情况是可以自由心定的，为的就是给本部争取更长的休整时间和更好的休整待遇，另外，卡伦也不需要再依靠漂亮的战损比来给自己的履历增彩了。
　　“那这是做什么，秩序这边兵力没紧张到这种程度吧？
　　不让休整，还要继续维持战备状态，没道理啊，除非是故意让我们跟在主力集团军后面混完这一场大战役的功劳，然后……”
　　卡伦点了点头，
　　接话道：
　　“嗯，要回家了。”


第八百一十四章 丢掉幻想
　　一口口棺材被整齐摆放在一顶巨大的帐篷内，里面躺着的，都是上一场战役中战死的秩序神官，不过不是全部，因为不少人虽然战死了，却连个尸块都找不到，只能在失踪名单里划定。
　　按照教内传统，神官的遗体会被教会回收，不是回收进第一骑士团，而是回收制作成灵性材料。
　　在世俗人眼里，这种模式很不人道，但对于信徒来说，这是在践行着他们的誓言，为信仰奉献出自己的虔诚、身体以及灵魂。
　　卡伦默默行进在棺材之间，目光扫过里面的每一个住户，有的面容年轻，有的面容成熟，有的连头都没有了。
　　他们的遗容都打理过，身上也换上了崭新的专为逝者设计的秩序神袍，不带特殊材料和内嵌阵法，成本虽低却必须要求精致考究。
　　有人衣服褶皱了，卡伦会停下来帮忙抹平，有的手臂滑落了，卡伦会将他们双手重新摆好，叠于腹部位置。
　　这位年轻神官，卡伦刚摆好他的手，他又滑落下去了，再摆好，又滑落了，像是在故意和自己的军长大人开玩笑。
　　卡伦笑了，同时仿佛听到周围的棺材里也笑了。
　　再一次摆好遗容姿势，手臂不滑落了，四周也一下子又变得安静了。
　　梅丽耶走了进来，目光看向棺材中央的卡伦。
　　“卡伦军长。”
　　“抱歉，这里不适合接受采访。”
　　其实，在这里拍一张照片，宣传效果肯定会很好，非常有质感。
　　当然，前提是卡伦别表现出骄傲和意气，不要将画面效果朝“自己的功绩是靠着这些尸体奠定起来的”去延伸，而是要特意表现得失落、悲伤，鞠躬或单膝下跪姿势最好。
　　但卡伦不愿意这么做，如果他们还活着，比如在大军刚出征来到前线时，他不介意在他们面前或者利用他们来表现和宣传自己，可现在，卡伦觉得他们需要安静。
　　毕竟，战场的轰鸣声，太吵了。
　　梅丽耶说道：“我知道，所以我没有带相机。”
　　卡伦不再理会她，继续在棺材间行进。
　　梅丽耶则轻步跟上，陪着走了一会儿，等卡伦走完一列准备转身去下一列时，梅丽耶适时开口说道：
　　“其实，我不喜欢战争，虽然我知道它是热点，也最吸引眼球，但真的见识到战争场面后，我会自心底感到反感。”
　　卡伦很随意地说道：“没事，在这个场景下，说喜爱和平和讨厌战争，是一种天然正确。”
　　梅丽耶有些意外地问道：“我原本以为军长大人您此时此刻，也会这么想。”
　　“不，我不会，但我理解你会这么想，这个世界，只要有人去负责去拼命、去守护，就避免不了有人站在后面去忧伤、去感怀。
　　天然正确的东西，只能用来陶冶情操，就像是搭配咖啡的糖块，其实意义并不大。
　　或者说，你能这么去想，是因为你是记者，你不属于战斗序列人员，可我是集团军最高指挥官，我不能像你一样生出这种幼稚的念头。”
　　“可我……也是秩序信徒。”
　　“那就是你的信仰不够纯粹，开始迷失了。”
　　梅丽耶听到这话，马上跪伏下来，身体开始颤栗。
　　卡伦见状，说道：“起来吧。”
　　“是，大人。”
　　梅丽耶缓缓站起身，她有些后悔进来了，更后悔居然敢用这种近乎于平等访谈的方式来和这位年轻军长进行交流。
　　“信仰不纯粹，信仰开始迷失，都不是什么大问题，从深信到怀疑，再从怀疑到深信，这本就是认知的客观规律。”
　　“是，大人。”
　　“至于你所说的，反感战争，我也能理解，但对于他们……”卡伦指了指四周这密密麻麻摆放着的棺材，“我为他们的勇气，为他们的付出，为他们的牺牲，感到骄傲。”
　　“这是当然，我明白您的意思，大人。”
　　“不，你不明白，在你的眼里，我们所进行的这场战争，和世俗里帝国之间争夺殖民地一个性质，对吗？”
　　“不……不是的。”
　　“放松一点，我没兴趣特意针对一位记者，更没兴趣扭送一个记者上秩序之鞭审判庭。
　　我之所以与你说这些，一是因为同为秩序信徒，在秩序这条道路上，本就该相互扶持；二则是因为你近期的表现很不错，对我，对秩序之鞭军团进行的一系列跟踪报道在后方引起了很好的反响。
　　我答应过你，会帮你调职进入大区，既然要在我手底下做事，自然需要理解我、懂我，这样我才能省事，你明白吗？”
　　“明白。”
　　梅丽耶脸上强行露出了笑容。
　　“本质上，这场战争是由沙漠神教挑衅在先，我秩序神教介入在后，当然，我不否认，是我秩序神教主动扩大了战役规模，最终迫使联军下场。
　　但我，对这些条条框框前前后后都不感兴趣。
　　当我站在指挥台上，看见生命神教、大地神教等这些表面光鲜亮丽的正统神教所祭出的特色术法、阵法和战争兵器等等这些东西时，我脑子里就只剩下一个念头……”
　　卡伦伸手轻轻戳了戳自己的额头，
　　“那就是，不管因何种理由，不管以何种方式，只要我们的炮口瞄准了他们，我都会毫不犹豫地下令开炮。
　　我麾下的士兵，凡是战死在挥刀向他们的战场上的，我都会感到骄傲和值得。
　　因为，
　　我们和他们，不是利益的撕咬，不是传教区域的争夺，不是话语权的对抗……
　　我们和他们，代表着两种文明；
　　更是两种完全不一样的，看待这个世界的方式。
　　我们和他们的斗争，不会以一方的战败认输而告终，甚至不会以一方的消亡毁灭而结束，因为双方互相企图抹去的，不仅是对方的肉体和灵魂，更是精神烙印。
　　你不该讨厌眼前的这场战争，因为这场战争，在上个纪元，就已经开始了，并持续到现在。
　　只不过因为我们一时的强大敌人一时的松散软弱，让我们误以为曾经历过所谓的和平，接着又误以为这种和平，是与生俱来的，是理所应当的。”
　　说到这里时，卡伦脑海中不禁又浮现出了那个背对着自己坐在那里的身影。
　　呵，
　　当那些神教的信徒，知道自家的神，是被秩序之神拦截在了本纪元之外才无法降临回归的话……他们，得有多么的愤怒和疯狂啊。
　　身为秩序信徒，其实你根本就没得选；
　　因为你所信仰的神，早就已经代替你做出了决定，将你摆放在了和整个教会圈的对立位置。
　　梅丽耶问道：“大人，您刚刚说的那些，我可以写进下一篇报道里吗？”
　　“可以。”
　　“其他地方我可以进行补充填充，但我觉得还欠缺一个结束语，希望您能加上。”
　　卡伦点了点头，
　　说道：
　　“丢掉幻想，准备战斗。”
　　梅丽耶犹豫了一下，问道：
　　“可是，我们已经开战了，已经在进行战争了，也已经在战斗了。”
　　“是啊，然而，有些人，却还没丢掉幻想。”
　　※※※
　　米格尔走入执鞭人办公室，手里捧着厚厚的文件，来到办公桌前，他将文件进行分类摆放，然后，抽出今日的《秩序周报》，小声提醒道：
　　“执鞭人，今天的《秩序周报》里刊登了卡伦军长的一篇战地采访。”
　　弗登停下手中的事情，伸出手。
　　米格尔心里微舒一口气，他感觉到了，现在执鞭人对卡伦军长的“渴求”，已经到了一种让自己这个秘书都难以理解的程度。
　　弗登将报纸放在自己面前，目光扫阅，最终，定格在了最后几段话上。
　　“丢掉幻想，准备战斗。”
　　“……”
　　“……有些人，却还没丢掉幻想。”
　　弗登有些焦躁地上下挪动身子，想站起来，又没站起来，想侧身，又没侧过去，想取水杯，手伸到一半又收了回来。
　　这一幕，把米格尔看呆了，一副活见鬼的神情，因为自家执鞭人现在，就是一副活见鬼的样子。
　　“执鞭人。”
　　“滚。”
　　“执鞭人？”
　　“滚！”
　　“是！”
　　米格尔马上连滚带爬地跑出办公室。
　　弗登用手拍打着办公桌，办公桌用特殊材质制成，没有损毁，但由此引发的可怕震动，却使得四周的冰川开始大面积的崩塌，奥吉都不得不抬起头，从冰潭里浮出。
　　过了好一会儿，弗登才安静下来，他的脸色铁青。
　　卡伦迄今为止，在职业道路上遇到的最难缠的一个对手，是现任约克城大区首席主教的伯恩。
　　他曾好几次嗅出卡伦的痕迹，却又因为特殊的机遇与发展，让他选择站在卡伦身侧或者身后，二人并未真的起直接性的冲突。
　　伯恩那种近乎一生都在阴影中度过的人，就像是技艺磨练到纯熟的画师，可以忘记所谓的刻板流程，去追寻灵动与写意，而这种特殊勤务机关工作的大佬，他们也能在这方面做到类似于艺术上的感知。
　　不需要完整的线索条和证据链，有时候真就是凭一种可怕的第六感，就能感应到事件背后的真相。
　　弗登，在这方面的水平，当然是远远超过伯恩的。
　　所以他敏锐地从这篇文章里，呼吸到了那天自己从前线回来时，与办公大殿内与大祭祀独处的气味。
　　大祭祀在重新整合审视自己的团队，卡伦说要丢掉幻想准备战斗。
　　在外人眼里根本就是不相干的两件事，但弗登确定，这里面必然有相同的一份特质！
　　他先前的情绪失控，也来源于这里。
　　以前，他只是觉得卡伦像年轻时的大祭祀，是处事风格、行为习惯、能力发展等这些个人特质的相似，它是客观的、现实的、理性的。
　　可此刻，弗登却意识到，他们之间，有着相似的神韵。
　　或者说，自己之前认为的相似很像的地方，是因为自己还没能捕捉到这一抹神韵，只看到了外围的浅显。
　　这两个人，
　　就像是彼此都知道一个世人都不清楚的大秘密，这个秘密，驱使着他们在行为方式、思想认知上产生了趋同。
　　“嘶……”
　　弗登伸手抵着自己的额头，在手掌遮蔽之下，眼睛睁得大大的。
　　是的，他开始害怕了。
　　如果说，以前觉得卡伦像大祭祀时，作为“新大祭祀”的上司，他还能享受到禁忌的快感；
　　那么现在，一想到自己竟然是“大祭祀”的上司，自己竟然敢坐在大祭祀上面，把卡伦的脸，变成诺顿后，带给执鞭人的，就是强烈到令灵魂都感到颤栗的恐慌。
　　这种恐慌超出了死亡的威胁，因为弗登竟产生了我做他上司我简直有些大逆不道的感觉。
　　“阿唉……”
　　弗登长叹一口气后又深吸一口气。
　　他伸出手，重新捡起了那份报纸，却不是继续看上面的报道内容，而是在脑海中快速权衡着一个决断。
　　自己该不该去探寻，那个秘密，是什么？
　　大祭祀那边，他不敢调查，但卡伦这里，以他的手腕和资源，完全可以将卡伦重新调查个一遍、两遍、三遍……
　　每个人都有秘密，上位者允许自己的手下有自己的私留地。
　　但弗登现在几乎可以笃定，自己现在手里所掌握的关于卡伦的履历和报告，绝对不是最真实的那一面。
　　孤儿么……
　　清清白白的孤儿吗？
　　前任大祭祀拉斯玛，自幼失去母亲，被教会内一位神官领养，最开始表现出的，是极强的修行天赋，是超越常人理解的对秩序规则力量的感知与亲和力，这才能在教会学校里脱颖而出，获得了教内更高的扶持。
　　在真正参与工作之前，拉斯玛除了修行天赋之外，几乎就是一张白纸，这一点，在拉斯玛的履历上，展现得很清晰，他弗登是有权限看到前任大祭祀最细节最真实未经修缮的履历表的。
　　但卡伦这是什么情况？
　　不仅履历无比光鲜，晋升速度惊人，尤其是在和他接触过后，为人处事方面，把自己身边的秘书比得像是一个蠢货；视野格局方面，碾压了自己以前亲手提携培养起来的一众嫡系；会办事，会改革，会做人……还会打仗。
　　弗登看着自己的左手，那天在奥吉后背上，他抓住了卡伦的手腕，给他水杯里加入奥吉的鳞片，抓住对方手腕时，他感觉到了卡伦体内的灵性力量波动层次。
　　他在竭力隐藏，或者说隐藏已经是他的一种行为习惯，可是当时是在战场环境，心绪波动比较大……还是被自己给探查出来了。
　　弗登清楚，和卡伦所展现出的所有让人震惊的能力比起来，最让人震惊的，应该就是他的个人实力了。
　　这是一个孤儿。
　　这他妈是一个孤儿？
　　而且这个孤儿可没有经历过教会体系的培养，虽然他现在挂名在秩序大学学习，但那只是后期去镀金。
　　调查他，
　　调查他身边的人，
　　往前数，所有时期，凡是和他接触过的人，都进行彻底的调查！
　　不仅是他住过的地方，他去过的地方，都要把地基挖出来，进行最全面的清扫！
　　弗登可以拿自己的灵魂做赌注，绝对能挖到足以让自己觉得刺眼的东西。
　　整个秩序神教，也就只有他弗登，才能这么有底气也有能力去推动这件事。
　　但他不打算这么做。
　　因为大祭祀也是孤儿出身……
　　在大祭祀确定成为拉斯玛之后的下一任大祭祀人选之前，他是提拉努斯大人传承者的身份，一直是一个秘密。
　　“呵呵呵……哈哈哈……”
　　弗登笑了起来，笑得有些心酸，笑得有些无奈，笑得让旁边悬浮着的奥吉，感到自己的龙肉都开始跟着起鸡皮疙瘩，身为一头冰霜巨龙，她居然被冷得哆嗦。
　　真是荒谬啊，
　　身为秩序神教的执鞭人，这是第一次，不是怕查不出来，
　　而是怕……
　　别真查出来了什么。
　　※※※
　　“儿子，趁热吃。”
　　凯曦将自己打来的餐食递给了理查。
　　“谢谢妈。”
　　理查笑着接了过来，坐在自己父亲病床前开始用餐。
　　母子俩前几天在这里怒目相瞪，理查更是用吼的方式对自己母亲和小姑说话。
　　但这并不影响现在母子俩一起坐在丈夫（父亲）面前吃饭。
　　这个世界上，最容易化解的仇怨，就是父母与孩子之间的。
　　因为在缔结仇怨时，一方心里就清楚，另一方不管怎样，最后都会原谅自己。
　　也因此，这种有恃无恐也会导致一种现象，就是家人之间，经常会比面对外人时，更肆无忌惮地去进行伤害。
　　不过理查那日的行为倒不属于这一列；
　　凯曦和卢茜也已经去军纪处递交了检查，军纪处已经给予了回执，但因为接下来大部队即将转移到下一个战场，所以根据现实情况，二人先继续留职，具体的处理惩罚流程，等下一阶段结束后休整时再进行实施。
　　按照战时条例，这次凯曦和卢茜大概率会被剥夺掉这次参军后所累积的所有功劳，这还是看在她们主动认罪检讨的情面上；因为在军中，尤其是在战时的擅离职守，真要无限拔高的话，送秩序审判庭判刑都是没问题的。
　　“那天的事，是妈妈的不对，是妈妈头脑昏了。”
　　“都过去了。”
　　这件事，理查也没办法安慰，只能说，是因为民兵团的组建性质，让原本没有任何部队经验纯粹以技术兵种入伍的母亲和小姑，在关键时刻忘记了自己的身份。
　　理查听卡伦说过，这场战争的最主要目的，就是大祭祀想要练兵。
　　理查觉得，或许，这就是练兵的效果吧，让像自己母亲小姑这样的神官们，去熟悉和认知战争。
　　凯曦问道：“明天就要转移了吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“那你爸得转运回后方了，如果他今晚没醒来的话。”
　　集团军需要转移去下一个战场，原则上，是可以保留拥有一定战斗力的伤病号随行的，尤其是对技术兵种，比如阵法师，随行条件可以更宽容，但前提是自己的父亲至少得等醒来……
　　要是还继续昏迷着，就只能先送回后方继续进行治疗了。
　　“妈，不用担心，爸回去疗养了，还有我在呢。”
　　虽然自己这个儿子，好像并不算贴心，所以说这句话时，理查有些本能的心虚。
　　但凯曦却笑着点了点头：“是的，我儿子在这里，我当然不用怕什么，我就是担心你爸。”
　　“后方疗养条件还是可以的。”
　　“嗯。”凯曦应了一声，可她还是不愿意离开自己的丈夫，这种关切和依恋，是说不清道不明的，参军的这段时间，她像是重新和自己的丈夫谈起了恋爱。
　　这时，卢茜推着轮椅过来，轮椅上坐着的是小姑父达克。
　　达克的两条腿自膝盖以下位置都没了，现在伤口进行了处理，后续可以安装假肢也可以用生长液重新慢慢长出来。
　　不少人会选择安装假肢，因为生长液的使用，会消耗本身的生命力，这种副作用会导致神官修行前途终止，提前进入衰败期。
　　“艾森会醒的，我感觉快了。”达克说道。
　　“是的，我哥肯定快醒了，说不定送到后方后没多久，他就醒来申请回来了。”卢茜说道。
　　凯曦看了看时间，说道：“探视时间到了，我们要回去清点阵法材料了，卢茜。”
　　“好的。”卢茜对达克说道：“等检查结束后，我再来陪你。”
　　“好好休息，亲爱的，我没事的，真的。”
　　凯曦和卢茜离开后，达克对理查伸出手，做了个夹烟的动作。
　　理查笑着从口袋里拿出了烟，给自己姑父点上，同时布置了一个屏蔽结界，防止烟味散出。
　　“你小姑和你母亲的事，是她们做错了，你做得很对，理查，你小姑觉得不好意思。”
　　“没事的，姑父。”
　　“嗯，我们家的理查，是真的长大了，呵呵。”
　　“达克，问诊时间到了。”远处有医师开始喊人。
　　“来了，来了！”
　　达克猛吸一口，将烟头丢到地上，想要用脚踩灭，却发现自己现在没脚了。
　　理查上前，将烟头捡起来，放入吃过的一次性饭盒里，摁灭。
　　“我不想用生长液。”达克说道：“我想装假肢，但你小姑不同意。”
　　“您应该听小姑的。”
　　“生长液就算长出来了，也没以前灵活的，我年纪大了，但如果装假肢的话，我可以继续骑着亡灵战马冲锋，我享受那种感觉。”
　　“姑父……”
　　“你知道看着你身边的战友连人带战马一起被搅碎的场景吗？当时活下来的人心里就一个念头，他们虽然不在了，但我们还会继续带着他们一起冲锋的。”
　　“您和小姑好好商量吧。”
　　“我会的。”
　　理查上前准备推姑父回去做检查，但达克拒绝了，自己推着轮椅离开：
　　“你陪着你爸吧，医师不是说了么，多陪你爸说说话，你爸就更容易醒来。”
　　达克离开后，理查刚坐下来，就看见一道身影站在了自己身侧。
　　理查抬起头，看见了菲洛米娜。
　　“我……我现在的心情没办法烹煮出可口的食物。”
　　理查以为菲洛米娜是又没吃饱，她吃食堂里的餐食很难吃饱，因为她不好意思一遍遍来回去打菜。
　　菲洛米娜摇了摇头，将两份餐食放在了理查面前。
　　“这……我刚……”
　　明明刚刚吃了饭的理查顿了一下，马上继续道：
　　“我刚刚正好饿了，呵呵。”
　　说完，他低下头开始继续用餐。
　　菲洛米娜转身离开了，没说话，也没多余的表情，就是留下的饭盒，是热的。
　　勉强又吃了半盒后，理查将剩下的放好准备留作夜宵。
　　他看向躺在床上的父亲，父亲的上方有一颗暗红色的圆球正在漂浮着，那只黑猫医生说，它能帮助梳理思维意识，可以辅助苏醒。
　　自己的父亲是承受了精神力冲击，现在等于是整个人的意识是散乱的，可能很快就醒来，也有可能……这辈子都无法醒来。
　　理查将自己身下的椅子往病床边靠了靠，轻轻握住了自己父亲的手：
　　“爸，你还是快点醒来吧，我妈现在还真离不开你了。”
　　这话说得，很干瘪……毫无感情。
　　因为父与子之间，似乎早就不熟悉正常的家人情感交流了，在古曼家，流行的是另一种更古典也更真切到肉的情感表达。
　　“爸，这样吧，你醒来我就给你买皮带，让你挂树上抽三天庆祝庆祝，你觉得怎么样？”
　　艾森先生毫无反应。
　　理查面露苦笑，自己给自己倒了一杯水，喝了。
　　“他们都担心你，但我其实不太担心，我觉得爸你肯定能醒来的。是的，医师说伤势很严重，普洱也说您的情况是谨慎乐观，但我就觉得没多大的事，这个伤，和你以前经历的相比，真的不算什么。
　　你要快点醒来啊，
　　嘿，
　　你忘了么，我们之间可是有约定还没完成呢！”
　　理查接下来的一句话，让艾森的手指，颤抖了一下：
　　“我还要带你去逛点心铺呢，孟菲斯。”


第八百一十五章 自产自销
　　父子俩，一个躺着，一个坐着。
　　在宿命留下的无数次轨迹中，这是再常见不过的一个缩影：
　　你站着迎接了他的诞生，将他高高举起；而他，会在你垂老卧床时，坐在旁边为你送离。
　　黑猫医生说，要让家人多陪艾森先生讲话，这样有助于帮助他凝聚回意识从而苏醒。
　　理查平时的话挺多的，他乐观开朗，对待身边的每个人都很真诚热情，可唯独坐在这里，需要他尽情地表现口才时，他又奇怪的木讷了。
　　在说完那句“我还要带你去逛点心铺呢，孟菲斯。”后，理查陷入了长久的沉默。
　　躺在自己面前的，明明是自己生命中最亲近的人，但真的低头仔细看向他的脸时，又觉得哪儿哪儿的都是陌生。
　　回忆过去，在理查的脑海中，那种家庭温馨父母陪伴的画面，并不算太长久。
　　他早就习惯了那个一直将自己锁在书房里的父亲，他在不在家，真的没什么变化，甚至，都没什么感觉。
　　不过，有些角色需要塑造、去经营、去维系，而又有些角色，天然自带着神圣性与既成性。
　　情侣夫妻之间，长久的缺失，很容易会将往日的所谓美好都随风吹散，等到各自熟悉现在的生活后，好像也就没有必要再回到过去；
　　但父母这种角色，有时候会付出到夸张的程度，又有些时候，会简单得过分。
　　简单到你只需要还活着，那我就是有父母的孩子。
　　从童年到青少年时期，理查都过得很开心，他并不认为自己应该变得性格孤僻，更不觉得自己有什么埋怨羡慕，他很好，一直都很好。
　　一直到……孟菲斯出现在他的面前，外出执行任务时，和他住同一间宿舍，同一顶帐篷。
　　那时候的尼奥队长以及卡伦，都喜欢将孟菲斯安排着和自己搭档。
　　怎么说呢，
　　虽然理查在心底从未委屈过，可当父亲这一角色从“只要还活着”转变到“父亲陪伴着你保护着你”时，他感受到了近乎溢出的满足与幸福。
　　曾忘记过这种口味的蛋糕，在重新品尝一次后就舍不得放手，所以他由衷的希望，蛋糕师傅可以永远健康，不会再被病痛折磨到闭门关店。
　　为此，他不惜不停地往返隔壁的饰品店，买来一根根用完就断的皮带当作礼物。
　　“呼……”
　　坐了很久了，理查看了一下时间，他需要去通讯组协助黛那完成今天的通讯记录归档了。
　　帘子后面，普洱坐在凯文的后背上，看着理查的身影离开。
　　“哦，看来我们的‘艾森少爷’是早就认出孟菲斯的身份了呢，你说，他是从哪里看出来的？”
　　“汪。”
　　“也对，毕竟是自己的父亲。”
　　“汪。”
　　“嗯，还有小唐丽的阿尔特家族血脉。”
　　“汪。”
　　“是哦，小理查在第一次见到卡伦时，就把卡伦往自己家里领了。”
　　彼时卡伦只是一间普通审判所下面的小神仆，而理查则是述法官世家的公子哥，地位相差悬殊，后来，他毫不犹豫地将家族传承的“魔方之钥”术法卷轴，送给了卡伦。
　　想到这里，普洱忽然皱眉：
　　“你说，小理查有没有怀疑过他自己和卡伦之间的关系？”
　　凯文沉默了，一时间，它也有些拿捏不准。
　　“汪？”
　　“唉，好像很有这个可能唉，我记得小理查喜欢去点心铺的一个原因就是，他体内的阿尔特血脉好像很浓厚，尤其是在得到小杰瑞的加持与开发后，需要米尔斯女神信徒的力量来帮忙安抚。
　　而且，他还帮卡伦分管情报方面的工作，他应该更容易察觉到些什么才对。”
　　早些时候，阿尔弗雷德曾建议过将理查一起发展成信徒，但被卡伦否定了，这就导致理查一只脚在嫡系圈子里一只脚在嫡系圈子外……可以说一半是黑的一半是白的。
　　连维克和莱昂当初都能感受到卡伦身边有一个核心小圈子，理查就一点感觉都没有？
　　最后，普洱只能得出这样一个模棱两可的结论：
　　“我们的小理查，长大了呀。”
　　“汪汪。”
　　“你说他先前坐下来和走路的姿势？”普洱眨了眨眼，“是很像，嘿嘿，原来他一直在学习模仿他的大表哥。”
　　这时，原本躺在病床上处于昏迷中的艾森先生，睁开了眼。
　　“哦豁，醒了！”
　　黑猫医生马上跳到了病床上，看着自家小卡伦的亲舅舅，如果硬要论的话，艾森和它普洱，还算远亲……虽然已经远到不知道哪里去了，因为从伦理角度来说，普洱和卡伦也是远亲。
　　艾森先生看了看两侧，最后，看向普洱，问道：
　　“我在哪里？”
　　可惜，普洱一贯是调皮的小清新氛围破坏者：
　　“不要演啦，理查喊你孟菲斯时你就被刺激到醒了。”
　　艾森先生一时语塞，也没有反驳。
　　“所以，刚刚为什么不对着你儿子睁开眼呢，他应该会很高兴的。”
　　艾森先生叹了口气，
　　面露苦笑道：
　　“唉，刚才尴尬得恨不得再晕过去。”
　　※※※
　　“您确定要我这么做？”
　　达利温罗手举着树苗，有些忐忑地看着尼奥。
　　尼奥骂道：“要我再说几次，你是听不懂人话吗？”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的，你不乖乖听我的话，回去后我就告诉阿尔弗雷德，说你利用打仗间隙在这里组织自己的光头党想要回去对他发动夺权。”
　　“您不能这样。”达利温罗皱了皱眉，“我还没准备好夺权的力量。”
　　“不，我挺喜欢看到你们俩对抗时的情景的，也想看你再被丢进马粪里的画面。”
　　“单方面的碾压有什么意思？”
　　“我才没耐心看你们在那里僵持对抗，我只想一步到位，看到结果。”
　　“好吧。”
　　达利温罗点了点头，控制着树苗开始延伸，触碰到了尼奥的身体。
　　尼奥有些不耐烦地举起右手，指甲长出，在自己两侧肩膀位置划开了两道伤口，藤蔓从这里进入，然后在尼奥体内开始蔓延。
　　“哦……嘶……哦哦！”
　　尼奥发出了声音，是痛苦，但痛苦中又带有享受。
　　这些没入身体的藤蔓就如同渗入内部的锁链，开始在关节部位纠缠，这种感觉，如同一根根钢条正在摩挲着你的骨骼，顺便嵌入一根根钢钉。
　　“好了吗？”尼奥问道。
　　“好了。”
　　“记住，待会儿我如果失控了，你要负责压制住我。”
　　“我尽量。”
　　“不要尽量，因为你要是没压制成功，我迷失后所做的第一件事，就是杀了你吸食干净你的新鲜血液。”
　　“我知道了。”
　　尼奥开始向下走去，因为身体内有藤蔓锁缚，所以他的身形显得有些不协调，走路时也有点高低脚，更是走出了好几次顺拐。
　　这里所处的位置，是左麦斯山脉内部的一处战场，前几日这儿曾爆发过惨烈的战斗，虽然战场经过了初步清扫，但残留的血渍以及一些没有回收价值的敌方碎尸块，依旧随处可见。
　　“以吾之名，擦拭血之荣耀，你是万物的载体，是超脱一切的传承……”
　　伴随着尼奥的呢喃，四周地面上、石缝间、尸块里的血液化作点点血雾从原位置剥离而出，自发地向尼奥这里汇聚。
　　而尼奥，则完全不进行抗拒，敞开大门进行无条件地接纳。
　　他一边行进，一边吸收，像是一个老农，正在丰收的田地里进行收割。
　　刚结束的战场，本就是嗜血异魔最喜爱的地方，这里拥有着大量令他们着迷的红色。
　　尼奥的皮肤开始呈现出暗红色，他的双眸，更像是在被鲜血一层又一层地反复覆盖。
　　达利温罗手里抓着树苗的一头，跟在后面，像是在押送着一个囚犯。
　　“吱吱吱……”
　　“吱吱吱……”
　　一只只蝙蝠，从尼奥行进过去的阴影中诞生飞出，它们的数量越聚越多，不多时，就在尼奥的身边形成了一道类似龙卷风一样的形态。
　　达利温罗的视线，渐渐变得模糊，但他手中的树苗，却越抓越紧。
　　远处的一座山峰上，卡伦放下了手中的军用单筒望远镜。
　　达利温罗毕竟是他的人，所以在尼奥找他来做这件事时，身为光头党的党魁，马上就把这件事禀报给了自己。
　　穆里站在卡伦身侧，他不解地问道：“尼奥副团长为什么不直接找您来帮他加持保护呢？”
　　卡伦回答道：“因为他知道，达利温罗会给我报信，他更清楚，哪怕不通知我，我也一样会来，但他就是不想直接求我。”
　　“真是一份执拗的自尊骄傲。”
　　“呵呵。”卡伦笑了笑，再次举起望远镜，“是啊，在他的认知里，我和他之间的关系，好像永远都停留在他招收我进秩序之鞭小队成为编外队员的那天。”
　　“那看来，是尼奥副团长自己不愿意出来。”
　　“不，其实我也不太想出来。”
　　穆里马上低下头，他知道自己说错话了，但卡伦没有计较的意思。
　　镜头里面，尼奥身边的蝙蝠越来越多，它们所形成的龙卷风也越来越大。
　　大到就算隔了这么远的距离，不用望远镜，也能清晰看到了。
　　“去通知附近的巡逻小队，远离这里，另外，附近的驻军哨所，不得对这里进行任何形式的探查。”
　　“是，军长。”
　　穆里去传令了。
　　在他走后，菲洛米娜的身形出现在卡伦身后。
　　卡伦头也没回地问道：“怎么了？”
　　“艾森先生苏醒了。”
　　“好的，我知道了。”卡伦心里的一颗石头落地了，但却没有多少放松的感觉，因为前方有新的一颗正在快速变大的石头。
　　菲洛米娜也看向那里，目露疑惑：“他疯了？”
　　在新鲜的战场遗迹上，一下子吸收拉扯出这么大量的鲜血力量，他怎么可能承受得住？
　　这股力量，怕是以自家军长的底蕴，也无法承载吧？
　　“他什么时候正常过，这个疯子。”
　　卡伦目光微沉，每次尼奥想要搞事情时，他都能弄出让他都始料未及的场景。
　　菲洛米娜问道：“这是他从凯文那里得到的秘法吗？”
　　“我不知道，但大概率是的。”
　　“您……”
　　“我故意没去问，我怕我提前问了凯文就会去阻止他，我甚至预判到了我现在会后悔。”
　　菲洛米娜不再说话。
　　终于，当暗红色的蝙蝠龙卷风扩大到一个几乎难以维系即将崩散的程度时，尼奥终于停下了脚步，他高举双臂，开始重新吟诵灰色古老的祷告词。
　　在他身后，出现了一尊身穿着黑色礼服的庞大虚影，虚影也做着一样的动作。
　　达利温罗清晰地听到尼奥那里传来的话语：
　　“哈哈哈哈，我早就告诉过你，想要获得更强大的力量，你就得无条件地向我敞开一切，只要你信奉我遵从我，我将给予你任何你想要的一切！
　　哦……我太喜欢这个地方了，新鲜的战场遗迹，你是故意让人不要打扫太干净的吧？
　　很好，我很喜欢。
　　我们嗜血异魔一族为什么会不停地卷入世俗，制造战争，那是因为只有借助战争的方式，才能给予我们最好的鲜血馈赠！
　　在这个时代，拥有这样的餐桌，应该是很难的一件事，你办成了，很好，非常好！
　　祭祀开始！”
　　蝙蝠们开始一只只地向下飞去，像是排着队一样，冲入尼奥的身体，从远处看去，就像是一条暗红色的河流，正在冲刷着他，只不过没有一丝一毫的外溅浪费。
　　很快尼奥的身体就明显已到了极限，但天上的那些蝙蝠，才只吸收了一点点，还有大量地在盘旋准备跟着前方的部队一同落下。
　　尼奥身后的那尊嗜血异魔先祖的虚影，则开始进行引导，让那些蝙蝠冲向自己，这使得他的虚影，正以肉眼可见的速度变得更凝实起来。
　　达利温罗瞪着眼看着这一切，他知道，眼前的情形已经很不妙了，继续下去的话，尼奥肯定会逐渐陷入迷失，因为那尊虚影已经在尝试牵引和引导尼奥的身体。
　　丰盛的祭品，尼奥根本就没来得及吃下多少，绝大部分都将被那道虚影取走，而一旦他的力量得到增强，就能对本尊进行反制。
　　达利温罗有些无法理解，为什么尼奥会选择这么愚蠢的力量提升方式，这不是摆明了故意向迷失的道路狂奔吗？
　　此时，达利温罗想撤了，因为他认为尼奥的迷失是必然的，而自己提前做好的锁缚，等到对方迷失时，也根本就无法钳制住他。
　　别真的没死在战场上，却死在了战后的这里，他还得留着这第二条命去等着和亲爱的家人团聚呢。
　　但他又不能走，因为他清楚，不出意外的话，卡伦就在附近看着这里。
　　“继续，继续，对，就是这样，继续，相信我，你想要的任何一切，我都能赐予你的，继续，保持住，你的目标就是我的目标，我们是一致的，我们是一体的……”
　　蛊惑的话语不断地从虚影里传出，而尼奥的口型，也正逐渐和这声音对上。
　　达利温罗默默摩挲着树苗，他已经准备出手了。
　　就在这时，他察觉到身后有人降临，是菲洛米娜。
　　“军长说，不用制止。”
　　“是，明白。”
　　既然卡伦这样下令了，那他就没任何负担了。
　　嗜血异魔先祖的虚影微微抬起头，看向前方站着的两个人，开口说道：“你们心中应该也有想要的……”
　　达利温罗眉心出现了一片树叶，树叶散开，经络烙印扩充到他整个额头，帮助他稳定心神，抵御来自嗜血异魔先祖虚影的蛊惑。
　　菲洛米娜则举起梦魇之刃，横在自己身前，半眯着眼，进行着蛊惑屏蔽。
　　“真是两个可爱的小家伙啊，呵呵。”
　　嗜血异魔先祖虚影没有再继续撩拨这两个外人，而是更专注地吸收不断呼啸而下的蝙蝠，放在过去，让这个家伙吸食人血尝尝味道他都很抗拒，这次也不知道是受到了什么刺激，竟然彻底放开不管不顾。
　　主动送上门的大礼，他当然是要收下的，说不定今晚之后，自己就能在这个世上，重新拥有一具新的分身。
　　远处，卡伦依旧留在原地，他让菲洛米娜去传话，自己则没动。
　　这并不是为了给尼奥保全面子，而是他担心自己现在去了，那位嗜血异魔先祖会主动撩拨自己，可别因此刺激到了自己体内的饿瘾，到时候就真的不好收场了。
　　至于担心，先前是有的，现在，卡伦反倒不担心了，因为他虽然觉得尼奥可能会在未来的某一天把自己给玩死，但不会这么低级，真要是就这样迷失了，简直就是蠢死的。
　　果然，异变在此时发生。
　　被几乎完全控制住闭着双眼的尼奥，忽然睁开了一只眼，这只眼睛里，释放出浓郁的光明，紧接着，疯教皇的虚影出现，和嗜血异魔先祖的虚影相对而立。
　　“你……你们……”
　　这一刻，他感受到了来自办公室政治的压抑感，脑子里明明就这么几个人，他们居然还能搞起小团体联合起来针对算计自己！
　　没等嗜血异魔先祖虚影来得及反应，疯教皇虚影就双手交叉，吟唱道：
　　“神说，要有光。”
　　刹那间，光明绽放，开始拼命消融着嗜血异魔先祖的虚影，让他如同蜡像一样开始融化，融化的液态滴落到尼奥的身上，被尼奥直接吸收。
　　同时，因为上方依旧不停地有蝙蝠冲入嗜血异魔先祖虚影体内，让他一边融化一边凝聚，而不断吸收着“蜡油”的尼奥，则不停地给疯教皇虚影进行力量灌输以维系其存在。
　　三者之间，竟然形成了一种动态平衡。
　　尼奥没办法直接吸收战场遗迹的力量，但他可以吸收嗜血异魔先祖转化后的力量，然后和疯教皇分赃……嗜血异魔先祖在这里就纯粹变成了一件力量转化器，只负责无私咀嚼，食物的营养交给下面的器官去吸收。
　　现在，尼奥的气息和疯教皇的气息是在不停增加的，但不出意外的话，等临近结束时，尼奥会特意给嗜血异魔先祖吃独食，让他的气息也提升起来，再次达成三者之间的平衡。
　　卡伦下意识地抿了抿自己的嘴唇，他感到离谱，可这种离谱的方法出现在尼奥身上，又让人觉得很正常：
　　“这算是……自产自销吗？”


第八百一十六章 来自神的蔑视
　　在天上的蝙蝠只剩下一小部分时，尼奥果然如卡伦所预想的那样，停止了自己的吸收，也让疯教皇不再对嗜血异魔先祖进行压制。
　　疯教皇没做任何抵触，他懂尼奥是什么意思，接受自己被利用，更是默认了重新拉起这平衡牵制的格局。
　　这算是疯教皇的性格特点，他这个人格也是希望“控制”尼奥的，但他想要的是通过传教感化的方式，而不像嗜血异魔先祖那样，想要直接手操。
　　后者贪婪到极点，几乎不加遮掩，更是不惜让自己子孙后代永远因“先祖低语”而承担迷失的风险；前者则如同“精神上的贵族”，不屑于用低级手段，尊重过程，甚至可以不在乎结果。
　　这不仅是力量上的三角，更是道德上的三角，因为无论如何，都无法想像哪一天，疯教皇会愿意和嗜血异魔先祖这样的人联手对付尼奥。
　　等到一切结束，尼奥跪了下来，双手撑着地面，大口大口地呼吸，一股股力量从他体内溢出，又在下一刻被吸收回去，像是一个吃撑了的人，尽可能地在压制身体上的不适。
　　“不够……还不够……还不够啊……”
　　力量是增加了，但这种单纯的力量堆叠，还是没办法像卡伦完成神启后那样，产生质的飞跃。
　　如果是生死相向的话，顶多也就是增加一点卡伦将自己炮决的难度。
　　这他妈的不是变相给卡伦增加前戏增加快感吗？
　　不行的，这样不行的……
　　对于尼奥来说，实力的每次提升，要是不能以凌驾卡伦之上完成对卡伦的实战教学为目标，就是失败。
　　“呸！”
　　尼奥对着地面吐出了一口血水，站起身后，从怀里取出一瓶兽药兴奋剂，“咕嘟咕嘟”地喝完。
　　寻常人喝了得暴毙的可怕药量，在尼奥这里就像是一杯兑了水的过期咖啡，也就只能尝出那么点味儿了。
　　这次力量提升带来的副作用体现出来了，自己刚刚发现的“好东西”，一下子产生了抗药性。
　　看来，普通妖兽的配套是无法给自己提供快乐了。
　　尼奥忽然想到了卡伦身边的那条骨龙，卡伦作为小骨龙的“主人”，每隔一段时间会写一份观察报告与后面的神教研究所沟通，方便他们更新添补饲养方案。
　　所以，下次要不要把那份报告偷了，加上“小骨龙近期失眠多梦希望增开安神药剂”的描述？
　　卡伦在原地站了一会儿，见尼奥结束后还滞留在那儿没急着来找自己“切磋”，他心里就清楚了，没有现身去打招呼，而是选择转身离开。
　　老队长的面子，还是要照顾到的。
　　回到军营的卡伦，第一时间来到了医师营地。
　　和他所预想的不同，艾森病床边，没有凯曦、卢茜和理查几个家人激动陪伴，还是艾森一个人，安静地躺在那里。
　　黑猫医生看见卡伦进来了，马上结束了另一个病床的诊疗，骑着自己的金毛护士过来汇合。
　　“醒醒喵。”
　　艾森睁开了眼，看见了卡伦，他想起身行礼，被卡伦按住了。
　　卡伦先抬起手，布置了一个简易结界，然后看向普洱，问道：“没通知理查他们吗？”
　　艾森忙接话道：“不，不急着通知，明天部队才转移，我明天早上再‘醒来’。”
　　卡伦：“嗯？”
　　“理查早就认出了孟菲斯的身份，傍晚时在这里对我们的艾森先生喊出了‘孟菲斯醒醒，我带你去点心铺逛街’。
　　然后，我们的艾森先生就被刺激醒了，但他不好意思当着自己儿子的面醒来，还故意装睡。
　　现在的话，得等到明早自然醒，这样才不会显得是因为被喊了‘孟菲斯’才醒来，也就能继续和自己儿子保持一种默契沉默喵。”
　　卡伦伸手摸了摸普洱的脑袋，说道：“你应该善良。”
　　普洱无所谓地摆了摆自己的尾巴。
　　如果先前是卡伦在这里，他不会戳破艾森先生的假睡，而是假装没看出来。
　　但普洱不喜欢这样，它就喜欢看这些“小辈们”在自己面前局促不安，就像是那种喜欢把小孩逗哭然后自己在旁边咯咯笑的不良长辈。
　　“孩子长大了。”艾森感慨着，“真的是长大了。”
　　卡伦：“理查一直很懂事。”
　　“多亏了你。”
　　“我什么也没做，现在是理查在帮我。”
　　“不要这么生分了。”
　　“是舅舅你先生分的。”
　　“呵呵，好吧。”
　　卡伦看出了艾森先生这时候想要一个人静一静，去消化一下自己儿子成熟的冲击，就起身道：“舅舅，你先好好休息，明早正式做个身体检查，如果通过的话，就随队；如果身体还有其他方面的问题，还是回后方吧，反正我们也快要回去了。”
　　“好的，我知道了，军长。”
　　“嗯。”
　　卡伦走出去时，普洱骑着凯文跟着，它跳到了卡伦的肩膀上，问道：“乐子人成功了吗？”
　　“成功了。”
　　“那他没找你打一架？啊哈，是因为成功了也打不过你？”
　　“不清楚。”
　　“呵，一定是这样的，要不然他肯定忍不住，蠢狗，你看，你提供的方案好像没什么效果，还是邪神呢。”
　　凯文抬起狗头，笑容极尽憨厚礼貌。
　　我是邪神不假，但又是什么给了你错觉让你认为我可以调教培养出一个人，去压得过同时代的年轻秩序之神呢？
　　你到底是在抬举我，还是在玷污秩序之神？
　　但很快，看着卡伦肩膀上普洱的笑容，凯文就明悟过来了，人家就是站卡伦这边的，自然是希望看见卡伦将身边所有人都比下去，卡伦越优秀它就越开心。
　　凯文随即甩了甩脑袋，打了个两个响鼻，继续屁颠屁颠地跟在后面，自己不也是站在秩序之神这边的吗？
　　翌日上午。
　　卡伦正在批阅着手头最后一点文件，接下来，帅帐就要搬家了。
　　医师营地那里派人前来通知，理查走出去负责接洽，然后他走了进来，没说话。
　　将文件闭合，卡伦问道：
　　“什么事？”
　　“我爸醒了。”
　　卡伦微微愣了一下，按照正常情况，知道这个好消息后理查应该会很兴奋，然后向自己请假去看望自己的父亲，但他却表现得很平静。
　　这意味着，昨晚理查离开医师营地前，就已经察觉到了，但他选择给自己父亲留面子。
　　卡伦点了点头：“那就好。”
　　批阅完最后一份文件，卡伦放下笔，身子后靠，看着坐在下面忙于收拾整理东西的理查，心里不由得生出和昨晚舅舅很相似的感慨。
　　人们总是期待成熟，却又会在成熟时，怅然若失。
　　“理查，回去后是要不要给你重新安排一份工作？”
　　理查停下手中的事情，抬头看向卡伦，笑道：
　　“我觉得我原本的那份工作很好。”说着，理查举起笔，“模仿着你的说话风格与行文习惯，很有趣，真的，哈哈哈。”
　　“如果有什么新的想法，随时对我说。”
　　“我们的军长大人今天是怎么了？”理查好奇地看向卡伦，“不过，我倒是挺想念点心铺的，等撤出前线回去后，我想在红叶街待一个星期不出来。”
　　“注意安全。”
　　“嗯？我成年了，我相信我爸和我妈不会再像以前那样开着车来逮我了。”
　　“当你离开一个笼子时，可能已经进入了下一个笼子。”
　　“啊？”
　　“如果德隆主教去红叶街睡满了一星期，唐丽夫人会是个什么反应？”
　　理查的眼睛当即瞪大，目露惊恐。
　　自己的奶奶，怕是会先将自己爷爷的脑袋放在街中央，然后……血洗红叶街。
　　这时，菲洛米娜端着餐食走了进来，她和黛那会轮流负责给卡伦送餐。
　　“用餐吧，用完后就可以搬家了。”卡伦一边打开饭盒一边继续说道：“理查，按照我们之前所说的，回去后我们的情报系统必须要进一步升级，阿尔弗雷德以前发展的那些异魔组织你已经接手了，但这些还不够，争取多吸纳进来一些小教会的分支，让他们来充当我们额外的眼睛与耳朵，比如米尔斯神教这样的，她的信徒在情报方面一直有天赋。”
　　理查马上郑重点头回应，像是立军令状一样：“好的，我知道了，等回去后我就着手收编本大区的米尔斯神教。”
　　“要抓紧，我们现在时间很紧迫，把吃饭睡觉的时间都用上。”
　　“是，保证完成任务！”
　　※※※
　　接下来，卡伦率领第九集团军赶赴新的战场，参加了由达安亲自策划发起的新一轮全面攻势。
　　战役持续了一个月，在这一个月里，秩序一方占据着极大优势，几个王牌集团军连续突破、分割、围剿，像是一群饿狼，狠狠撕咬着联军那群松散绵羊。
　　只不过，第九集团军需要直面战斗的任务不多，都是些小打小闹的局部小战场，卡伦基本都安排给了自己名义上辖属的3个正规团去完成，自己本部直属的秩序之鞭军团做的则都是侧翼掩护和战场打扫的工作。
　　因为之前积累的战功太过耀眼，所以没人会认为卡伦是在畏战避战，反而这种将功劳分润给下面人的无私，得到了军中不少人的赞赏。
　　毕竟，军功大家都想要，也都眼红着，只可着你一个人吃，肯定容易遭嫉恨。
　　卡伦从一开始就清楚，这场战役就是达安给自己安排的福利局，之所以没让自己的部队退下来休整，就是想着给自己再蹭一轮军功，然后直接离开战场。
　　所以，卡伦看得很开，但他也没闲着，自从上前线后就一直忙着打仗，老是在做副业，差点忘了自己的主业。
　　这眼看着快回家了，总得给家里带点当地土特产回去。
　　以前尼奥担任民兵团团长时，做事得藏着掖着，还得被上头那么多双眼睛盯着，寻个开小差的机会不容易，现在，卡伦作为集团军的指挥官，想做什么事情就都能很从容了，文物保护工作自然就可以有序全面的展开。
　　而且，卡伦还毫不避讳地直接让秩序之鞭的情报系统给自己提供位置坐标，极大地提升了搜掠效率。
　　更是有不少荒漠神教的落魄家族主动来卡伦这里提供秘辛与线索，有的甚至是帮卡伦去挖他自家的祖坟。
　　这帮人所求的，无非是身份票据。
　　他们希望可以将家族迁移到秩序的传教区，获得繁衍资格。
　　其实，想要换个地方生活的话，难度很低，直接搬迁就是了，但他们想要的是以家族势力为基点，依旧留在教会圈中，这就不得不需要来自秩序的承认。
　　而这项工作秩序这边是由秩序之鞭负责，卡伦正好可以给予他们相关承诺。
　　在这一点上，卡伦做得比世俗中的帝国厚道得多，因为他是真的打算信守承诺的。
　　比如维恩帝国在面临自己殖民地的反复，有时候不得不撤出一些殖民地时，是不可能去搭理那些背叛本族给自己卖命的狗腿子的，甚至会主动对那些哭着喊着企图跟着一起离开从而阻塞码头的狗腿子们开枪射杀。
　　不过，主要原因不是因为卡伦仁慈，而是秩序神教本就有吞并荒漠体系的规划，将一部分荒漠嫡系信徒转移到自家传教区进行分化吸收融合，就是秩序神教要做的事。
　　多拉几个家族势力，多搞几个小山头，总好过这些荒漠“移民信徒”聚集在一起，再向秩序求什么待遇条件；将他们分开的话，他们不仅会为了巴结秩序降低自己的条件，也会更有竞争性地将秩序想要的传承主动奉上。
　　家里的财政危机，到此也终于得到了缓解，最艰难的时候，大区财政几乎破产，阿尔弗雷德、维克与莱昂的日子，是真的不好过。
　　现在，最艰难的时期终于熬过去了，改革进入了尾声，卡伦这一派几乎完全掌握了约克城大区的所有主要部门。
　　这一轮战役终于结束，在取得了一系列极大战果后，达安下令收缩，一方面是各部都需要休整喘息，另一方面也是联军那里被秩序这一轮攻势给弄得十分被动，开始重新投送力量进来。
　　不出意外，用不了多久，沙漠这里又将进入一个新的平衡僵持时期。
　　这场沙漠战争就像是一个赌桌，只要有人愿意继续跟注，就永远不会分出输赢。
　　但这些都和卡伦没什么关系了，他收到了指挥部的调令，秩序之鞭军团将从沙漠战场撤出，不是去休整再战，而是回家。
　　不过，在离开前，卡伦还有一项任务，他被达安点名要求陪同参加新一轮的与和平没丝毫关系的“和平谈判”。
　　※※※
　　“卡伦，发言稿我看了，很不错，我很喜欢。”
　　“您满意就好。”
　　记得在地穴神教初次见面时，二人之间是单纯的上下层关系，而且是隔着很远很远的那种，现在，达安和蔼可亲得如同隔壁女同学家的父亲。
　　黛那端送来茶水，第一杯递给达安，第二杯递给卡伦。
　　一切，都显得那么自然。
　　但这种自然背后，却堆叠着厚厚的成绩，这世上，除了亲人之外，任何人对你的好，都不会无缘无故。
　　“会紧张吗？”达安问道。
　　黛那笑道：“叔叔，你在说什么呢，打仗都不怕，还怕开会吗？”
　　“我就害怕开会。”达安笑道：“让我坐在那里，或者站在那里开会说话，我会感到不舒服，远没有在战场上冲锋来得自在。”
　　卡伦：“正因为有您指挥打胜仗，发言的人才不会害怕。”
　　会议时间到了，达安和卡伦站起身，准备从偏厅进入主厅。
　　在临推开门进去前，达安停下脚步，转过身，看向站在自己身后的卡伦。
　　为了参加会议，卡伦特意穿着执鞭人送给自己的那件神袍，不逾制的前提下，很显华贵大气。
　　达安上下认真打量着卡伦，不由感慨道：
　　“真是看不出来，这居然是一位取得了那么多胜利的一线集团军指挥官。”
　　这句话的意思是，卡伦的个人形象真不像是一个骑士；同时也可以理解成，这样的一个形象气质，只当骑士，确实有点太可惜了。
　　卡伦正准备接话时，却听到达安又说了一句：
　　“记得一千年前那位光明疯教皇，也在光明圣殿团里历练过。”
　　“是么，那真难以想象，这样的一个人，竟然会毁掉光明神教。”
　　“是啊，难以想象。”
　　达安推开大门，走了进去，卡伦紧随其后。
　　秩序和联军那边的各位代表，早就进场坐着等了，达安和卡伦是最后进来的。
　　蜂拥而来的记者围堵在过道两侧，相机快门声此起彼伏。
　　今日的这场不是闭门会议，有大量的教会圈记者参加。
　　会议主持人简单地做了开场白，然后，由秩序这边先发言。
　　达安对卡伦抬了抬手，卡伦点头示意，站起身，手拿发言稿走到了会议室中央，在他面前有一个小高台，上面摆放着一个精致的传音圣器。
　　原本刚刚停歇下来的记者，此时又像是集体服用了精神药剂，再度围了过来，互相推搡挤压着，寻求最好的拍摄角度。
　　秩序是近期战场的胜利方，他们刚刚才赢得了一场大战役的胜利，将联军打得很狼狈；而秩序这次派出的发言人，居然是卡伦·席尔瓦军长，无论是他本人的形象还是履历，都极吸引眼球，吃这一行饭的，自然知道什么最吸引流量。
　　这次参军到前线以及取得了一系列胜利后，使得原本在神教年轻人中就极具人气的卡伦，地位再次得到了提升，同时，那封发表在《秩序周报》上标题为《丢掉幻想，准备战斗》的访谈，更是将卡伦的人望推到了前所未有的顶峰。
　　鹰派，永远都是天然受血气方刚的年轻人所追捧的。
　　这种影响力不仅局限于秩序神教，更是在外教遍地开花，很多外教的年轻男女信徒，白天聚在一起讨论战事时，会恨不得吃卡伦的肉喝卡伦的血，晚上躺在床上做梦时，脑子里却都是他。
　　毕竟，卡伦现在的成就，已经是正常年轻人做梦都不敢梦到的程度。
　　虽然卡伦接受访谈时想要表达的意思，被大部分人都曲解了，但现在，他不得不成为秩序神教骑士团这边推出来的形象人物。
　　这份发言稿，也是达安给了主题思想，由卡伦亲自写下来的。
　　怎么说呢，过于极端、激进，也缺乏人文关怀，充斥着宗教霸权和宗教沙文主义。
　　但没办法，到了这个位置，既然你享受了这些名声与追捧，必然也要付出些东西。
　　这种规则，连神子都不能免俗。
　　卡伦开始发言，演讲稿件只是一个道具，在低头念了几句后，就将它挪开，很自然地变成卡伦一个人面对对面的所有联军代表的讲话。
　　讲话的主题，有三个。
　　第一个：过去，我就一直期待着可以来到战场。
　　第二个：现在，我在战场学习和成长，收获很大。
　　第三个：未来，我渴望再次回到这里。
　　可以清晰看见，联军代表们脸上的愤怒、不甘、屈辱的神情，此时的卡伦，就是秩序神教想要对外展示的一个符号。
　　秩序神教就是要用这种方式，表现出自己对待这场战争的最强硬姿态。
　　我们不畏惧战争，我们……甚至享受战争。
　　我们所信奉追随的伟大的秩序之神，就是在上个纪元的神战中崛起的。
　　战争，永远都击不垮秩序神教，只会造就出更强有力的新秩序。
　　以前，大家公认秩序神教的强大，第一神教的名号在光明消亡后，确实是实至名归，但它只是一头蛰伏的狮子；
　　可自从秩序的新任大祭祀上台后，这头狮子逐渐苏醒，不再只甘心用目光和低吼宣誓自己的权威，反而更喜欢用獠牙利爪、用强壮的身躯以及用敌人的血肉，来重新塑造自己的形象。
　　最后的总结词，卡伦说了出来：
　　“我们秩序神教可以接受失败，但秩序的失败中，绝不会允许有胜利者的存在。”
　　发言完毕，卡伦双手交叉置于胸前，面向四周行礼。
　　你可以说联军代表们很有礼貌，因为他们并没有在卡伦讲话时打断他的话语，甚至在卡伦结束讲话行礼时，他们也都纷纷回礼；
　　但等回礼结束后，已经被这种氛围和态度压抑折磨到极点的代表们，再也无法忍受，开始怒吼、咆哮、谩骂，我们承认秩序的强大，但如果秩序真要彻底撕破脸皮与整个教会圈为敌，那我们不惜联手，为秩序送上与光明一样的结局！
　　面对这如潮水般涌来的谩骂、威胁与质问，卡伦很平静地站在那里。
　　在见识过秩序之神坐在那里拦截诸神的画面后，自己现在站在这里，面对半个教会圈的言语发难，真的算不了什么。
　　不仅感觉不到压力，反而有点想笑。
　　已经极尽忍耐了，可这次表情管理却没能完全做好，卡伦的嘴角，依旧上扬了些许弧度。
　　这个画面，被记者们抓拍了下来。
　　在第二天刊登出来的报纸中，联军一方的报社为了鼓动仇恨，秩序一方的报社为了鼓舞士气，中立一方的报社为了看热闹挑事……
　　总之，很多家报纸在报道这场“和平谈判”时，都将卡伦演讲结束后面对联军代表的这张照片放在了头版头条的位置；
　　照片的标题也大面积不约而同地使用了一个相同的描述：
　　《来自秩序的蔑视》。


第八百一十七章 秩序之鞭接班人
　　“嘿，伙计，多吃点，来，再吃点。”
　　达克手捧着宝石一样的饲料喂给面前的几匹亡灵战马，每一颗宝石内部都蕴藏着浓郁的死亡气息，这些，是亡灵战马最喜爱的食物，平日里是不舍得喂这些的，只有在反复冲锋后为了鼓励它们才拿这些作为奖励。
　　摸摸这头，拍拍那匹，达克正在和这些“好兄弟们”说再见。
　　在他旁边，有不少人和达克做着一样的事情。
　　他们是秩序之鞭军团骑兵营的成员，正在和“战友们”告别。
　　秩序之鞭军团即将离开前线，返回后方，不是临时休整，而是脱离作战序列回归原单位，但他们的装备是不能带回家的。
　　比如这些战马，小部分受伤或者年迈的，会被送回后方休养，大部分，则会被分配到其他军团里继续发挥作用。
　　不少人抱着战马和盔甲在痛哭，不是当事人很难理解此时的强烈不舍与情绪宣泄；
　　骑兵营这里还不算什么，炮兵营那里更夸张，提前几天帐篷都不睡了在魔晶炮旁边打地铺，每天对着魔晶炮的炮口亲了又亲。
　　结束了告别，达克往回走，他的妻子卢茜站在那儿等着他。
　　达克走路时明显有些刻板，这是因为新安装的假肢还需要一段时间的磨合与适应。
　　卢茜的目光落在自己丈夫的腿上，原有的一些情绪，在此时也就释然了。
　　她原本不同意自己丈夫装假肢的，她更希望自己丈夫用修复液重新长回躯干，可现在，她算是明白了自己丈夫的想法，如果以后大祭祀再度动员他们为了秩序上战场，那么自己的丈夫就只能坐在家里，看着曾经的战友披甲骑马回归。
　　身为妻子，她无法想象到时候自己如何才能劝慰起丈夫那低落伤心的情绪。
　　“这个假肢，还不错，等再适应一段时间后，还能安装一些机关，嵌入一些阵法，比如蹦跳一下到十几层楼高，回去抓犯人时就更方便了，哈哈。”
　　达克摆弄着自己的双腿，像是在向自己的妻子炫耀新买的玩具。
　　卢茜又好气又好笑地瞪了他一眼，说道：“好了，好了，走吧，该传送了。”
　　“嗯，好的。”
　　达克回首又看了看马厩里的战马，然后在自己妻子的搀扶下，向外走去，没走多远，就看见前面推着轮椅的凯曦，轮椅上坐着的是艾森。
　　艾森先生现在之所以坐轮椅，不是因为上次昏迷的伤势，而是在上一轮战役中，进行战场清扫任务时，他为了救两个不小心触发了残留防御阵法的年轻阵法师，导致自己下半身受伤严重。
　　但在教会战争中，非致命伤和非污染伤，往往就不会太严重，后勤条件充裕的话，都能救回，甚至是复原过来。
　　艾森身为阵法师，没有骑士那种高标准的身体条件要求，所以他回去后会采取修复液治疗。
　　卢茜和凯曦两个女人对视一眼，不由都面露苦笑。
　　达克脱离了卢茜的搀扶，主动走到艾森面前，开始向艾森显摆自己新装的临时假肢，还向艾森介绍等回去后可以安装的更高级假肢的特殊作用。
　　不知道的，还以为他是一个假肢推销员。
　　放在以前，在面对妻子家里人时，达克可从未这么“活泼”过，只能说，一场战争，改变了太多人。
　　※※※
　　“能和诸位一同共事，是我的荣幸，希望以后能有再次合作的机会，为了秩序，干杯！”
　　卡伦站起身，举起酒杯。
　　三位正规团团长也同时起身举杯附和。
　　秩序之鞭军团要撤回，但他们三个正规团还是会继续留在前线作战，不过，他们并没有因为卡伦卸职不再担任集团军指挥官而产生丝毫怠慢，反而变得比以前更殷勤。
　　因为他们很清楚，卡伦卸职回到后方后，必然能在秩序之鞭系统里得到一个巨大提升。
　　在整个秩序神教内，秩序之鞭的手最长，整人也最方便和最狠，他们的执鞭人坐镇后方却能让自家军团在前线享受和王牌军团等同的后勤待遇，就是秩序之鞭影响力的最直接体现。
　　和三位团长告别后，卡伦也准备离开了，原本的撤离方案是本部军团按照集合时的路径，各自回约克城大区与丁格大区，再行解散。
　　但这个方案被临时更改了，整个军团的撤回路径变得统一。
　　卡伦从理查这里得知这个消息后，只是笑着说了句：
　　“看来，执鞭人要请大家吃一顿散伙饭啊。”
　　※※※
　　秩序之鞭军团成员通过传送门，来到了下一个集合点，奥古雷夫要塞。
　　卡伦曾在这里参加了进入轮回之门前的最终选拔，这里立有一座雕像，是秩序之神的四大扈从之一——奥古雷夫。
　　“蠢狗，他是光头，你也是光头喵。”
　　凯文抬起头，看向那座雕塑，狗眼里，流露出的是复杂情绪。
　　“怎么，你和他以前的关系不好吗？”普洱问道。
　　凯文点了点头：“汪。”
　　“还打过一架？为什么？”
　　“汪。”
　　“他说看你也是光头所以很不舒服？哈哈喵。”
　　普洱在凯文背上差点笑翻过去。
　　凯文绷紧着狗脸想要严肃，但在普洱的笑声下，最终还是没能忍住，跟着一起笑了起来。
　　曾经，奥古雷夫确实欺负过自己，那是因为他觉得自己游走于各个主神之间充当白手套的行为实在是太不光彩，不配站在伟大的秩序之神面前。
　　对此，凯文也能理解，它早就发现了，秩序一系的神祇，身上都带着一种让人难以理解的骄傲。
　　神，都是骄傲和尊贵的，神圣且不可侵犯的，但那是相对于那些芸芸信徒而言，而秩序这一系的神祇，放在神界里，都能呈现出这样的状态。
　　那条追随秩序之神的叛逆龙神，只是他们的一个普遍缩影。
　　叛逆龙神不是因为得到了秩序的庇护才能继续叛逆，它只是选择加入了一个和自己一样叛逆的团体。
　　凯文再次抬头看向奥古雷夫雕塑，一个纪元过去了，我成了一条狗，你只剩下了冰冷的石料。
　　卡伦说在那个画面中，看见了伟大的秩序之神，却没有看见本该永远站在秩序之神身侧的你们，四大扈从、12秩序骑士，以及叛逆龙神等等……
　　你们，难道已经成了画面中秩序之神面前尸山骸骨中的一员？
　　后方，传来脚步声，凯文扭过头，看向走过来的卡伦。
　　普洱从它的后背上跳下，来到了卡伦的肩膀位置，凯文停留在原地，看着卡伦向前继续行进的背影。
　　新的秩序已经出现了，
　　你们呢？
　　凯文目露深思，心中感慨道：
　　“如果诸神归来已成定局，那你们，也会再度归来吗？
　　又会以什么样的方式归来？
　　另外，
　　再度归来的你们，
　　是否还会继续遵从上个纪元中的誓言，追随秩序之神，建立一个真正的秩序世界。”
　　不知道为什么，想到这里时，凯文感到了一阵烦躁，它开始原地绕圈，像是一条想要咬住自己尾巴的蠢狗。
　　是危机感吗？是期待感吗？是激动，是彷徨，还是茫然？
　　因为它忽然想到了一个可能，那些被秩序之神拦住企图突破封锁回归这个纪元的神祇之间，是否就有他奥古雷夫？是否就有提拉努斯？是否就有12秩序骑士？
　　在秩序之神所构筑的新纪元里，不需要有神，这里的不需要，其实也包括他们。
　　那些曾经秩序最虔诚的拥趸守护神祇，等回归时，是否会变成秩序仇怨最深的憎恨者？
　　那些在秩序神教记载中，做出了卓越贡献被歌颂传唱无数年的“大人们”，等到他们真的降临时，会不会直接对这些热泪盈眶欢迎他们回归的秩序信徒举起屠刀？
　　凯文停止转圈，它打了个哆嗦，又一次地抬起狗头看向奥古雷夫雕塑。
　　“奥古雷夫，你会吗？”
　　“哈哈！”
　　达利温罗的声音从后方传来，在他身后，站着一批光头信徒。
　　正在思索严肃的神际关系的凯文，
　　被达利温罗一把抱起：
　　“来，行礼！”
　　一群光头加一条秃头金毛，向远处光头的奥古雷夫雕塑致以崇高敬意。
　　在达利温罗看来，过去的奥古雷夫，就是以后的自己嘛！
　　只要坚定地跟随卡伦的脚步，等卡伦最终站在那个位置后，自己的光头雕塑，也会矗立在这个世界，屹立不倒。
　　凯文扭过狗头，看向因兴奋而一脸通红的达利温罗，再联想到奥古雷夫的结局；
　　忽然间，
　　它觉得这个光头有点可怜。
　　※※※
　　要塞中央区域，摆放着一张张桌子，上面陈列着食物和酒水，想要同时供给这么多人聚餐，菜式自然不可能丰富，不过，这里的环境已经很高端了。
　　也就只有执鞭人才能有这个面子，借用到这个要塞来办自己的系统“年会”。
　　米格尔主动走了过来，接引到了卡伦。
　　一路上，那些侍者在看见卡伦后，都露出了激动的神情，不过没人靠近，只是隔着远远的距离向卡伦行礼，卡伦不停地点头回应。
　　卡伦对身边的米格尔问道：“这些侍者，都好年轻。”
　　“一半是新晋信徒，一半是从秩序大学里抽调的学生，都是即将要分配加入工作的。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“说是能在这里接待到你，以及接待从前线回来的秩序之鞭军团，这些年轻信徒报名得极其踊跃，不需要付给他们津贴，只需要报销一下他们的传送费用。
　　当然，我想如果让他们自费传送，也是没问题的。”
　　“你没向执鞭人提这个建议吗？”
　　“怎么可能提这个，这不是给咱们执鞭人丢脸么，呵呵。”
　　聚餐布局是中间一个圆形高台，四周则分列摆着餐桌，在临上高台前，米格尔停下脚步，主动伸手帮卡伦整理神袍的袖口和领口。
　　“这怎么好意思。”
　　“呵呵，有什么不好意思的，今天的宴会主角可是你。”
　　嘴上说着不好意思，但卡伦并没有去阻止，反而很平静大方地站在那里，让米格尔帮自己整理。
　　不是卡伦故意拿捏身份，而是这种改变才能让对方心里更踏实，相信这段关系可以在新的相处模式下可以继续维系走下去。
　　“好了。”米格尔后退半步，满意地点点头，“你现在都可以直接去参加婚礼当新郎了，呵呵。”
　　“呵呵。”
　　卡伦伸手拍了拍米格尔的侧臂：
　　“谢谢。”
　　“客气了。”
　　米格尔抬起头，想拍卡伦的手臂，但中途迟疑了一下，手往下放了，只轻轻拍了两下卡伦的手背。
　　“执鞭人和一众大人们，都在上面，不仅是我们系统的大人。”
　　这句话的意思是，还有不少和执鞭人平级的其他系统老大，今日也被请来了。
　　“嗯，我知道了。”
　　普洱跳到了小康娜脑袋上，没有再继续跟着。卡伦走上阶梯，高台分为三层，第一层面积最大，里面坐着的都是和卡伦同级别的各大区区长，当卡伦来到这一层时，他们所有人都站起身向卡伦表示祝贺与慰问。
　　出征前，这些还是平级的同僚，出征归来后，大家都很自觉地在卡伦面前摆出下属的姿态。
　　卡伦和区长们简单寒暄后，就指了指上面，大家脸上也都纷纷露出明悟、理解的神色，示意卡伦应该快点上去。
　　在一片祥和氛围中，卡伦向上一层走去。
　　这祥和还真不是演出来的，如果卡伦只是带着秩序之鞭军团在战场上郊游混日子，临到结束回来，那么嫉妒、不忿的人肯定很多，只觉得是你运气好得到了这次机会，换我我也行，这是人之常情；
　　但卡伦在前线的战绩太耀眼了，用秩序之鞭小队拼凑起来的军团连续打出了大胜，这是为整个系统都增光添彩的事情，由不得大家不服气。
　　都是坐到区长位置的人，这点气量和认知，还是有的。
　　斯嘉丽叹了口气，手持酒杯坐了下来。
　　旁边一位女区长调侃道：“唉，你身上鞭刑的伤，怕是没机会还回去了。”
　　斯嘉丽瞥了她一眼，笑道：
　　“你这话怎么让我听出了一点羡慕的味道，怎么，你皮痒了，也想让我们的军长大人拿鞭子抽一抽？”
　　再往上一层，是一众秩序之鞭系统的真正高层，二号人物、三号人物这些都坐在这里。
　　卡伦上来后，他们也都站起身，举着酒杯和卡伦交谈，卡伦也在这里逗留了较长时间。
　　没有那种高高在上的感觉，大家似乎都变得性格随和、温厚热情。
　　卡伦没说要走，但二号人物却指了指上面：
　　“好了，上去吧，执鞭人和那些大人们可都在等着你呢，下面的人，也都在等着开席。”
　　“是，失陪一下，诸位大人。”
　　先前聊天时，卡伦不卑不亢，但在临走前，卡伦还是郑重行礼。
　　而在场的大人们，这次也都放下酒杯，很认真地回礼。
　　安迪劳主动过来，送卡伦上楼。
　　其中一位小声说道：“用得着这么严肃么，他就算上来了，大家不也是平级吗？”
　　二号人物伸出手指弹了一下酒杯，发出一声脆响，说道：“也不看看上面执鞭人为了他请来多少大人物，是啊，单纯算职位，大家以后是平级，但再算上年纪，咱们，可都在他下面了。”
　　众人纷纷沉默，不少人发出了叹息。
　　年轻，在你没爬上来前，是劣势；在你爬上来后，就是令周围人绝望的恐怖优势。
　　按照卡伦的年纪，就算接下来什么事都不做，天天就在办公室看报纸，靠熬资历靠年岁，也能将他们这些人一个个熬到转业去第一骑士团。
　　在这种巨大年龄落差面前，什么争斗、算计、对抗，都没什么意义了，人家靠着年纪就能立于不败之地。
　　※※※
　　卡伦对安迪劳表现出的特殊热情有些疑惑，因为他不必这样露骨显眼的，理论上，在二层的诸位大人中，他和自己的关系是最亲近的。
　　在行进到台阶的一半时，安迪劳放缓了脚步，小声道：
　　“卡伦，我们是朋友吧？”
　　“当然，大人。”
　　“好。”
　　安迪劳拍了拍卡伦的胳膊，转身往下走去，上面，是执鞭人那个级别的大佬私人场地，他是没资格进入的。
　　卡伦伸手摸了摸先前被拍的位置，脑海中忽然出现了一个猜想：安迪劳是纪律检查部的部长，难道，执鞭人安排自己回来后的位置，是顶替他？
　　卡伦以前在大区里和尼奥就做过纪律检查委员办公室主任，深知这个部门的下限很低，自己和尼奥当时几乎是重新组建的新部门；但同时，这个部门的上限又奇高，理论上可以插手干预的事情非常多。
　　而这高低的关键点，就在于领导人身上，领导人强势，就能带动这个部门强势，反之也是一样。
　　安迪劳出身自学院派，他能坐上这个位置，本就是一种平衡制衡的结果，学院派的松散让他没有强有力的外援支撑，所以他不是一位强势部长。
　　当然了，在执鞭人一言堂的秩序之鞭体系内，哪个部长都谈不上强势。
　　如果真是这样的话，安迪劳对自己示意什么，又有什么用呢？
　　寄希望于自己主动拒绝让步？
　　他到底被逼到了怎样的一个程度，竟然会奢望这种不现实的事情？
　　最重要的是，执鞭人撬开本系统内的一位部长得花费多少精力消耗多少政治资源，轮得到自己在这里挑挑拣拣？
　　卡伦收拾好情绪，来到了最顶层。
　　最顶层面就最小，就一圈沙发，中间一个茶几，执鞭人和其他七位大人坐在那里。
　　卡伦上来后，枢机主教克雷德用拿着雪茄的手指过去笑着说道：
　　“瞧瞧，我们的秩序之蔑来了，呵呵呵。”
　　诸位大佬也都发出了笑声，然后纷纷开口：
　　“卡伦，考不考虑来我宣传部，大祭祀的新闻发言人，可以由你来担任。”
　　“来我的部门吧，你那条骨龙血统是不错，但我可以送你一头拥有神性血脉的次神兽。”
　　“那种只带有一丁点神性血脉的东西有什么意思，我这里可是有神器，神器，哈哈哈，到我部门里来，你可以拥有借租神器的资格，而且可以一直续租。”
　　“喂，你们是把我当死人吗？”
　　执鞭人笑骂了一句，然后站起身，走向卡伦，这个过程时间并不久，但弗登却觉得很慢，他用很平和的目光看着卡伦，脑子里则在思索着：
　　如果眼前这个年轻人和大祭祀一样，那么他到底是哪位大人的传承者？
　　是的，弗登已经在尝试给卡伦对号入座了，他分析卡伦的性格和已知履历，去和神教历史上的那些“分支神”进行比对，但暂时还没比对出合适的结果。
　　“执鞭人。”
　　卡伦向弗登行礼。
　　弗登面露微笑，伸手搂住了卡伦的肩膀，转过身，面向克雷德等人，说道：
　　“你们说，像不像我年轻时候？”
　　诸位大人都沉默了，你看看我，我看看你，并未有人对此进行调侃，比如说什么你年轻时可没这么好看之类的，因为大家都清楚，弗登当着他们的面说出这句话，政治意图就已经很明显了。
　　这种事情，是不能开玩笑的，甚至，不能容许丝毫亵渎，因为这代表着，是神教秩序之鞭的传承。
　　这也是今天弗登将他们请来的目的，希望得到来自他们的认可。
　　不过，在场的大人们对此也没觉得有多意外，以卡伦所取得的成绩和他的年龄，放在他们部门里，他们大概也会动心当作自己的下一代来培养。
　　可惜，级别到位的，年纪也大了，派系也复杂了，不好塑造；年纪小的，级别太低，风险太大，投入太高，可塑性不强。
　　克雷德放下了雪茄，说道：
　　“你说得没错，确实很像。”
　　有克雷德带头，诸位大人们也纷纷点头跟进：
　　“是像啊。”
　　“还真是。”
　　“弗登，我都有点羡慕你了。”
　　听到这些话，弗登脸上的笑容变得更灿烂了，还摇晃着卡伦的肩膀，表示一种很强烈的认可；
　　然而，他心底却在冷笑：
　　“呵，一群瞎子！”


第八百一十八章 你果然是神！
　　在从前线回来前，卡伦就对自己战功的变现有了预案。
　　只不过，在原本的预期中，自己能拿到的是秩序之鞭总部内的一个部长位置，是否是强势部门，还需要打个问号。
　　从安迪劳先前对自己的表示来看，执鞭人给自己提供的位置，极有可能就是纪律检查部的部长，这个职位配合卡伦的年龄履历，想不强势起来都难，这就已经属于很满意的变现收获了。
　　但是，接下来让卡伦意想不到的是，执鞭人居然借着这次机会，将自己立为了他的政治接班人。
　　这个接班人不一定是下一任执鞭人，因为弗登本人是没资格直接指认职位继承者的，却一定能保证卡伦永远是下一任、下下一任执鞭人的有力竞争者。
　　眼前的这些以枢机主教克雷德为首的这些大人，包括弗登，都是大祭祀的原核心班底，虽然不是全部，却已经有足够的见证意义。
　　得到他们的认可，看起来无法给予自己什么实质性的好处，但如果没有这种认可，你就没有资格参与他们所制定的这场游戏。
　　既得利益群体为了延续自己的超然地位，肯定会制定一套符合自己利益相关的规则体系，然后联手默契地打压外来竞争者。
　　小到一家学校、医院，大到世俗国家，然后是神教，甚至是在上个纪元里的几次诸神之战，都是这种逻辑的一次次演绎。
　　即使强如秩序之神，早期也是站在光明阵营，中期才分裂出去，到后期，再推翻光明阵营的体系，屠戮诸神，制霸纪元。
　　这就意味着，在你没有足够强大的实力去推翻旧有体系，先拿到入场门票来发展壮大自己是最明智的选择，等到实力足够后，再着手去构筑自己想要的新体系，甚至，直接在旧有体系上修改，将老玩家踢出局。
　　卡伦不喜欢混圈子，他反感将有限的精力消耗在无意义的交际，现在的坏消息是，他还得主动融入这个新圈子里；
　　好消息是……这个圈子几乎到顶了。
　　现任大祭祀是一位极为强势的领导人，所以在秩序神教权力体系里，这个圈子，就是无可争议地最顶尖最高规格。
　　联想起自己乘船从瑞蓝来维恩时的画面，对比眼下，那种不真实感，实在是太过强烈。
　　在执鞭人的示意下，卡伦坐了下来，茶几上有酒水有茶水也有咖啡。
　　米格尔没资格上来，所以不需要吩咐，坐下来的卡伦马上就很自觉地承担起这个圈子老末应该做的事。
　　添酒、倒茶、续咖啡。
　　酒的品类，茶水的温度，咖啡的甜度，该怎么兑酒，该怎么加冰块，该怎么放糖，卡伦都延续了之前的细致，保证了这些大人们先前的口味。
　　这么做不是为了拍马屁，要是到这个阶段拍马屁就能上位，那么诸位大人的秘书们早就腾飞了。
　　有限的权力接触机会，比世俗里的相亲更让人珍惜，无论无意还是刻意，你都要抓紧时间去呈现点什么。
　　这个环境下，总不能从战俘营里提一个俘虏过来亲手砍头给诸位大人助助兴？
　　也不可能布置个阵法来与诸位大人探讨一下阵法的秘辛……更不可能今天天气不错，我给大家表演个诗朗诵？
　　用力过猛不行，懈怠懒散更不行，最明智的，就是因地制宜。
　　大人们在继续聊天，看似没人注意，实际上，今天这场聚会的主角就是卡伦，又怎么可能不去关注？
　　每个人先后默契地端起酒、茶、咖啡，各自抿了一口，眼神不经意的交汇，最后又都会落在弗登身上。
　　不少人心里都想着，不愧是大特务头子选的小特务头子，做事风格，真的是一脉相承。
　　克雷德开口道：“卡伦，你刚刚从前线下来，你觉得这场仗的效果怎么样？”
　　卡伦知道，负责战争事务的枢机主教问自己这个问题，显然不想听那些照本宣科的东西。
　　“枢机主教大人，请您稍等。执鞭人，聚餐可以开始了么，我有点饿了。”
　　说着，卡伦伸手指了指下面，意思是下面一个军团的人，都在等着开席呢。
　　“呵呵呵。”克雷德没生气，笑着看向弗登。
　　弗登站起身，卡伦随之站起，诸位大人们也都起身跟着一起来到了前台边缘处，下方，是整齐的长桌长椅，以及密密麻麻刚从前线撤下来的秩序之鞭成员。
　　大家也都在聊天，没有那么严肃，平日里在军中分属各个作战单位，见面相聚也不容易，这会儿也是一团一团的凑在一起叙旧。
　　卡伦一眼就瞧见了下面的达利温罗等人，没办法，这群光头聚在一起，从上面往下看，真的是太过显眼。
　　另外，卡伦还看见理查一家，理查本人正蹲在达克脚边，仔细观察和夸赞着姑父的新假肢。
　　弗登缓缓抬起头，后方天空中，出现了一尊法身。
　　这一刻，下方所有人都安静了下来，不再有人窃窃私语，按照军中级别，开始快速地归队。
　　很快，所有人都向着这尊巨大法身行礼：
　　“拜见执鞭人！”
　　“拜见执鞭人！”
　　弗登没说话，那尊由他召唤出来的法身，也一直保持着沉默的威严。
　　卡伦明白过来了。
　　体内灵性力量开始沸腾，在后方天幕上，在执鞭人的法身旁边，凝聚出了卡伦的法身，只不过没有前者那么伟岸，也没有前者凝实。
　　这不是卡伦藏拙，而是客观现实实力的差距。
　　这还是卡伦第一次凝聚出完整的法身，以前战斗时，只需要凝聚出巨手，因为那最符合性价比，动不动把完整法身弄出来，看起来很威风，实则是一种很没有必要的浪费。
　　后方站着的这一众大人们，纷纷目露严肃。
　　比起履历、地位、前景等等这些附加属性的东西，个人实力境界，往往更为直观，也更容易带来震撼。
　　他才多大的年纪？
　　自己在他这个年纪时，是个什么实力境界？
　　两相对比之后，结果就比较吓人了。
　　受震撼程度最深的，还不是最顶层的诸位大人，而是下面一层的卡伦的“同僚们”。
　　如果说之前，他们想的是卡伦可以单纯靠年岁上的优势把他们所有人都熬死的话……那么现在，卡伦展现出来的个人实力，简直就是奔着神殿去的。
　　神殿长老可以得到加持，获得更悠久的寿命，也就是说，卡伦不仅可以熬死他们，不出意外的话，还能熬死他们的儿子、孙子、曾孙……
　　但凡脑子正常一点的，都不会去选择和这样的一个同僚去竞争了，人家已经不是立于不败之地，而是自己这边必然是输的。
　　就算你竭尽全力，争赢了一时，可人家就算离职专心修行，未来凝聚出神格碎片被秩序之门接引进入神殿，稍微费点心思，就能针对你的家族。
　　现任大祭祀可以压制住神殿，可是下一任、下下一任呢？
　　神殿，终究是神殿啊。
　　一向性格文雅在执鞭人下面稳坐第二把交椅的二号人物，此时直接面露苦笑道：
　　“大家伙以后，都客气点吧，懂点事。”
　　这不是调侃，更不是玩笑，周围的一众秩序之鞭系统的大人们纷纷点头表示同意。
　　因为选择对抗搞矛盾，下场会很惨，可反之，若是得到友谊和人情，则意味着未来可以得到长久的保障。
　　安迪劳原本一直紧皱的眉头，在此时终于完全舒展开来。
　　当执鞭人对他下手时，他其实已经被逼迫到了绝境，但心里仍然存着一点侥幸，可在看见这一幕后，他清楚，安静平和地接受自己的调职结果，才是最明智的选择。
　　没人会站在自己这边的，因为没人会站在卡伦的对立面。
　　从今天起，卡伦的身份地位，将在秩序之鞭体系内，变得超然。
　　除非他脑子发热，肆意妄为，到处结仇，不讲原则……但安迪劳和卡伦接触过，知道这是不可能的，这个年轻人团结人的能力十分出众。
　　总之，以后的秩序之鞭，除了执鞭人本人，已经没有人能靠着资历、功勋、地位等等这些来压制卡伦的了。
　　现在，大家的年纪是他的几倍；未来，他的寿命也将是大家的几倍。
　　如果说，先前在顶层，执鞭人用那句“他像不像年轻时的我”来向这个教内最顶级圈子寻求对卡伦的认可，那么现在，执鞭人和卡伦的法身共同出现在这里，就是他向整个系统宣布：
　　我已经帮你们选好了未来的领导者，帮秩序之鞭选好了未来的执鞭人。
　　一层二层三层上的大人物们，每一层的情绪都各自复杂，但广场上这些刚从战场上下来的秩序之鞭成员，情绪就要简单纯粹得多。
　　虽然卡伦只是短暂带领过他们打仗，但就是这短暂的时间，卡伦领着他们取得了一场又一场的胜利。
　　没有什么，是比“胜利”更能够收买人心的了，也没有什么能比“胜利”更能帮助一个领导人竖立威望。
　　今天大家从前线刚撤下来，脱离了原军团架构，普遍都有些不适应，但现在，当大家意识到他们的军长未来还会继续领导着他们时，那股不适应感觉就消弭了，取而代之的，是更为强烈的坚定。
　　所有人，绷紧后背，立正身姿，虽然身上的甲胄、战马、魔晶炮、龙龟这些都不在，可那种经过战场历练过的肃杀感，此时却扑面而来。
　　“拜见军长大人！”
　　“拜见军长大人！”
　　克雷德目光微凝，嘴角却微微翘起，他有点想笑。
　　要知道这些人，开战之前就是秩序之鞭的骨干了，更是他弗登的宝贝家底，在经历了战火洗礼和镀金后，可以说，未来秩序之鞭的中高层，几乎全是从这里出来。
　　如果执鞭人不是弗登这种有能力有手腕也有威望的人，换做其他执鞭人，怕是已经要开始面临被这个年轻人全面夺权的窘况了。
　　从履历和情报上来看，这个年轻人的权力欲一直很强，历任他的上司，乖乖放权配合的还能有个安稳归处，想要竞争的，好像都不得善终。
　　当卡伦说话时，背后的巨大法身也开始张口发出声音：
　　“开饭吧。”
　　“开饭吧。”
　　开席了。
　　下方的秩序之鞭成员们，纷纷将一块块身份牌取出，底座统一是沙石雕刻，这些身份牌被摆放在距离中央圆台最近的位置上。
　　其余人，都向后顺延了位置，大家很默契，没有彩排地，将距离领导最近也是最核心的区域，留给了那些永远留在战场的战友。
　　没有渲染，没有哭泣，因为悲伤的情绪早就发散过了，现在，大家脸上反而都挂着笑意。
　　那些年轻的信徒开始上菜，菜式并不丰富，但每一盘的量都很大，只摆放着身份牌的桌子是第一轮先上。
　　站在上面看那些距离最近的空荡荡餐位区域，更能给人以无声的触动，仿佛你能看见一个个不存在的人，已经坐在那里开吃了。
　　弗登收回了法身，转过身，回到了先前的座位上。
　　卡伦也顺势收回法身，跟着坐了回去。
　　等其他大人也都落座后，克雷德笑着问道：“这就是你给我的答案么，卡伦？”
　　卡伦点了点头，回答道：“大人，这场战争，教会了我们如何去应对下一场，真正的战争。”
　　在座的诸位大人都将余光瞥向弗登，他们想要确认，弗登到底对这个年轻人交了多少底。
　　有些秘辛，有些风向，只有他们这一小部分人，甚至只有和大祭祀走得比较近的人，才能察觉到，你居然连这个都对他说？
　　可能，不少大人已经在怀疑，这个年轻人，会不会就是你弗登的私生子？
　　但很快，大人们又在脑海中摒弃了这个怀疑，这不可能的，你弗登哪里有这么好的血脉，想得美！
　　弗登面色平静，没给出任何回应，但他知道他们是怎么想的：
　　这家伙知道得比老子多多了，老子透什么底？
　　克雷德问道：“你指的是，诸神归来后吗？可是，很多人都认为，诸神归来后，这个世界会变得更加稳定，因为谁都不敢发动新的战争，神战的规模和影响，可比现在沙漠上所进行的战事，要高出无数个层级了。他们认为，拥有了神祇坐镇后，那些正统神教、大型神教再想像过去那样欺压中小神教，就没那么容易了。”
　　卡伦说道：“可能对其他神教来说，确实是这样的，但这不适用于我们秩序神教。”
　　“哦？”
　　“诸神降临，给其他教会带来的是稳定，但是，给我们秩序神教带来的，是成片成片无法直视的肮脏。”
　　这时，另一位负责宣传部的大人问道：“你这是在宣读教义么，卡伦？”
　　“大人，我讲述的是现实。”
　　封禁空间的主管摸着自己的胡须问道：“你知道和神开战，会给神教带来怎样的结果？”
　　坐在那里的弗登忍不住翻了个白眼，你们这俩东西怎么不敢这么反呛大祭祀？
　　怎么不敢说大祭祀只顾着宣读教义，不敢说大祭祀不顾实际？
　　这一套说辞，不就是大祭祀最喜欢对我们说的吗？
　　卡伦回答道：
　　“我只知道，如果我现在躺在第一骑士团里，当得知苏醒我的目的，是为了向神开战，我不仅不会害怕，反而会兴奋得一脚将身前的棺材盖踹翻！
　　我想，这就是我教第一骑士团存在的意义，也是历代先贤们选择长眠在那里等待唤醒的意义，更是我秩序神教存在于这个世上的意义。
　　别人可以怀疑，可以质询，可以猜测，可以论证……包括底层的信徒，中层的信徒，他们都可以在一声声‘赞美秩序’的祷告中，去生出其他的思考。
　　但你们……
　　但我们不行。
　　政策可以根据现实情况去调整，方法可以根据时代所需去修正，但我们的路线，绝对不容动摇！
　　连我们都动摇、都妥协、都观望的话……那我们所有人，就等待着被纪元给彻底否定吧。”
　　秩序之神已经快支撑不住了，他累了。
　　可要是秩序神教的高层，意志和思想还不够坚定统一的话，那真的是让人焦虑无奈，卡伦在说刚才的这番话时，脑海中浮现着的就是秩序之神的画面，因此，虽然他很克制，没有带上情绪，可却不自然地，带上了氛围渲染。
　　克雷德为首的诸位大人们，在卡伦说话时，下意识地从先前慵懒舒适的坐姿切换了过来，变得严肃严谨了一些。
　　这些个细节小动作让坐在那里的弗登心里忍不住大笑了起来：
　　哈哈哈，像吧，像吧，有没有大家一起被大祭祀提拉到面前挨训的感觉，哈哈哈！
　　执鞭人端起酒杯，喝了一大口，憋得有点辛苦，要压一压。
　　“说得不错。”克雷德抽了口雪茄，然后将第一口烟给不知不觉地咽下去了。
　　其余大人们也都在喝茶喝酒喝咖啡，大家都有些不适应。
　　“好了，恭喜你，年轻人，同样，也恭喜你，弗登，你就等着被其他人给嫉妒吧，呵呵。”
　　克雷德带头，起身离开。
　　其余大人们也都起身说了句告别话后就走了。
　　他们都很忙，受邀来坐一坐，本就该走了，但无疑，卡伦先前的那番话，加速了他们离开的进程。
　　好不容易出门透透气，还得重新回忆起被大祭祀鞭挞的恐怖，这感觉，真的不是太美好。
　　卡伦起身，一个一个地行礼将他们送下去。
　　送完人后，弗登开口道：“你在秩序大学里还有学业没有完成。”
　　卡伦马上领悟：“学业很重要，我明天就去。”
　　安迪劳是学院派大佬，自己夺了他的位置，该去给学院派一个交代，虽然，学院派很好交代……
　　“纪律检查部，不用设置在丁格大区，和总部其他部门住得太紧，也不适合开展工作，你把这个部门设在约克城大区吧，你熟悉那里，而且，那里也已经被你完全掌控了。”
　　“好的，执鞭人。”
　　卡伦心里都有些疑惑了，执鞭人今天对自己，好像也太好了点。
　　“工作上不要松懈，也不用局限在本系统，这次开战以来暴露出了不少问题，小部分收拾了，小部分警告了，但大部分都为了前线大局着想，暂时压下去了。
　　现在前线战事平缓了，该一个个深挖出来料理了，你的任务，很重，不要怕得罪人。”
　　卡伦微笑道：“我年轻，不怕得罪人。”
　　“呵呵呵。”弗登笑了，“你觉得，我们该以何种方式来结束沙漠上的这场看不到尽头的战事。”
　　卡伦几乎不假思索地回答道：“开展新的一场战事。”
　　弗登皱了皱眉，好在，习惯了。
　　他伸手，在四周环指了一圈，故作慵懒地问道：“这么多神教在这里，该选哪一个呢？”
　　卡伦陷入了沉思。
　　弗登则看似平静实则有些焦虑地在等待，这是大祭祀给他的作业。
　　少顷，卡伦回答道：“可以把适合做开战对象的正统神教一个个地都列出来，利弊条件，实力差距，优劣方面等都尽可能得做得详细一点……”
　　弗登有些失望，问道：“然后呢，该怎么选？”
　　卡伦回答道：“然后，闭着眼睛选就好了。”
　　弗登的眼睛当即瞪起。
　　卡伦解释道：“执鞭人，我这不是在开玩笑……越是不在乎开战对象是谁，就越是能让联军感到害怕，认为下一个可能就是自己，所以，闭着眼睛选，选出随意的感觉，随意到让联军们都感受到，反而能起到更好的止战效果。”
　　“嗯，倒是个不错的想法。”弗登指了指下面，“行了，你去和那些士兵同僚们做告别吧，和他们再聚一聚。”
　　“是，执鞭人。”
　　卡伦起身行礼离开。
　　等卡伦走到广场后，在凯文身边坐下，他是真饿了，想先吃点东西再去敬酒慰问什么的。
　　周围穆里等人也明白卡伦的意思，都没上前打扰，让卡伦安心用餐。
　　“普洱和康娜呢？”
　　“汪。”
　　“哦，去边缘位置看虚空逆流去了。”
　　奥古雷夫要塞孤悬在这片逆流空间里，普洱带着小康娜去看“极光”去了。
　　卡伦不知道的是，在他离开后，顶层位置上，又出现了一道身影。
　　他是奥古雷夫要塞最高指挥官——庞克。
　　曾经卡伦等人在这里参加最终选拔时，这位指挥官大人就是主考官。
　　庞克走到执鞭人身侧，恭敬行礼。
　　弗登手里端着酒杯，轻轻摇晃，说道：“开始吧。”
　　庞克有些疑惑道：“执鞭人，我不理解。”
　　“你不需要理解，你甚至不需要记得。”
　　“是，我遵从了您的吩咐，没有留下任何记号，事后，我也一定不会回忆起今天的丝毫。”
　　“谢谢。”
　　“您曾经救过我的命，这是我给您的回报。”
　　“嗯。”
　　庞克用手一拍自己额头，一颗钢针出现，刺入了他的眉心，他的灵魂承受着痛苦，等到钢针被拔出后，这半天的记忆，将会被从灵魂中抹去。
　　他不知道执鞭人为什么要做到这一步，他也不打算知道。
　　接下来，庞克手中出现了一颗红色的宝石，宝石发光发热，他的掌心有鲜血溢出，浸润进宝石，他整个人的气息也随之变化，一同发生着轻微变化的，还有矗立在广场正中央的那尊奥古雷夫雕塑。
　　庞克身为这座要塞的最高指挥官，自然拥有调动这座要塞一切器具的能力，事实上，奥古雷夫的雕塑内部，一直蓄养着一缕奥古雷夫当年留下的神印，在作用上，这座雕塑不逊于一件神器。
　　指挥官通过调动雕塑，可以在这片虚空逆流中，目光无限延长，去提前发现和捕捉可能存在的危机。
　　而如果看近处，那么就很容易看透事物的本质，让一切遮掩，无所隐藏。
　　这，
　　就是弗登选择在这里召开庆功宴的原因，甚至是今天他为什么要额外对卡伦这么好的原因。
　　因为他今天要确认一件事，而确认的过程，很可能会惊动到卡伦。
　　如果是最极端的那个情况出现，那么自己的探查，其实是犯忌讳了，因此，他得提前铺垫好，把姿态给足把好处也给足，把弥补，做在前面。
　　庞克双脚离地，悬浮起来，他的身上开始散发出一缕缕神圣的气息。
　　弗登则紧张地握着手中的酒杯。
　　下一刻，
　　庞克的视线开始移动，落在了卡伦的身上，他的目光是定位牵引，随即，他举起了手中的宝石，广场中央区域的那尊奥古雷夫雕塑的眼球，也开始转动，逐渐会和庞克的定位重合。
　　雕塑的视线，开始向卡伦所坐的位置转移。
　　弗登屏住了呼吸。
　　这时，坐在卡伦身边正陪着一起吃东西的凯文像是感应到了什么，它抬起头，看向身后的那尊雕塑。
　　而雕塑目光的转移过程中，肯定会先掠过卡伦身边的人，所以，在雕塑看向卡伦之前，先看到了凯文。
　　凯文狗躯一颤，马上跟受惊了一样，叫了一声：
　　“汪？”
　　与此同时，顶层位置上，庞克全身毛孔处喷出一片血雾，一股令人心悸绝望的气息降临入了他的身体。
　　弗登看向庞克，他清楚，这是雕塑内奥古雷夫神印意识的降临，在这一刻，身为指挥官的庞克就等同于被那道神印控制住了。
　　庞克的声音变得沧桑而深远：
　　〖“是你？”〗
　　“嗡！”
　　宝石落地，庞克整个人被击飞出去，很是凄惨地落地。
　　他曾很多次使用过雕塑之眼，但如此可怕的反噬程度还是第一次遇到，此时，庞克心里只有一个骇然的念头：
　　不可直视神！
　　执鞭人，他到底要自己……
　　不敢继续想下去了，庞克马上用力抽出眉心的钢针，整个人一阵抽搐，记忆被抹去后，他也随之昏厥了过去。
　　“啪！”
　　弗登手中的酒杯被他捏碎。
　　奥古雷夫神印虽然不是奥古雷夫本人，但它所继承的思维意识模式，就是奥古雷夫。
　　所以，那句“是你？”，就是以奥古雷夫本人的视角发出的。
　　弗登反复重复着这句话，重复着他的语气：
　　“是你？”
　　“是你？”
　　“是你？”
　　认识的，亲近的，己方的……
　　执鞭人猛地站起身：
　　“卡伦，你果然是我教的分支神！”


第八百一十九章 执鞭人的答案！
　　执鞭人在原地站了很久，他的眼眶逐渐泛红。
　　不过，这并不是因为见到了“神”而感动。
　　他有些惆怅，有些无奈，有些伤感……以及很多很多的委屈。
　　以前，还只是一个噩梦，一个臆想中最坏的结果，带点自我调侃：先仰着头伺候完大的，再低下头伺候小的。
　　现在……噩梦成真了。
　　他，卡伦·席尔瓦，果然就是神子。
　　“呵呵呵……哈哈哈……呵呵呵……”
　　弗登笑了起来，他坐回了座位，笑得更厉害了，用手捂着自己的额头，笑得肩膀开始抽搐。
　　他不得不佩服自己这该死的感知，也难怪当年大祭祀在一开始，就将团队内情报方面的工作交给了自己。
　　自己觉得卡伦有问题，卡伦居然真的就有问题了。
　　他是多么希望自己能错一次，看走一眼一次，哪怕赌上自己的职业尊严。
　　神子和神子，是不一样的。
　　他们的差距，就如同蜥蜴人和奥吉。
　　最底层的神子，是神教主动安排布置接引下来的，典型例子就是马瓦略。
　　他只是一个载体，承接着“大人”的部分能力和记忆，神教给予他很高的身份地位，可实际上，他只是神教的一个高级工具人。
　　他的生活，他的婚姻，他的工作项目，这些，在神教准备接引这位“大人”下来前，早就制定好了。
　　中层的神子，则具备较强的主观能动性，不是神教去祷告祈求来的，而是出于某种目的某种需要或者在某个契机之下，那位“大人”，想要下来，通知了神教进行准备。
　　这种主动下来的“大人”以及祂所成就的神子，在自己的工作、生活规划方面，拥有更高的自由度。
　　可本质上，依旧是被圈养起来的“珍惜异兽”，无非是玻璃牢笼更大了些，里面的陈设更丰富了些。
　　再上一级，就是神教比较头疼的一类了，某位“大人”降临，可降临时不知道是因为条件受限还是其他什么原因，总之，没给神教打招呼。
　　这位“大人”，在一位秩序信徒身上，降临了。
　　这位信徒就开始做奇奇怪怪的梦，脑子里多出了匪夷所思的记忆，身上也出现了什么异象，好一点的，信徒主动报告或者身边人报告，神教及时发现，将“野生”转变为“家养”；
　　坏一点的情况就是，这位信徒自我意识崩塌了，却又不是那位“大人”的意识做主导，事实上，就算是神的意志，如果它是残缺不堪的，那也会很可怕，甚至和其本尊完全不是一种行为方式。
　　这种存在，往往会造成极大的破坏，教会圈各大神教历史上，都出现过相似的情况，但为了维护自家分支神的形象，在神话叙述中基本都以“魔神作乱”的方式进行记载。
　　因为这是一个诸神不出的纪元，所以不会出现真神降临，这就导致“神子们”在面对神教时，从实力角度出发，永远处于弱势地位。
　　总之，基本上，“神子”的出现，要么被提前准备，要么被及时发现，要么被及时处理；
　　因为各个神教里都有神殿，都有神器，全方位探查、监控、占卜、预言，自家的分支神牵扯只会更深，更容易被感应到，所以，很难出现那种“神子”隐姓埋名在外面逍遥自在过一生的情况。
　　最重要的是，那些降临的“神祇”，也没这么无聊……
　　但在历史长河中，总有异类会诞生。
　　弗登自己所追随的大祭祀，就是这个异类。
　　提拉努斯大人在秩序神教历史上享有极其崇高的地位，他亲自组织建立了秩序神教，设置了神教体系，编写了《秩序之光》……
　　而且在纪元长河中，这位大人降临的次数，是最低的。
　　弗登觉得，这位大人应该很挑剔，而且眼光很好，一眼就选中了自家的老大。
　　大人没选错，选得很对，但就是选得太对了，对到自家老大完全不屑于依靠“神子”的身份去获得被“圈养”的高待遇，还反手把提拉努斯大人给镇压了！
　　所以，以弗登为首的这帮核心班底为什么对大祭祀一直有着远超寻常上下级的谦卑恭谨，哪怕自己已经成了教内大佬却依旧在大祭祀面前战战兢兢……
　　实在是没办法，每次去看办公神殿，看见那么多大祭祀，这其实就是一种无声的“警告”。
　　自家老大不仅镇压神，他甚至……连自己都杀。
　　按照惯例，各个神教都会不约而同地让自家神子远离权力中枢，但秩序神教这次是看走眼了，以前神殿对大祭祀是有“凌驾”意识的，神殿长老们仗着自己的悠久寿命，在辈分上往往占据着压倒性的优势；
　　但这种优势，在自家老大面前荡然无存，反而被压制得死死的。
　　弗登又想到神殿那边在为下一任大祭祀人选进行谋划，竞选者名单里还有卡伦……
　　好，很好。
　　恭喜神殿，在伺候好这位“父亲”后，说不定还会再迎接来一位“叔叔”。
　　想到这里，执鞭人忽然觉得内心没那么痛苦了。
　　他摊开手掌，将掌心的玻璃碎渣慢慢拍去。
　　情绪抒发结束后，他冷静了下来。
　　还能怎么办呢？
　　看看这个自己亲自提拔起来的手下吧，他待人接物是那么的有条理和得体，哪里有半点“疯魔神”的征兆。
　　所以，卡伦和大祭祀一样，都是知道自己身份却也能压制下去，以自我本尊意识为主的存在。
　　他们不屑于“神子”的身份，是因为他们想要的东西更多。
　　卡伦想要什么？
　　这很好猜，自己从卡伦这里去对照大祭祀，自然也就能反过来对照……他想避开神教对“神子”的约束与控制，他想要当……大祭祀！
　　“啪！”
　　弗登一拍手。
　　真幸福，我有一对这么好的对照组。
　　弗登拿起酒瓶，对着瓶口喝了一口。
　　想开点，要想开点；
　　至少自己以后再也不用担心工作问题了。
　　大祭祀的态度和想法，自己从卡伦这里找答案；大祭祀安排的工作，自己可以安排给卡伦。
　　自己在中间当个中介分包商就好了，
　　反正你们两个“神子大人”可以互相理解互相满意。
　　弗登走到昏厥的庞克面前，检查了一下他的情况，确认没有大碍后，他也就懒得管了。
　　现在，他恨不得先前昏过去的是自己。
　　不过，也正是因为庞克昏厥得太早，直视“神”的冲击力太大，取出钢针后被抹去了先前的记忆，否则他兴许就有机会提醒一下执鞭人：
　　先前奥古雷夫雕塑看见的，不是卡伦，而是卡伦身边的一条狗。
　　卡伦身边的那条狗……是神。
　　这或许是一个美妙的误会，因为执鞭人靠着其惊人的洞察力和分析力，从动机到身份上，都猜得很准确，只不过都低了一等。
　　卡伦隐藏身份，一开始并不是奔着大祭祀的位置去的，而是因为他姓茵默莱斯，现如今秩序神教危机事件处理排前列的，还是“明克街”。
　　至于卡伦背后的身份，也不是分支神。
　　只不过，这种误会的造成并不是偶然，不是说卡伦运气好、弗登运气不好，没能捅破真相。
　　假如不是凯文就坐在卡伦身侧，而是坐在卡伦怀里或者干脆换一个侧位；
　　亦或者假如凯文不是秃头，没那么显眼……
　　但凡庞克真的将奥古雷夫雕塑的目光对准了卡伦，不要说发出消息了……他人都已经没了。
　　弗登走到边缘位置，看向下方正在士兵群中敬酒慰问的卡伦。
　　他心里忽然产生了一股庆幸，庆幸自己提前为最坏的结果做了安排，那就是把卡伦的“纪律检查部”，安排在了约克城大区。
　　这样，至少从空间感上，他和卡伦拉开了极大的距离。
　　不会出现自己刚在大祭祀那里汇报完工作后，回到办公室再被卡伦汇报工作的情景。
　　“这以后啊，不要再说神殿才是距离神最近的地方了，整个神教里距离神最近的地方，明明是自己的执鞭人办公室。”
　　※※※
　　菲洛米娜在和自己的侦察营成员告别，她不适应这种场合，会心率加快，会焦虑，会不安，会手心出汗。
　　还好，她身边有理查。
　　理查端着酒，和那些侦察营的成员们不停地碰杯，互相拍着肩膀，氛围十分热烈。
　　不知道的，还以为他理查才是侦察营的营长。
　　侦察兵们也很给理查面子，一是因为理查作为军团长的副官，级别本就很高，二来，都是磨砺出来的侦查老手了，怎么可能没察觉到理查总是提桶进自家老大军帐的事。
　　每到一桌前，理查先热场，连续干杯，说话调侃，把氛围烘托起来，到结束时，理查再和这一桌人举杯同饮，同时用胳膊肘戳一下站在旁边面无表情的菲洛米娜；
　　菲洛米娜像被按了开关一样，将杯中酒水一饮而尽。
　　不远处，凯曦先看向自己丈夫那边，自己的丈夫正和阵法师们做着告别，自己的丈夫在大笑，在聊军营里的趣事，在说着逝去的战友……
　　等回去后，怕是父亲和母亲见到这样的儿子都会感到震惊吧，这还是那个一家人坐在饭桌上吃饭时都如同承受折磨的艾森吗？
　　紧接着，她又看向另一边，看见了正和菲洛米娜一起挨桌敬酒的理查。
　　这一幕，像极了婚礼现场的新婚夫妻。
　　“唉……”
　　母亲对自己儿子，永远都是最宽容的，现在，凯曦已经不想着去抗拒自己儿子的想法了。
　　同时，她也清楚一个残酷的事实，在这个家里，她是否抗拒，好像起不到什么作用。
　　她已经可以脑补出画面了，家里的某天上午，她先去伺候完婆婆，然后再下楼去伺候儿媳妇。
　　神呐，
　　为什么要在她们两个人中间，还要再夹着一个我？
　　※※※
　　奥古雷夫要塞的聚会结束后，各个士兵正式回归原本的身份，不过，有些人的离开只是暂时的。
　　“名单挑选好了吗？”
　　马车里，卡伦一边看着报纸一边问坐在自己对面的穆里。
　　“挑选好了，您需要过目一下吗？”
　　“不了，我相信你的眼光。”
　　穆里将挑选出军中涌现出的优秀合适人才，调动编制，要么安排进约克城大区秩序之鞭，要么安排进自己的纪律部。
　　这种人才选择，是真的惬意，保证忠诚的同时又极具“战斗力”。
　　毕竟，部门权力运转的本质是人事。
　　以后，在秩序之鞭系统里，卡伦除了职位称呼之外，应该还会经常听到另一种为了表达亲近和自己人的称呼：军长。
　　别的部长还想着培养、拉拢、挖掘得力干将，卡伦这里，则靠着这次军团出征，垄断了本系统内中层人才骨干。
　　这导致的直接结果就是，等弗登退下来后，新执鞭人就算不是卡伦，卡伦也能像当初对待加斯波尔那样，把新执鞭人完全架空。
　　“原纪律部的人员……”
　　卡伦眼睛都没抬一下，很平静地说道：
　　“该清的清，该退的退，该挪的挪，我对安迪劳都没办法讲客气了，对他留下的人和那个部门里的原有派系，就更不可能去浪费时间了。”
　　这是直接打算大清洗后腾笼换鸟了。
　　穆里马上点头道：“是，属下知道了，属下会和阿尔弗雷德先生一同研究的。”
　　“嗯。”
　　马车停下来了，到了秩序大学的结界入口。
　　车门被打开，负责安检的神官在看见坐在里面的卡伦后，下意识地后退两步，然后又不得不走上前来，用激动的心颤抖的手，从穆里这里接过了车内人的证件。
　　检查完毕，将证件返还后，安检神官们全部跪伏下来：
　　“拜见大人。”
　　卡伦说道：“我记得我教礼仪规范里，不是这样行礼的。”
　　一众安检神官们马上反应过来，全部起身，双臂交叉躬身行礼：
　　“拜见大人。”
　　卡伦对他们点头回礼。
　　马车进入秩序大学结界，后面回校的学生看见门口的安检神官们一个个神情无比激动，上前去询问原因。
　　很快，这一则小故事就会登报宣传开去，成为名人轶事。
　　只不过，卡伦是不会在意多了这一条故事的，因为现在编造的故事更多。
　　就比如卡伦现在手里看的这份《神话编年》报，发行神教虽说是一个小教会，但却以教会圈花边新闻而知名，报刊发行甚至成了这家小教会的重要收入来源。
　　在这份报纸里，就写了自己和“生命神女”“大地神女”谈恋爱的故事，把痴情男女为战场环境所迫含泪厮杀的场面写得很是生动细腻。
　　剧情离奇曲折，各种莫名其妙的“当事人”视角陈述。
　　别说那些不知情的读者了，连卡伦本人都看得津津有味。
　　马车被允许直接驶入大学校园，但在门口时，被人拦下，是历史系的系主任，他一边拘谨地笑着一边上了车：
　　“大人，我给您带路。”
　　卡伦来这里上课，本意是和学院派做一下交流，这个交流是平等的，目的是抚平自己取代安迪劳后学院派会产生的负面情绪，所以，提前做了通知。
　　等马车继续深入，又被拦下了，是院长贾克斯，这位当初带着卡伦参加湖畔聚会的老人，此时脸上也挂着和先前系主任一样的拘谨笑容。
　　紧接着，马车又停了几次，又上了人。
　　等就要驶入教学楼前，又停下了，序列排第三的副校长杰克斯也上来了：
　　“让让，让让。”
　　前面上来的校领导只能挤一挤，最先上来的系主任已经蜷缩成一个小狍子。
　　杰克斯和安迪劳是同级别的，当初卡伦在湖畔聚会的办公室里所面对的三位学院派大佬之一。
　　那一次会面中，卡伦连坐的位置都没有。
　　现在，是杰克斯在对面挤着坐。
　　杰克斯上来后，马车又行驶了几米，停下了。
　　这让杰克斯脸上有些尴尬，他不知道卡伦第一堂要上的课这么近。
　　戴上面具后，卡伦下了马车，然后，在一众校领导的簇拥下，前往教室。
　　一路上，学生们都被这种阵仗给吓到了，这么多校领导陪同，这位来视察的大人到底是何等尊贵的身份？
　　不对啊，为什么昨天没有被通知要进行大扫除呢？
　　卡伦走进了教室，这是一堂历史课，学生们自带着枕头，不少提前来占了位置的，已经入睡补觉了。
　　这么一群人进来后，吵醒了很多学生的美梦，揉眼再看一看，当即吓得毫无睡意，不少后排黄金补觉位的学生马上很自觉地起身坐向了前排。
　　卡伦来到后排坐下，身边的校领导们也都坐了下来。
　　紧接着，那些平时混得不好被孤立的领导们也得到了消息，匆忙赶到了这间教室，也不知道戴着面具的卡伦是谁，也跟着坐了进来。
　　系里的、院里的、校级的领导来得越来越多，这导致后面来的学生都没了位置，可是又不能逃课，只能坐在台阶上。
　　窗户外头，也站满了学生。
　　很快，就有人“认出”了卡伦。
　　因为卡伦戴的不是那种可以改变身形外貌气质的面具，所以可以看得出卡伦很年轻，再加上之前卡伦就曾来这里上过这堂课，有脑子灵活的学生就猜出了卡伦的身份。
　　很快，尖叫声在教室外不断传来，越来越多的学生不惜逃课也要赶过来旁听。
　　教室里连台阶都不够坐了，讲台那里也挤满了人。
　　校长看向副校长，副校长看向院长，院长看向系主任……一层层看下去，最终，终于有位站起来：
　　“不是这堂课的学生，都给我出去，不允许影响教学秩序！”
　　可惜了，原本很具有威严的警告，在此时却失去了作用，回应这位校领导的，是一声声浪潮般的尖叫呐喊：
　　“卡伦区长！”
　　“卡伦军长！”
　　卡伦只能摘下了面具，站起身，面向学生们，双臂交叉，向他们行礼。
　　这一下子，原本嘈杂激动的学生群体终于安静下来，虽然人挤人，却依旧一个个坚持行礼。
　　紧接着，不是这节课的学生退出了教室，外面窗台边趴着的学生也不再发出声音，秩序瞬间恢复。
　　希德罗德哼着歌提着文件包像往常一样来上睡眠课，结果在楼梯处就被这堵塞状况给吓到了，好不容易艰难挤进来，来到教室里，整个人当即愣了一下，第一反应是不是自己走错了其他老师要上公开课的教室。
　　可转念一想……到底哪个老师的公开课能吸引来这么多校领导坐下面旁听？
　　校领导都很忙的，哪里可能把宝贵的时间和精力放在教学事业上。
　　然后，希德罗德看见了卡伦，在一群白胡子白头发秃顶油腻的中老年群体的正中央，那个年轻人显得是那么的格格不入。
　　“呵呵……”
　　希德罗德笑出了声，这下，他明白了。
　　走到讲台前，他开口道：
　　“同学们，上课。”
　　学生们起立，卡伦也起立，校领导们滞后了一点，也都起立。
　　“今天，我们这堂课的内容是光明神教的战争史，重点集中在光明消亡之前的几百年，由光明神教所发动的各项侵略战争和代理人战争……”
　　两个课时结束。
　　希德罗德擦了擦额头的汗，他有些累了，毕竟一年到头，基本都催眠学生，很少这么投入地讲课。
　　“下课。”
　　卡伦先起身离开了座位，教室里的学生们一个都没敢动，外面的学生们也都很安静。
　　走到讲台前，卡伦拿出了自己的课表，递给了希德罗德。
　　“老师，请您签字。”
　　“好的。”
　　希德罗德推了推自己的镜框，拿起笔，很认真严肃地在课时一栏里填写了自己的名字。
　　“你辛苦了。”
　　“辛苦的是那些永远留在战场上的人。”
　　希德罗德耸了耸肩，说道：“这就是我反对战争的原因，光明神教末期的对外战争中，他们也都是在取得一场场胜利，强大的光明圣殿团也没能守护住他们的光明。”
　　这话一说出来，教室里的那些校领导们纷纷面露震惊，这简直就是大不敬，政治极度不正确，再联想卡伦即将取代的秩序之鞭部门位置……希德罗德的这种发言一旦被上纲上线，足以让卡伦开展一场针对秩序大学的信仰纯度调查！
　　“那是因为他们迷茫了。”
　　“嗯？”
　　卡伦：“而我们，很坚定。”
　　希德罗德摸了摸自己的头发，说道：“看来，可能是我脱离一线太久了，想法上会有些不切实际，或许，我应该去前线看一看，你觉得呢？”
　　卡伦摇了摇头，微笑道：
　　“会添麻烦的，老师。”
　　“哈哈哈，好吧。”希德罗德很是亲耐地伸手拍了拍卡伦的肩膀，故意小声道：“你也拍拍我，今年评职称就靠你了。”
　　“那您刚刚还乱说话。”
　　“这就是我一直评不上去的原因。”
　　中午，卡伦在校食堂用餐，下午又上了两个课时，课间，学生会的同学向卡伦发出邀请，请他参加今晚举办的晚会。
　　卡伦同意了。
　　热闹的歌舞晚会结束后，卡伦和杰克斯为首的一众学院派大佬开了一次密会，会议没有什么具体内容，只是走一个流程。
　　大家聊了咖啡、音乐，甚至魔晶炮，就是没人聊安迪劳。
　　凌晨时分，卡伦乘坐马车离开，他还不能回约克城大区，因为明天要召开秩序之鞭本系统的高级代表大会。
　　在会上，执鞭人会亲自宣布自己的职位任命。
　　穆里关切地问道：
　　“您累了吧？”
　　“还好，把事情都走完了，再回家好好睡觉吧。”
　　※※※
　　“……这就害怕了，这就畏缩了，这就觉得需要停下来再思考再迟疑了。
　　呵呵，
　　这就是我们秩序神教的高层么，这就是我教一个个系统里的话事人吗？
　　看看你们现在一个个的狗熊样子，简直可笑！
　　下面的信徒可以动摇，下面的信徒可以迷茫，但你们，不可以！
　　要是连我们都动摇、都妥协、都观望的话……那你，你，你，还有你……包括我，都等着被历史给审判吧！”
　　坐在中央区域的克雷德以及其身边的几位昨日参加了奥古雷夫要塞庆功宴的大佬，此时都微微皱眉，这话，怎么有点耳熟？
　　最淡定的就是执鞭人了，嗯，他早就习惯了。
　　最新收到的可靠情报，夜神教、月神教、深渊神教、原理神教、大地神教……有七个正统神教，近期集体出现了神迹。
　　有神影出现，有神谕出现，也有教内神器集体颤抖朝一个方向膜拜的。
　　如果说，诸神归来在前些年还只是一个预言……那么现在，它正在以肉眼可见的速度，逐步变为现实。
　　诸神……真的要归来了。
　　今日办公神殿的小会上，几个系统的领导人对此发表了自己的看法，表露出了一些先站着看看情况的想法，然后大祭祀就抓住这种消极情绪，开始进行痛斥。
　　一众在外面跺跺脚都能地动山摇的大人物，在此时被训得跟一个个犯了错的孩子似的。
　　好在，这是核心班底的闭门会议……好在，大家也都习惯了。
　　“散会吧，执鞭人留下。”
　　大家起身离开，弗登看着面前的大祭祀坐回办公桌，开始批阅文件，然后他走向另一处角落，步入了一个氛围安逸的水流环绕空间，里面坐着的大祭祀正翘着腿看着小说，旁边，黛那正在帮大祭祀剪着雪茄。
　　黛那从前线回来了，表现很不错，这个时候，需要表现一下“父女情深”。
　　弗登觉得，黛那确实是成熟了，她演技比以前好多了，以前她在大祭祀面前时会哆嗦，现在，笑得自然了。
　　“先前交代你的事，完成了吗？”
　　弗登点了点头：“完成了。”
　　“弗登。”大祭祀放下手中的书，看向执鞭人，“你知道的，我向来很看重你，我也一直觉得能得到你的协助，是秩序之神对我的赐福。”
　　“能有幸跟随您，是我今生最大的荣耀。”
　　“希望你，不要让我失望。”
　　压力，已经给得很大了，旁边剪雪茄的黛那，都感到了此时这里的极度压抑，呼吸都变得有些困难。
　　秩序之鞭系统作为大祭祀的眼睛和耳朵，容不得半点瑕疵，最先需要筛检验证的，就是这个位置。
　　弗登走到大祭祀面前，拿出了两个袋子，一个袋子鼓鼓囊囊的，里面装着的都是卷轴，另一个袋子就小了很多。
　　执鞭人指着鼓鼓的袋子说道：“大祭祀，这里面是各大正统神教明面实力记录以及对他们发动进攻后的利弊分析。”
　　大祭祀看了一眼弗登，没说什么。
　　弗登补充道：“很全面的，还有一些虽然不是正统神教，却实力底蕴堪比正统神教的大型神教，我也放在里面了，没有落下。”
　　“唉。”
　　大祭祀叹了口气，这一声叹息，让外面的水流都陷入了凝滞。
　　换做以往，弗登这个时候已经灵魂颤栗，说不定都跪伏下来要认罪求责罚了，但今天，他却显得比较镇定。
　　“看来，是我记错了，我不是让你去选择的，而是让你去做背景调查的。”
　　“不，您是让我选择的。”
　　大祭祀指了指这鼓鼓囊囊的一大袋卷轴：
　　“你选的，在哪里呢？”
　　弗登打开第二个小袋子，里面装着的，是一叠书签，每一张书签上，都写着一个神教的名字。
　　执鞭人很是恭敬地将一沓书签递送到大祭祀的手中，大祭祀接了过来，看了看，问道：
　　“所以，告诉我，你到底选的是哪一个？”
　　弗登指了指旁边的黛那，
　　笑着说道：
　　“大祭祀，您让我们的小黛那随便抽一个就是了。”


第八百二十章 神的祭品
　　黛那听到执鞭人的话后，马上放下手中一切东西，不是为了空出手准备抽签，而是将双手别在身后，低下头后退两步，表示惶恐与抗拒。
　　秩序之神为了逗自己的女儿安卡拉开心，让她在书签上写上任意一尊陨落神祇的名字。
　　这个故事，清晰记载在《秩序之光》中。
　　可黛那清楚，自己不是安卡拉，她只是一个养女，而且她父亲与大祭祀、执鞭人之间，并不属于传统意义上的正向托孤关系，她早就隐约猜到自己父亲的结局。
　　再说了，安卡拉的结局，也并不美丽。
　　大祭祀无视了一旁战战兢兢的黛那，而是看向执鞭人，目光里，透着深邃。
　　弗登弯着腰，一动不动。
　　这本是一场极为紧张刺激的考试，但他，却是带着答案来的。
　　在“确认”卡伦的神子身份后，弗登对这个答案的正确性基本就不抱怀疑了。
　　只不过，执鞭人不愧是执鞭人，正常人拿了正确答案后就会无法按捺地急着去交卷，他还注重了一下卷面的整洁和格式，做了美化与装扮。
　　沉默，在持续了一小段时间后被大祭祀打破。
　　“或许，我应该重新认识你了，弗登。”
　　“跟随您这么久了，要是没有些长进，我自己都无法原谅自己。”
　　大祭祀：“你能看到这一层，我是没想到的。”
　　弗登：“……”
　　“我能理解他们的迟疑和畏惧，我知道，他们对我是忠诚的，对秩序也是虔诚的，但我们所面对的，是本纪元未曾出现过的大变局。
　　他们应该早一点明白，任何的踌躇，都是没有意义的，我们不仅没有退路，甚至连原地站着的资格都不会再被保留。
　　因为在很早很早以前，我们的前人，就已经代替我们，赌上了一切。
　　他们将自己当作了赌注，我们，也是赌注的一部分。”
　　弗登：“……”
　　执鞭人很想接话，他清楚，按照老大的习惯，这个时候该有人递话配合，可现在，只知道答案却不知道解题原理的弊端就显现出来了。
　　像是在玩猜词游戏，弗登只能根据大祭祀的描述去附和，可一旦附和错了，那结局就凄惨了。
　　大祭祀拿起雪茄，递给弗登，弗登恭敬地接了过来。
　　“有些时候，击垮我们的，不是敌人，而是我们自己的胆怯。”
　　弗登：“是的，勇气很重要。”
　　“不管敌人多么强大，我们做好我们应该做的事情就对了，因为我们并不知道敌人什么时候真的会来，有可能是由我们面对，也有可能，是由我们的下一代面对。
　　我不希望我们的下一代，到时候会埋怨我们，在这个时候只顾着惊慌失措而不是为他们多添一件武器多存一件物资。
　　我更相信，我们的下一代人，是有智慧和担当的。”
　　弗登：“是的，我相信下一代人是有足够勇气的。”
　　“祂们要是真的强大，为什么要等到现在才出现回归的征兆，说到底，不过是一群被赶出狗窝的败犬罢了。现在隔着院墙一声声的乱叫，显得自己很厉害似的。”
　　弗登：“请您放心，我们秩序神教有足够的勇气，将他们永远阻拦在外面。”
　　大祭祀将一沓书签丢到了茶几上，对黛那说道：
　　“在这里抽，没人看见，也就没意思了，等时候到了举办个公开的宴会，你来抽吧。”
　　黛那本能地想摇头拒绝，却又被一股更深入骨髓的本能驱使点头：
　　“好的，大祭祀。”
　　大祭祀笑了笑，说道：“听说，你把那个卡伦立做你的接班人了，还把克雷德他们几个喊去给你做了见证？”
　　弗登心里长舒一口气，换话题了，自己终于不用继续在“勇气”这个安全词汇上面来回咀嚼了。
　　“是的，我向您报备过，您说的，他是小弗登。”
　　“呵呵呵，但我没想到你做得这么着急，怎么，你体内的寒毒，没办法控制了吗？”
　　弗登低下头，没有确认也没有否认，而是道：“请您放心，不会耽误工作的。”
　　“可惜了，他有未婚妻了，要不然我们的黛那……”
　　黛那适时羞红了脸。
　　大祭祀像是故意逗趣地问道：“看得上的，是吧？”
　　当他想和你保持距离时，你就不能亲昵；当他想体验父女亲情时，你需要及时作出回应。
　　他身边的所有人，都需要配合他的感受、喜好，没人能影响到他，只有他能影响别人。
　　黛那抿了抿嘴，说道：“确实是喜欢的，长得很好看，又很有能力，就是……”
　　“就是什么？”
　　黛那本想说，就是不懂得体贴人。
　　可她又意识到不能这么回话，否则会让大祭祀听出来是在影射他。
　　虽然在黛那眼里，卡伦和大祭祀真的很像，他们都会待你很是和煦，尤其是卡伦为人处事十分得体，可就在不知不觉间，你的任何行为，都开始配合他的生活与工作喜好。
　　“……就是遇到晚了。”
　　“哈哈哈，你呀你，人家既然有婚约了，就算了，婚约对象是哪一家来着？”
　　弗登马上回答道：“是约克城大区的一家没落小家族。”
　　“本教的？”
　　“不，是家族信仰体系。”
　　“哦，那就是以前帮过他，是吗？”
　　“是的，那个家族想让卡伦当家主的。”
　　“呵呵，倒是有个好眼光啊，算了，这个就不要破坏了，对他的名声不好，而且落魄小家族的姻亲，对现在的他来说，很合适。
　　真要是娶了哪个大家族的女人，或者和咱们黛那在一起了，神殿那边，怕是要连夜将他从名单上剔除掉了，这多不好。”
　　“神殿那边，正在准备着重接触他，因为他们今天刚刚接触了我。”
　　“是因为你的举措吗？”
　　“是的。应该是我的举动，调高了神殿对卡伦的认知比重。”
　　“随它去吧，已经把神殿压下去了，总不能连叫唤几下的权力都不给它们，那些神殿长老们，也是要面子的，该哄还是得哄，反正，它们也挺好哄的。”
　　“我会叮嘱他的。”
　　“没这个必要，顺其自然吧。”
　　“是，大祭祀。”
　　“好了，你们都退下去吧，我一个人再安静看会儿书。”
　　执鞭人和黛那起身告退。
　　这个环流中间区域，只剩下诺顿一个人坐在那里。
　　他拿起了那本先前倒扣下去的小说，翻了一页，刚看了一会儿，办公神殿中央区域的路径灯带全部熄灭，今日大祭祀的办公结束。
　　大祭祀从办公桌后站起，来到了环流区域，走到诺顿面前，端起酒杯，自己给自己倒上，喝了一口。
　　诺顿嘴角露出一抹笑意，抬头，看着站在面前的“大祭祀”。
　　大祭祀轻轻摇晃着酒杯，说道：“诺顿，你的挣扎，都是徒劳的。”
　　诺顿不以为意：“如果真是徒劳的，那就应该是我站着，你坐着。”
　　“我是办公坐久了，累了，想站一会儿。”
　　“你随意。”诺顿又翻了一页。
　　“你是否好奇，无论你如何镇压，采取何种极端的手段，都无法抑制住我在你体内的不断增长？”
　　“不好奇，你是神，是伟大尊贵的提拉努斯大人，任何奇妙不可能的事情，发生在你这里，我都觉得很正常。”
　　“那你为什么还要反抗？”
　　“你是提拉努斯大人，又并不影响我叫诺顿。”
　　诺顿合上了书，拿起雪茄，吸了一口后，缓缓吐出烟圈，二人之间被烟雾阻隔，视线出现了模糊，仿佛对面那位不再是自己的模样，而是壁画中的尊容。
　　大祭祀说道：“伟大的主，要归来了。”
　　“我尊称祂为伟大的主，但我更认为，伟大的主，应该回到他原本该在的位置。”
　　“我主，累了。”
　　“他是伟大的，怎么能累呢？”
　　“这是纪元的必然进程。”
　　“我只知道，这世上，从未有什么事是必然的，如果纪元真有这种被既定好的规则，那么上上上个纪元中，永恒之神就不会失落；上个纪元中，光明之神就不会陨落；这个纪元里，诸神就不会不出。
　　你们口中的必然，不就是仗着自己强大，可以更容易地造就出自己想要的结果吗？”
　　“诸神归来，已经无法阻挡了，诺顿，你难道真的想带领一个没有神的秩序神教去迎战重新拥有神祇坐镇的教会圈吗？”
　　“我相信我能办得到，我也相信秩序神教，相信秩序，能办得到。”
　　“结果呢？”
　　“理想主义者，往往不太在乎结果。”
　　“诺顿，你会带着秩序神教，重走光明的老路，几千年后，你就是秩序历史上的疯祭祀。”
　　“你居然知道一千年前的事，看来，你早已读取了我的记忆。”
　　“诺顿，是我选中的你。”
　　“谢谢，我一直为自己能被您挑中而感到骄傲和自豪。”
　　“我们，本可以拥有一个极好的局面，诸神归来的序幕拉开，我主必然是第一归来神，因为我主距离这个纪元，最近。
　　由你担任神教的大祭祀，我甚至可以为你做辅助，我们一起将所有准备工作做好，等到我主归来时，这个世界，这个纪元，依旧必须遵守秩序的条例。”
　　诺顿叹了口气，感慨道：“可是，这么干净的一个纪元，为什么要把它弄脏呢。”
　　“这就是我无法理解你的地方，诺顿。”
　　“这很正常，因为你是提拉努斯，又不是提拉努斯，你只是提拉努斯大人的一部分，你是残破的，欠缺的，你的降临，只是为了提醒我教提前做好准备而已。
　　如果是真正的提拉努斯大人降临，我想，他会明白我的。
　　因为我相信，
　　亲手创建秩序神教，亲自写下《秩序之光》的提拉努斯大人，肯定也是一位理想主义者，他和他的同伴吧，那些大人们，包括我主，当年也是，你们，是一群理想主义者。”
　　“哦，是么……”
　　“是的。”
　　“那并不影响你现在释放我出来，我可以帮你把准备工作做得更好。”
　　诺顿放下了手中的书，后背向后，抵靠在沙发上。
　　大祭祀再次说道：“我们的矛盾只是在方法和过程上，但我们想要的结果，是一致的。”
　　“一致的吗？提拉努斯大人，你知道，理想主义者最害怕的是什么吗？”
　　“你可以说出你的答案。”
　　“最怕的是……变质。”
　　大祭祀沉默了。
　　诺顿继续道：“我们所期待的结果，真的是一样的吗？我可不敢这么认为，为什么要偷偷降临在我的身上，为什么没有在一开始，就通知教会。
　　是啊，教会普遍不希望神子过于靠近权力核心，但你的身份不一样啊，你可是提拉努斯，你将带来最直接的诸神归来预言，你将引领着秩序神教最早做好准备，接引我们伟大的主归来。
　　我不太喜欢我们的秩序神殿，它那里，聚集着在我眼里太多的腐朽与傲慢，但连我都无法否认，我们的神殿，在这种问题上，它是能分得清楚主次的；
　　教廷，以及教廷各派系，在这种情况面前，我想他们也是能放下成见，主动进行归附与配合的。
　　总之，如果你提拉努斯以正常方式降临的话，我教本来可以有几十年的时间来做切实的提前准备！
　　提拉努斯大人，
　　你……以及你们，真的不恨我主吗？
　　现在的你们，
　　到底是想要保护我秩序神教，
　　还是说，
　　第一个想看到它灭亡的，就是你们？”
　　大祭祀没有说话，他左右看了看，像是变了一个人；
　　他拍了拍额头，问道：“所以，我刚刚是迷失了么，他的影响，越来越重了，可以操控分身了。”
　　“嗯。”
　　“现在呢？”大祭祀问道。
　　“看看能不能追溯到，你自杀吧。”
　　“好的。”大祭祀将手放在身前，下一刻，直接刺入自己的胸膛，开始绞杀体内的生机，“你要多注意点身体。”
　　“我会的。”
　　“那就再见了。”
　　“再见。”
　　大祭祀自杀了，他的身体开始消散，但就在这片消散的区域里，忽然出现了一个黑洞，黑洞中倒映出了一片漆黑到令人绝望的空间。
　　诺顿直起后背，身子前倾，看向那里。
　　当他的目光和那片漆黑的倒映产生接触时，他的身上出现了一团火焰，正在对他进行灼烧。
　　诺顿从茶几下面，取出一个盒子，将盒子打开后，从里面依次拿出一枚徽章，一个铃铛，以及一根箭头。
　　这是三件灵魂系神器，不具备器灵存在，无比干净。
　　身为秩序神教的大祭祀，这点特权还是有的。
　　此时，三件神器被复苏，形成了三道色泽将诺顿防护住。
　　可即使如此，三件神器都开始了剧烈的颤抖。
　　没有器灵的神器，终究没办法发挥出它们全部的力量，而自己要看的画面，本就是不被允许的禁忌。
　　终于，在漆黑之中，出现了不属于这个环境的存在。
　　是一座巨大的银色十字架，一个人，双臂被钉在上面，身体自然垂摆。
　　诺顿站起身，自他头顶，出现了一轮闭合的眼睛。
　　“秩序之眼……”
　　当眼睛睁开时，画面中被钉在十字架上的那个人变得清晰起来。
　　直视神的压力，出现在了诺顿身上，但他依旧稳稳地站在那里。
　　虽然不可直视神，但不管他接受与否，他都是提拉努斯神子的身份。
　　他看见了鲜血在滴落，汇聚成绝望的一摊；
　　他看见枯萎的神躯上，遍布着可怖的龟裂；
　　他看见凋谢的神格里，全都是虫蛀的细孔；
　　他感受到了无尽的荒凉与绝望。
　　“滴答……滴答……”
　　一缕缕鲜血，自诺顿眼角滴落。
　　但他的嘴角，却难以克制地扬起了弧度。
　　这是提拉努斯，被钉在十字架上的提拉努斯。
　　谁能想到，秩序神教的创建者，竟然被维持着这种酷刑，长达一个纪元！
　　除了秩序之神外，他是秩序神教内留下壁画最多的神祇，更是被大部分秩序信徒认为，本教的第一分支神。
　　这就是本教第一分支神的下场……这就是他的现状。
　　“呵呵……呵呵……哈哈哈哈……”
　　诺顿笑了起来，他眼角里流出的鲜血越来越多，灵魂也正在承受着被消融的代价，但他尽可能地想要将这个画面给维系得久一点。
　　身为秩序神教的大祭祀，身为提拉努斯的传承者，在这个画面面前，他没有感到心寒不解愤怒和委屈，他感到了畅快，甚至是，进一步加深了他对秩序之神的虔诚。
　　你说，你想要创建一个你想要的新世界，我看见了，你把那些追随你的神，都做成了祭品。
　　原本，诺顿认为自己信仰的是秩序，而不是神，现在，他想要赞美神。
　　“赞美我主，赞美……伟大的秩序之神。”
　　诺顿双臂交叉，行赞美礼。
　　身前的黑洞，终于无法继续维系。
　　在黑洞消散前的一刹那，
　　被钉在巨大威严十字架上的提拉努斯，猛地抬起头，他不再是神教壁画中睿智冷静的象征，此时的他，双眸泛红，神情狰狞，发出了一声愤怒的咆哮：
　　“秩序！！！”


第八百二十一章 二号人物！
　　马车行驶，车窗外，阳光明媚，丁格大区的气候，是真的宜人。
　　卡伦还记得自己刚来维恩时，也时常在心底抱怨维恩的鬼天气，要么雾霾深重要么阴雨绵绵，只不过投身进秩序神教的体系后才发现，对于一个真正忙碌的人来说，所谓的天气好坏，就像是办公室内那幅叫做窗户的小壁画，它会不时更换背景，可你大多数时候根本就无暇顾及。
　　马车在一栋复古三层楼前停下，里面是一家老年俱乐部。
　　尼奥曾不止一次地调侃过卡伦，说他最容易讨老头们的喜欢。
　　这是事实，因为卡伦的性格比较偏冷淡，与同龄或者同阶层人的交往中，卡伦喜欢钱货两清、公平交易；
　　也就是一些地位崇高或者已经退下来的老人，他们有较大概率放下利己视角用一种更博大的胸襟去对待生活对待世界，所以在看中卡伦后，愿意为这个自己欣赏的年轻人铺路和推一把，没打算要什么回报。
　　这种人情债，没办法直接还，只能用人情换人情。
　　也因此，每次来丁格大区，在正事之余，卡伦都会来这家老年人俱乐部坐一坐。
　　前台接待的侍者换了崭新的神袍，化了妆，戴了头饰，在卡伦走进来后，集体向卡伦行礼。
　　卡伦对她们点头笑了笑，不用带路了，因为在俱乐部的厅堂处，早就聚着一群老头。
　　能进这个退休俱乐部的，都不是普通的退休神官，但此时依旧可以清晰看出分层。
　　退休前身份地位更高的，都是坐着在等，等卡伦进来后，才慢悠悠地起身，而且还得故意不第一眼向入口处看，强调一种矜持。
　　今日俱乐部的人员，也格外齐整，一些报了名却一年不见得来参加一次活动的，这次也特意来了。
　　等卡伦走到他们面前时，大部分老人都开始向卡伦行礼。
　　卡伦也认真回礼。
　　互相行礼结束后，不少老人都心生感慨，眼前这个年轻人现在所坐的位置，已经超过他们这群老头奋斗一辈子退休前的最高位了。
　　如果卡伦现在原地退休的话，马上能得到这家俱乐部的“元老级”待遇，可以选择自己喜欢的活动主题，获得邀请丧夫老太太跳舞的优先权。
　　之前皮洛和利文帮自己引荐过，卡伦的记忆力又极好，所以一个一个喊出对方名字打招呼，那些没见过的，旁边都是成精的老人，在卡伦和前面的人打招呼时会小声喊对方名字聊几句，卡伦也就记下了，然后很自然地喊出对方名字。
　　皮洛没急着下来，而是站在楼梯上，看着下面的这一幕，忍不住对站在自己身后的利文笑道：
　　“瞧瞧，像不像领导来慰问视察神教退休老年神官的养老待遇工作？”
　　利文调侃道：“你是说他虚伪？”
　　“以前还是小卡伦时，这叫懂礼数；现在是卡伦部长大人了，就叫平易近人；怎么着都和虚伪没什么关系。”
　　“呵。”
　　“唉，我那些个一直亲手带大的学生，发展势头居然远远比不上这个只上过一个晚上公开课的学生，你知道这意味着什么吗？”
　　利文回答道：“说明你误人子弟很严重。”
　　“我说你今天的早餐是魔晶炮弹吗？”
　　“为什么要喊这么多人，不是耽搁时间吗？”
　　“哦，你是因为这个怪我？你得站在卡伦的角度想一想，既然来一次，那就效益最大化呗，虽然都是群退休老头老太太，但人虽然退下来了，学生和家里子弟在位的也不少，联络联络感情也会有益处。好了，我们下去吧。”
　　皮洛和利文走下了楼，卡伦也主动迎上了他们。
　　对这两位老人，卡伦的态度和先前是不一样的，和皮洛是更恭敬地行礼，把自己摆在学生身份上，和利文，则是很朴实无华地一个熊抱，利文还很大力地拍了拍卡伦的后背：
　　“干得漂亮！不愧是……”
　　到底是当着这么多退休老人的面，利文还不太好意思吹嘘自己，最重要的是，他清楚自己没教卡伦怎么打仗，只教了卡伦近身搏杀技巧，而且课上还被卡伦拿着一本“神仆证”给揍趴下了。
　　卡伦接话道：
　　“毕竟是您的学生，可不能给老师您丢脸。”
　　“哈哈哈哈！”
　　利文高兴地又用力拍了几下卡伦的后背。
　　紧接着，利文又对下面人群中招了招手，又对卡伦道：“来，你跟我来。”
　　卡伦被利文带着上了二楼，进入了一个活动室，里面赫然摆放着一个巨大的阵法沙盘，和卡伦自己帅帐里的一模一样。
　　后续跟着一起进来的老人，行走和站立姿势上，也能很清晰地看出有骑士团的影子。
　　利文调整了一下地图模版，很快，奇亚大峡谷的地形显现出来，上面还有具体的兵力标注，显然，这群退休老骑士们没少在这里根据前线战报进行自我推演。
　　“卡伦啊，我就想不通一点，为什么你能准确捕捉到大地神教的指挥部位置？我们看过战报，这里没有标注明确。”
　　卡伦回答道：“因为有内应，不方便在战报里标出。”
　　“哦，怪不得。”利文和一众老人恍然。
　　接下来，利文开始换地图，和卡伦这个指挥官一起复盘战例。
　　可以看出来，这群老人饥渴很久了。
　　等地图战例都快速复盘了一遍后，利文深吸一口气，像是个老烟枪断粮很久后狠狠地被续了一口。
　　“没赶上好时候啊，没赶上好时候啊，真要打仗时，我们已经老了。”
　　周围的一众退休骑士们也纷纷附和，上一次秩序神教的大动作还是针对轮回的“首日战争”，然后就是这场沙漠战事。
　　在那之前，秩序神教很久没有正规开战了。
　　卡伦笑着说道：“没有诸位，也没有以前那么久的和平。”
　　听到这句话，大家脸上都露出了笑容，同样的话，其他人说他们只当是放屁，但卡伦说出来，他们却无比享受，这是极大的肯定。
　　利文看着卡伦说道：“让我们欣慰的是，年轻人的表现很不错，不至于让我们产生一代不如一代还不如我们上的感觉，要是你们打得乱糟糟的不像话，我们真得憋屈死。
　　哎，皮洛那老东西呢？”
　　利文这才留意到皮洛没进来，他也不好意思一直霸占卡伦，就领着卡伦离开了这间活动室，换了一间进去，皮洛在里面，还有一群年迈的阵法师。
　　这间活动室使用了空间拉伸阵法，内部环境足可以塞得下十个篮球场，地上和墙壁上，铺满了阵法图。
　　卡伦留意了身前的一份，观察后发现，这是一个次禁级阵法。
　　又看了几幅后，发现同样是这种级别的阵法，而且出自一个系列，叫“萨尔南系”。
　　这是秩序神教历史上的一位天才阵法师，他根据上个纪元留下来的破碎阵法传承进行弥补和修改，创建出一系列新阵法。
　　但和其他可以用自己名字命名阵法系列的阵法师不同，萨尔南系阵法并不在后世历代阵法师中得到推崇，常用阵法目录里也没有他的作品。
　　因为他的自建阵法无一例外，全部走的是极端，他将多人发动的阵法改为了单人或者少部分人就能催动的模式，将需要大规模准备的阵法进行了削减，总之，是从各种层面上降低阵法施展难度，但副作用也明显，极大的提高了阵法师的负担。
　　阵法师的身体素质普遍都很一般，绝大部分阵法师都经不起这种消耗。
　　这种次禁级阵法，对于这里的老年阵法师来说，成功使用一次的代价，就是掏空他们本就所剩不多的生命。
　　皮洛一边走过来一边说道：“看吧，我们这些技术人才可比他们这种莽夫要有用得多了。”
　　利文马上反驳道：“你放屁！”
　　“你现在灵魂和肉身都处于衰败状态，让你站在原地和人单挑没问题，但让你披上甲胄骑着亡灵战马结阵冲锋，你能冲几个来回？”
　　“你……”
　　卡伦问道：“老师，你们为什么要研究萨尔南系的阵法？”
　　“得做准备啊，我们想着发挥一下余热，这场沙漠战事，更像是一场练兵，为的是以后更大规模以及更惨烈的战争。
　　你们年轻人准备年轻人的，我们这些老家伙，就准备我们自己的。
　　你知道的，阵法研究的成本可不低，萨尔南研究出了这一套阵法，哪怕他再天才，没有神教为他的研究兜底也不可能成功。
　　你看看，像这个，这个，还有这个，这些个次禁级阵法，两个人一组就能催发出来。”
　　“可这是以生命为代价。”
　　“以生命为代价对我们这些老家伙来说是赚的，成功催发出一次后，我们死了，然后马上请第一骑士团的‘苏醒者’神官帮忙‘复活’，这样就能快速催发出第二次，多划算。”
　　卡伦沉默了。
　　这不仅是把自己当作战场上的消耗品，而且计划着回收利用后进行二次消耗。
　　作为曾经的前线集团军指挥官，卡伦一直清楚秩序神教并未真的对这场沙漠战事伤筋动骨，一切的一切，都还只处于热身慢跑阶段。
　　一旦真正的危机到来，会有无数秩序信徒重新站出来，就像皮洛这帮老年退休阵法师一样，用自己的生命去捍卫秩序的荣耀。
　　更别提……还有沉睡着的第一骑士团。
　　哪怕卡伦现在已经到了这个位置，也依旧无法得知第一骑士团的底蕴到底有多么强大，卡伦甚至怀疑，连第一骑士团活着的管理者们自己，可能也不清楚。
　　因为有些事物的能量，你根本没办法从清单列表里去具体衡量出来。
　　以前自己地位不够，很多事情想做却没权限，现在地位足够了，而且执鞭人对自己接班人的定位很是清晰，可以给自己在职位基础上再加很重的分。
　　所以，接下来可以抽出时间申请去第一骑士团看看了。
　　以前，第一骑士团是秩序神教震慑整个教会圈的大杀器，与光明神教对抗的最激烈年代里，光明也不敢冒然对秩序发动直接战争；
　　现在，诸神即将归来的背景下，第一骑士团又变成了对抗这一浪潮的最大依仗与根基。
　　不亲自去看一看，感受一下，卡伦心底还真是有些不踏实。
　　这不是害怕，而是只有盘算清楚自己的家底，才能更好地对未来做规划。
　　封禁空间，自己也可以申请去看一看了，不是像以前那样偷偷地去，而是正大光明地进去，说不定以自己现在的职位权限，还能把“洛雅”给租出来。
　　之前在庆功宴上，那位封禁空间的大佬就对自己说过，去他那里任职，他可以给自己无限续租神器。
　　虽然自己不可能去他那里改换门庭，但这话既然能说出口，显然也意味着是有操作空间的。
　　自己应该是能进去看看，然后谈谈租用了，点券现在已经不是问题，约克城大区的改革已经完成，恐怖的成本投入已经是过去式……接下来，整个大区都是自己的钱包。
　　更别提自己还有秩序之鞭的纪律检查部门，再加上等自己正式被任命后就要开展的清算工作……自己真的不缺点券了。
　　当然，这些点券不能明着给自己花，但换个名目，设置成自己的安保支出也就能走公帐了。
　　离开老年俱乐部坐着马车前往大教堂开会的途中，卡伦心里还在盘算着这些事。
　　以前只顾着低头忙升职了，现在抬起头看看，发现能做的事，一下子就变多了。
　　卡伦甚至还想到了那项研究计划，当初的自己还是尼奥猎狗小队成员时，几个小队进入了那个研究计划试验区域，导致出现了时间感上的紊乱，自己利用爷爷的面具，伪装成了神殿长老降临把那帮研究人员差点吓死。
　　那个研究计划现在的进展如何，卡伦倒不是很关心，但他知道，自家狗子的部分大脑思维，在那个项目组里。
　　自己和尼奥曾进过那扇门，那是一片很美丽的星辰。
　　眼下，就算是自己将狗子的封印完全解除……它也不可能变回那个巅峰期的拉涅达尔。
　　事实上，在伴随着自己降临时，拉涅达尔的状况就已经很凄惨了，连实体都没有，只能靠着特殊的存在方式躲避来自狄斯的抓捕。
　　可是，如果把这部分“脑子”还给狗子，狗子是不是就能靠着它，多恢复一点了？毕竟是长了点脑子了。
　　这个操作会有些复杂，走官方渠道是不可能成功的，但可以一半官方一半阴影，先利用自己的权限和资源，把这个项目组全挖出来，然后真要手段糙一点，大不了让“光明余孽”再登场表演一下，洗劫项目组。
　　想到这里，卡伦嘴角不由得露出一抹笑容。
　　这让坐在对面的小康娜微微有些疑惑，问道：“唔，是想到什么好事了吗？”
　　“是想到了一个新的思路，然后很多事情就都变得开朗了。”
　　官方身份和阴影身份一同协作，那么很多事情就好解决多了。
　　比如去第一骑士团参观后，自己就能对第一骑士团有更深刻的认知……那些‘苏醒者’神官是需要借助圣器和阵法等辅助才能以尽可能小的代价去苏醒死者，可自己的苏醒，就能简单轻松得多。
　　第一骑士团是秩序神教的专属力量，但在一定程度上，卡伦也能把它当作自己的后花园。
　　具体操作难度就在于如何劝说被苏醒的人听从自己的命令帮自己解决目前的麻烦，以及如何将他运出来……但自己都可以大摇大摆地去第一骑士团参观了，余下的麻烦都是可以想办法解决的。
　　封禁空间也是同理，只要能让自己本人去里面参观个几次，那自己就有办法把神教的封禁空间变成自家的储藏室。
　　在这种大危机背景下，卡伦完全不介意自己的手段是否合规了，就像是他完全不在意安迪劳的感受，一定会取代他的职位一样。
　　凡事都要抓紧时间，只要能确保更快速地出效果，就没功夫道德洁癖和程序正义了。
　　就比如那个时间项目组，他们研究来研究去，还真不如直接把那块脑子给自己拿了丢给家里狗吃了，毕竟它才是正主，外人再研究还能比它本狗来得快？
　　想想看，还有什么事可以做。
　　自己父母的事？
　　想到这里，卡伦目光微凝，前面的几件大事，现在自己都可以操作，但这件事……卡伦觉得难度会很大，而且这个时候不适合去干预。
　　自己父母的污染，连狄斯都没有办法解决，最后只能为了解脱他们，亲手送自己儿子儿媳妇上路。
　　以卡伦的经历来看，只有“神性污染”，才能造成这种严重到让可以凝聚出三枚神格碎片的强大存在都束手无策的地步。
　　再联想起自己父母当年的任务背景，所以很可能牵扯到神子或者神殿。
　　现在的自己，还没资格去触碰那个层面……大概，只有当自己成为执鞭人时，才能着手对当年的这件事展开最为彻底的清查吧。
　　可是自己，什么时候才能当上执鞭人呢？
　　※※※
　　“咳咳……”
　　马车内，弗登开始咳嗽。
　　当狮子流露出虚弱姿态时，这个时候最明智的做法就是不要去注意他和刺激他。
　　米格尔装作没看见，将目光移向外面，他看见了一辆本系统的马车，而且座次极高。
　　奥吉也是和米格尔一样的举措，然后她开口道：“卡伦的马车。”
　　随即，奥吉补充道：“我感应到了他身边的那条龙。”
　　米格尔这时才开口道：“是的，是卡伦军长的马车。”
　　马车，是他米格尔安排配置的，用以卡伦在丁格大区时的活动所需，另外，去大教堂开会的路径也是他设置的，车夫会自己调整速度，来制造这场路途偶遇。
　　以前，米格尔是不可能做到这种程度的，现在也是一样，他这么安排倒不是为了给卡伦铺路了，而是他很清楚，执鞭人也需要这种状况。
　　不过，弗登并未说什么，而是重新闭上眼，继续休息。
　　※※※
　　“大笨龙在那辆马车里。”
　　小康娜感应到了奥吉。
　　卡伦透过车窗看过去，谁能想到，秩序之鞭的执鞭人，居然真就不安排保镖护卫，就这么乘坐一辆马车就在路上行进。
　　但想想也正常，以弗登的实力，普通的刺杀根本就无所谓，真要来大规模的围杀，有奥吉在也能轻松破除，最重要的是这里是丁格大区，是秩序的地盘。
　　自己现在，情况也差不多，庆功宴上自己跟着执鞭人显露出法身后，接下来的刺杀频率应该会降下来很多，搏概率和纯粹送死之间的区别，那些杀手还是能分得清的。
　　不过，执鞭人的马车并未停下来，卡伦也不可能让车夫赶过去并排，然后将身子探出窗户去热情地打招呼：
　　“喂，执鞭人，是我啊，是我啊。”
　　当然，更不可能让车夫去把执鞭人的车逼停。
　　“叫车夫慢一点，跟在后面。”
　　穆里马上帮卡伦传达了指示。
　　大教堂到了，执鞭人的马车径直驶入其中，后面跟着的卡伦也不用接受检查，跟着一起进入。
　　教堂小广场上，像以前几次开大会一样，站满了人，这里面，最低层次的都是一方大区的区长。
　　马车停下，执鞭人下了车，小广场上所有本系统的神官集体向执鞭人行礼：
　　“拜见执鞭人。”
　　弗登点了点头。
　　这时，后面跟着的卡伦也下车了，两辆车挨得很近。
　　此时，卡伦有两个选择，一个是随大流一起行礼，另一个就是靠过去。
　　前者可能会让领导觉得你生分了，给你机会你自己不中用；
　　后者可能会让领导觉得你因为近期取得了成绩，飘了，不知礼数了，由此引发出极大的厌恶感。
　　这种厌恶感从心理角度分析是很可怕的，当你对一个人一直很好，不停地给予他好处与提携时，忽然的某一刻，对方因为一件小事引得你皱眉，那么很可能接下来，这一情绪会推翻掉你以前积累下来的对他的所有好感，转变为一种极深的愤怒与排斥。
　　所以，爬得越高，就越是要谨慎。
　　卡伦看向米格尔，米格尔在微笑。
　　米格尔旁边，奥吉笑得很灿烂。
　　卡伦没有行礼，走上前。
　　执鞭人在卡伦靠近时，侧过头；
　　卡伦马上加快了脚步，站了过去。
　　“你升职后，原约克城大区的区长位置，你打算怎么安排？”
　　“属下觉得莱昂很合适。”
　　“他是沃福伦的孙子？”
　　“是沃福伦家仅剩的人。”
　　这种提拔，对莱昂来讲，可以说是巨大的跨越与提升了，如果没有卡伦在前面顶着，他都可以称之为近年来最夸张的晋升速度。
　　不过，他这种晋升不至于让人过于惊讶，因为他是有蒙荫的。
　　从明面上来看，秩序神教现在在沙漠进行的战事起因，就是为了他家报仇。
　　执鞭人问道：“能服众吗？”
　　“我们本系统的人员调动，您说了算。”
　　“呵，你这是要把约克城大区牢牢握在手里啊。”
　　把一个明显资历不够的人，提拔到一个很高的位置，本就是一种权力主权的宣誓。
　　卡伦回答道：“他爷爷对我有恩。”
　　但凡沃福伦首席主教小心眼一点，当初尼奥在那里放自己和奥菲莉娅殿下的流言时，自己可能就被“解决”掉了。
　　更别提后面，沃福伦对自己的扶持与付出，更是在临死前，为了自己和伯恩，去申请见了大祭祀。
　　“这不是你的行事风格。”
　　“他的能力没问题的。”
　　自己在前面打仗，家里就靠阿尔弗雷德、维克以及莱昂三个人主持局面，在工作能力上，莱昂毫无问题。
　　至于阿尔弗雷德和维克，自己要带着他们进纪律部的。
　　“好吧。”
　　执鞭人同意了，这意味着事情就算成了。
　　自己以前升职时，还得考虑派系、圈子，得面对苏斯、加斯波尔这种空降派占位置，那是因为以前的自己没有执鞭人的这句话。
　　他眼睛看不到的地方，自然是派系权力斗争决出结果，可他目光注视的地方，必然是以他的意志为第一准则。
　　“谢谢您。”
　　弗登开始迈开步子向会场走去，卡伦跟着一起。
　　“工作要马上展开，名单米格尔会给你，你得做出和安迪劳不一样的气象。”
　　“请您放心。”
　　只有自己大抓特抓进行大清洗，才能衬托出安迪劳在位时的昏庸无能。
　　当然，这也不能怪安迪劳，他要是有来自执鞭人这种程度的支持，他也能做得很红火热闹。
　　“然后就是外面的，你人手够么，如果你不打算留下太多老人的话。”
　　“够了，毕竟部门设置在约克城大区，不缺人手，而且我也从军团里调人转到我这里了。”
　　“那就好好干。”
　　“明白。”
　　卡伦就这样和弗登一边聊着一边走进会场，途中，一众本系统的大小“诸侯”都只能在旁边继续保持着行礼姿态。
　　庆功宴上的那一幕，在今日重演。
　　当卡伦的法身出现在执鞭人法身的身侧时，大家就都预感到了，可眼下，卡伦和执鞭人并排走入，执鞭人身边跟着冰霜巨龙，卡伦身边跟着小骨龙……
　　这可以说是把翻版，做到了明显得不能再明显的地步。
　　几乎就是用手扒着在场所有人的眼睛，逼迫全场人看清楚，到底谁，才是本系统内权力交接的下一棒！
　　没有人再会去打趣说什么卡伦军长会不会就是执鞭人的私生子了，因为在权力生态中，亲生父子也做不到这种程度。
　　来到会场后，卡伦放慢了脚步，他已经卸下了军职，所以现在还是约克城大区的区长，按照流程，他现在应该坐在下面，等任命宣布后，再坐到台上去。
　　卡伦是比较注意这种程序细节的，但很显然，执鞭人并没有这种打算，他继续和卡伦有一句没一句地聊天，迫使卡伦不得不继续跟着。
　　跟着他来到了主席台，最后更是，来到了执鞭人的位置前。
　　弗登坐了下来。
　　下面，区长们已经都坐下了，主席台上的诸位大佬们，则都站着，围在一圈，伺候着执鞭人和卡伦讲话。
　　这时候要是停下的话，卡伦就得找个主席台最边缘位置坐下，等待任命，跑下主席台就不合适了。
　　但执鞭人又继续说话：“中午吃了什么？”
　　“煎鱼排。”
　　是在老年俱乐部用的餐。
　　“哦，味道怎么样？”
　　“味道很不错。”
　　卡伦知道，执鞭人这是没话找话了，心里说不感动是假的。
　　如果说以前执鞭人对自己的态度，还一切都在情理中可预测的话，那么从庆功宴上开水到现在，连卡伦自己都觉得，执鞭人这是对自己……太好了。
　　好到卡伦都有些无法理解的程度。
　　弗登伸手拍了一下自己身旁的椅子，示意卡伦坐下，同时问道：“听说，你是喜欢烹饪的。”
　　卡伦看了一眼二号人物，这是他的位置。
　　二号人物脸上马上露出和煦慈祥的笑容，示意卡伦坐下，他本人，则坐在了三号人物位置上。
　　然后，所有大佬们的座次，依次顺移。
　　卡伦只能坐了下来。
　　等卡伦坐下后，执鞭人似乎对“烹饪”的话题不感兴趣了，手指轻敲桌面，说道：
　　“开会吧。”
　　卡伦也就只能调整坐姿，面向下方，坐正。
　　身边的二号人物指了指卡伦面前的扩音圣器，卡伦伸手将它推向二号人物，二号人物笑着摇摇头。
　　卡伦将扩音圣器拉回自己面前，看了看执鞭人，执鞭人闭着眼，像是又进入了休息状态。
　　都被铺垫到了这种程度了，要是自己还接不下来，那就真的是自己的过失了。
　　没有拿起扩音圣器，卡伦大大方方地站了起来，这一刻，他视线里下方所坐的，不是秩序之鞭系统内的一众大小诸侯，而是自己所指挥的秩序之鞭军团。
　　下方的一众区长们，在卡伦站起时，马上就感觉到了氛围的变化，硬要描述的话，就是身上像是有虫子在蠕动，不少人开始调整坐姿，有些已经下意识地想要站起身。
　　而当卡伦以目光扫视全场时，有人已经默默地站起了身，有了带头的后，其他人也都纷纷起身，这不仅是来自于卡伦这位集团军指挥官的气场压迫，更是来自于执鞭人赋予的权威加持。
　　这个时候，任何的不配合，都可以被理解成是对执鞭人的抗拒和不满。
　　等下面的人都站起来后，二号人物笑吟吟地也站起身，主席台上所有大佬们也都站了起来。
　　卡伦开口道：“我宣布，会议……”
　　这时，卡伦留意到，身边先前坐着打瞌睡的执鞭人，也缓缓站起了身。
　　在执鞭人站起后，主席台上和下方的人群，全都一肃，大家不仅都站着，而且都下意识地挺起胸膛绷直了后背。
　　“会议开始。”
　　卡伦宣布完毕。
　　按照常例，这个时候大家该坐下了，卡伦自己都在弯腰要落座了，可身边的执鞭人却还站着，卡伦只能重新站了起来。
　　补充道：“大家请坐。”
　　执鞭人还站着，所以没人坐。
　　“呵呵。”
　　执鞭人笑了，他没使用扩音圣器，但他的笑声，却像是在整个大会堂里飘荡。
　　然后，执鞭人坐了下来。
　　下一刻，主席台和下方所有区长们，全部快速落座，竟然出现了整齐的神袍摩擦的肃杀声。
　　大家都坐下后，二号人物这时候才拿起扩音圣器，开始宣布人事任命；
　　首先是对安迪劳的职位调整，名义上是升职，奖励一系列福利待遇与政治地位；
　　接下来，是宣读对卡伦的职位安排，洋洋洒洒一大堆话：
　　前面的讲话是对卡伦担任秩序之鞭军团长和第九集团军军长以来所取得的功勋进行总结，中间是对卡伦在本系统能所取得的成绩进行回顾，
　　到最后，他提高了声音：
　　“经本系统审议，执鞭人申请，大祭祀同意；现任命：卡伦席尔瓦……”
　　卡伦整理了一下神袍袖口，站起身。
　　下一刻，主席台和下方，所有神官都跟着站了起来，站起来后才意识到，自己不该站，但却没人再坐下去了。
　　二号人物还在宣读任命，但新的任命其实早已“宣读”完毕。
　　“……任命卡伦·席尔瓦，为秩序神教秩序之鞭纪律检查部部长。”
　　二号人物宣读完毕，坐下去时，他就自然而然地变成了三号人物。
　　卡伦将拳头抵在胸口，面对全场，喊道：
　　“执鞭……”
　　下方所有人做出一样的动作，齐声回应：
　　“为了秩序！”
　　会堂内，声浪如潮，如同钟声回响。
　　这意味着，自即刻起，本系统内对卡伦的称呼将会改变，不再是卡伦区长、卡伦军长、卡伦部长，而是——“二号人物”。


第八百二十二章 第一道命令
　　会议内容当然不仅仅是人事任命，虽然它是最重要的；除此之外，会议对秩序之鞭接下来的工作方向和工作重点做了新的布置，也分配了具体的任务。
　　三号人物主持了会议，执鞭人则全程闭着眼，等会议快结束时，他像是才醒来，对坐在他身边的卡伦说了句：
　　“我先走。”
　　意思是，卡伦得留下。
　　卡伦点头道：“是，执鞭人。”
　　会议结束，执鞭人起身在全体行礼中离开。
　　看着他离开的背影，卡伦忽然想到了会议开始前入场时执鞭人和自己的对话。
　　自己打算将莱昂提到约克城大区区长的位置，一定程度上和现在执鞭人对自己的提拔是差不多的。
　　虽然这次自己在前线拿到了履历和大把军功，但这些其实只够支撑自己实现在本系统内的阶层跨越，成为坐在主席台的人。
　　可在执鞭人的操作下，自己现在成了本系统的二号，越过了一系列排在前面的前辈，这里面，其实是有亏空的。
　　亏空，得靠其他东西弥补，和莱昂的亏空是靠他卡伦现有地位影响力来弥补一样，自己则是靠执鞭人在本系统的权威来弥补。
　　庆功宴上的法身，会议开始前的一系列铺垫，到会议正式开始时的起立与坐下，以及执鞭人特意发出的笑声，其实就是在一遍遍地做盖章确认。
　　权力下放最直接的方式就是告诉本系统的其他人，这是谁的人。
　　这种强力站台，可以节省卡伦好几年的布局和经营时间，而且有些时候就算是准备到位了，想在主席台上突破位置也不是那么简单的事，执鞭人把这一系列的铺垫给跳过了。
　　所以，卡伦现在在本系统的定位就有些飘忽、失真，他有功劳有资历有天赋，不属于幸进之辈，他靠自己的能力也能立得住脚，可在特殊待遇上，他又超过了所谓“关系户”所能享受到的极限。
　　怎么说呢，习惯了在基层的一步一步斗争前进，忽然到这里得到了最好的待遇，让卡伦自己都有些不适应。
　　不过，卡伦也不会拒绝。
　　接下来，他先和主席台上的诸位大佬联络感情，然后又和下面的区长们进行互动交流，表现得极有耐心。
　　同时，卡伦还同意留下来参加今晚的高层小晚宴，执鞭人自是不会参加的，而在座次上以及在晚宴待遇上，卡伦一切以原二号现三号人物为主。
　　已经拿到了实际好处，那在其他方面就尽可能地谦逊一些，少制造一点矛盾，也能更利于团结工作。
　　三号人物倒是心态良好，宴会上表现得很是慈祥亲和。
　　等宴会结束后，他还邀请卡伦以及四号、五号几个，去了他家，介绍自己家人给卡伦认识。
　　大会上，距离执鞭人位置最近的几个人，在三号人物家里用了一顿夜宵。
　　席间，卡伦也主动地表现出对三号人物一个孙子和一个孙女的看好，明确提出这样的年轻人才不该埋没，应该调去自己的约克城大区的纪律部好好培养。
　　同时，卡伦还对四号与五号的孙子辈各一人表示了认可，这两位也被卡伦点名要走。
　　其实，他们的爷爷都坐到了这个位置了，他们想要被埋没才能还真挺难的。
　　但这就是一种政治利益的交换，亦或者说，是政治态度的交换。
　　既然我拿了你们现在的利益，那我就用未来的利益来补偿你们。
　　因为执鞭人的强势干预与推动，权力格局的变化太快，卡伦这队插得也太生硬，所以本该更有艺术性、技术性、高级性的这种政治默契养成，只能在仓促间变成了“牲口市场”一样的“人口买卖”。
　　好在，大家都心照不宣，且都在有意识地推动配合，要不然你也无法解释深夜里四号和五号人物还要把自家孩子喊到这里来做客的目的。
　　虽然有些赶，但至少事情是办完了。
　　不过为了保险起见，卡伦还是同意了在三号人物家里睡了一晚，大家都希望将团结友好的高层氛围分享到全系统。
　　翌日上午，在和三号人物共进早餐之后，卡伦乘坐自己的马车前往传送法阵大厅。
　　外面的事情暂时都跑完了，接下来，自己该回家了。
　　穆里拿着手里的一沓邀请函，说道：“部长，这里面还有安迪劳的邀请函。”
　　坐在马车里的卡伦摇了摇头：“算了，来不及面面俱到了。”
　　“是，部长。”
　　马车没有在传送法阵大厅外面停下，而是获准直入里面，卡伦全程不用下车，传送法阵被准备好，马车驶入传送光圈，准备连人带车一起传送。
　　这种待遇，上次享受时还是在执鞭人的马车里。
　　只不过现在还不是停歇下来享受奋斗成就的时候，今日的《秩序周报》上，连续报道了多家神教出现的异象。
　　除此之外，在一些特殊区域里，也出现了异动。
　　毕竟，不是每个神祇都建立了教会，也不是所建立的教会到现在还被保留，总有些神想要归来时，才发现自己已经成了“孤魂野神”。
　　这也就牵扯出了一个问题，有教会传承的和没有教会传承的神祇，他们的归来方式与状态，会不会也因此产生极大的不同？
　　这些问题，就不是自己能调查出来的了，得询问专业人士，或者是，外教人士。
　　卡伦想到了自己原理神教的那个搭档，还是尼奥住院时介绍的，只不过在以后的很长时间里，自己那位搭档只是在节日时成了理查的笔友，互送礼物。
　　看来，是时候得重新启用这位搭档了。
　　卡伦看了一下穆里，原本想要将这件事吩咐给他做，但一想马上就要回家了，这些事情还是交给阿尔弗雷德去负责才更为稳妥。
　　传送成功，不过马车并未急着驶出教务大楼。
　　既然回来了，有些人是必须要见的。
　　那位的侍从官，早已在阵法圈前等着了。
　　为了不引起骚动，卡伦戴上了面具后下了马车，坐电梯来到顶楼，侍从官帮忙推开办公室的门后就此退开。
　　卡伦走了进去，摘下面具，看见了坐在办公桌后面正忙着公务的首席主教伯恩。
　　伯恩老了。
　　原本他头上只是头发半白，却更显刚毅，现在的白色变多了，整个人也肉眼可见的憔悴了。
　　卡伦故意调侃道：“是知道我回来了，所以故意化了妆吗？”
　　“我才懒得搞这些，反正死后还有一次殓妆待遇。”
　　“我刚回来，能不能说点积极向上的话？”
　　“好的，卡伦，我在第一骑士团里给你占位置，等你来报道。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　两个人都笑了。
　　伯恩端来一杯加了冰块的水递给卡伦，自己则抱着一杯热水靠着窗台站着。
　　以前，每次卡伦回来或者出发前，和伯恩见面时，伯恩都会有不少话要说，这位半辈子生活在阴影下的老家伙，有着丰富的人生和工作经验。
　　但这一次，伯恩似乎没了说话的兴致。
　　“想了挺久，还是不知道能和你再说些什么，要不……卡伦部长，我给你行个礼吧。”
　　卡伦喝着水，没说话。
　　伯恩僵了一会儿，没好气地骂道：“你居然真想让我给你行礼！”
　　“你自愿的，又不是我强求的。”
　　以前卡伦是区长时，和伯恩是法理上的平起平坐，现在，卡伦的身份，在整个约克城大区，都是绝对超然的。
　　“呵，你的区长位置给谁？”
　　“莱昂。”
　　“这么快？”
　　“我和执鞭人说过了，执鞭人同意了。”
　　伯恩点了点头：“那我们算是对前任首席，有交代了。”
　　“嗯。”卡伦点了点头。
　　伯恩走到办公桌前，抽出一份报告，说道：“既然你已经回来了，那这份申请提前退休的报告，我就可以递上去了。”
　　“这么急吗？”
　　“反正不管换谁当这个区长，都没办法改变现在约克城大区被你完全掌握的局面了，你没回来之前，我只能硬撑着帮你看看家，现在你这个做主人的回来了，我也该歇歇了。”
　　“还能活多久？”
　　“恶化情况超出我的想象，估计就只剩下不到半年了。”
　　“那还早，再撑一撑，顺便扶莱昂一把。”
　　“听听，你说得这叫人话吗？”
　　“我是认真的，因为我知道，你不是一个想退休的人。”
　　“我的计划是，退休后，去扫扫墓，看看以前的一些手下，或者是他们的遗孀，然后，在自己身体情况没有到达最恶化顶点时，自己把自己给解决了。
　　我担心我这个问题再严重下去的话，第一骑士团可能会不收我。”
　　“没事，你是技术人员转业，遗体品质差一点问题不大。”
　　“谢谢你的安慰。”
　　“接着干吧，伯恩，干到死了再说。”
　　“你到底想说什么？”
　　“别问，到时候你就知道了。”
　　“你现在是翅膀硬了啊，居然敢在我面前打哑谜进行这种直白的挑衅了？”
　　“是啊，世道变了，我的伯恩首席主教。”卡伦故意将胳膊撑开，“以前我挺感激你对我的睁一只眼闭一只眼的，我有些秘密，确实不方便让人知道。”
　　“我很好奇，到底是什么样的秘密，让你走到这一步后，才敢说可以守住？”
　　“还是那句话，到时候你就知道了，好好继续在首席主教的位置上坐着，死前也必须坐在这把椅子上；不过临死前你得记得提前通知我，最好先支开其他视线。
　　这样，我才好清算贪污掉你的遗产。”
　　“嚯……”伯恩伸手拍了拍自己的胸口，“吓得我以为你要在我死后苏醒我。”
　　“你的想象力，怎么能这么丰富？”
　　伯恩耸了耸肩，走到自己办公桌后面，坐下，然后双手拍了拍桌面：
　　“我会死在这个位置上的。”
　　“嗯，很好。”
　　“用不用我给你列一下遗产清单，就放在左手抽屉的夹层里？”
　　“当然，谢谢你的贴心。”
　　“行了，我要继续透支生命地工作了，你让莱昂抽时间来看我这里，既然你没空，那我就用我临死之前的时间，来带带他。”
　　“知道了。”
　　卡伦对伯恩鞠了一躬后，放下水杯走出了办公室。
　　伯恩扫了一眼每个秩序神官办公桌上都会放着的那本《秩序之光》，他忽然自嘲式地笑了笑：
　　“嗐，我这是在瞎想些什么呢。”
　　※※※
　　在侍从官的带领下，卡伦准备坐电梯下去，但电梯门开启后，从里面走出来一众红衣主教，为首的，还是自己的外公德隆。
　　德隆并不善于交际，但自从秩序之鞭军团从前线撤回来后，他的人缘一下子变得好了起来，同僚们也愿意围绕在他身边说些好听的话。
　　老爷子嘴上谦虚着，可心里还是挺享受这种感觉的。
　　虽然儿媳妇和女儿在叙功单上因为犯错原因被弄了个功过相抵，但他的儿子、女婿和孙子，在这次出征中真的是拿满了资历，那一身的金箔镀得简直刺人眼睛。
　　这意味着他古曼家在下一代和下下一代中，可以继续在约克城大区站稳脚跟，说不得自家也能更进一步，从述法官世家晋升为主教世家。
　　当然，最让他得意的还是自己的外孙，可惜了，自己的外孙没办法拿出来炫耀。
　　主教大人们看见了首席的侍从官，都对他点了点头，侍从官弯腰行礼。
　　卡伦在看见了德隆后，犹豫了一下，还是干脆摘下了面具。
　　虽然这种正式场合见面很不合时，但卡伦清楚，要是事后让外公知道自己看见了他却装作不认识，他肯定会生气，虽然外公生气也不会怎样，但外婆要是知道了，肯定又要对自己唠叨。
　　主教们先是集体一愣，然后马上散开，对着卡伦行礼。
　　“拜见部长大人！”
　　“拜见部长大人！”
　　涉及到重大的人事变动，主教们肯定在昨天就得知了消息，当然，就算卡伦还是原本的区长，主教们也是他的下级。
　　德隆老爷子对着自己外孙行了一个最标准的礼，声音也喊得最大。
　　不仅丝毫没有当爷爷的给孙子行礼的憋屈，反而面色红润，透着一股子身体和精神的双重舒泰。
　　卡伦对他们点了点头，然后对德隆问道：“理查回家了吗？”
　　“回来了，但又去工作了，这小子，不想休息，呵呵。卡伦，你……卡伦部长，您有时间了来家里……”
　　因为卡伦现在级别太高了，让德隆老爷子一下子官方场面话都不知道如何说下去。
　　“我会的，过两天就去您家里看望老夫人，我永远都不会忘记老夫人一直以来对我的照顾。”
　　“好的，好的，我们全家欢迎，热烈欢迎。”
　　卡伦走进电梯，主教们则簇拥着德隆问着事情。
　　他们是知道卡伦和古曼家有不错的关系，但以前真的没料到，这种关系居然瓷实到让一位秩序之鞭的二号人物到现在还记着且要当众说明。
　　德隆老爷子只能一遍遍地对同僚们解释：
　　“哎哎哎，纯粹是因为我家夫人大酱做得好，卡伦部长就爱这一口。”
　　※※※
　　马车驶出教务大楼，但目的地不是原本的约克城大区秩序之鞭总部，而是在郊外。
　　在那里，已经修建好了一座新的总部大楼，但现在它的用途要改变了，直接变成秩序之鞭纪律部的办公地。
　　这座新大楼有多豪奢呢……在马车行进到一座铁桥前时，穆里下去进行了身份确认，然后马车驶上铁桥，紧接着，进入结界。
　　里面，是一群城堡建筑，大面积的绿化、喷泉、雕塑，艾伦庄园和这里相比，都显得过度穷酸。
　　“哇哦。”
　　小康娜扒着车窗看着外面的迷人风景。
　　穆里一时也看得目不转睛，能在这里工作，想让人心情不愉悦都很难。
　　卡伦的心情，就没那么美丽了，纪律部是秩序之鞭中的秩序之鞭，是教内人人畏惧的场所，等工作开展后，这里将充斥着地牢、刑讯、折磨、哭喊……
　　所以景观整得这么温馨漂亮，是要故意制造反差感吗？
　　秩序大学里的那帮教授师生，真的是一点都不在乎自己这个金主的感受，渴着劲的挥洒才华呢，给自己造了一大堆的“小奇观”。
　　不要认为象牙塔里的人就纯洁干净，很多人只是以前没机会罢了，一旦机会摆在面前，他们的吃相往往会更低级也更难看。
　　为了满足他们，自己又是发债券又是对帕米雷思教暗月岛这样的势力敲诈勒索的，更是亲自在前线挖坟盗墓……
　　下了马车，深呼吸一口，这新鲜醉人的空气，确实让人着迷。
　　不远处，
　　阿尔弗雷德、维克、莱昂三人，带着一众秩序神官排着整齐的队列向卡伦行礼：
　　“拜见部长大人！”
　　“拜见部长大人！”
　　卡伦很郑重地对他们进行回礼。
　　双方礼毕后，阿尔弗雷德主动走了过来：
　　“少爷，我带您参观一下新的办公场所。”
　　“阿尔弗雷德。”
　　“是，少爷，请您吩咐。”
　　卡伦下达了自己上任纪律部长以来的第一道命令：
　　“马上开展针对改革过程中各部门财务状况的审计调查。”


第八百二十三章 12秩序骑士的声音
　　结界内总共有7座城堡，原本的方案里，是打算建12座的，因为秩序信徒对“12”这个数字有着很深的情结，凡是在12这个区间上下浮动的，都会想办法通过删减或者添加的方式来找平。
　　好在被阿尔弗雷德及时叫停削砍了项目，为此，设计师团队还十分生气，认为阿尔弗雷德亵渎了他的艺术创作，如果不是卡伦当时正在前线领兵，他们可能都要跑到卡伦面前去打官司。
　　现在，按照职能分配，两座城堡用来做办公楼，一座用来做审讯大楼，一座用来做监狱，两座用来做神官宿舍楼，最后一座暂作文娱活动楼。
　　因为约克城大区秩序之鞭并不会搬过来，这座结界只用作纪律部办公，所以从空间使用率上来讲，真的是无比奢侈。
　　要是再多出来五座城堡，为了不浪费，真可能会拿出一座来养猪。
　　卡伦走进了自己的办公室，办公室是一个面积很大的套房，总共有六个房间，进门处是两个办公室，一间给菲洛米娜的，这是保安室，和以前开放式的不同，以后菲洛米娜可以在全封闭的空间里啃着理查带来的由唐丽夫人亲自卤的猪蹄。
　　另一间给纪律部实际事务负责人，等于是全能秘书，这个职位得等卡伦来做具体任命。
　　这两间中间有一条过道，直通的是卡伦的部长办公室。
　　部长办公室的风格借鉴了执鞭人办公室，只不过将冰川环境变成了绿水环绕，办公桌位于河边，接待桌在小桥亭子里，另有一个密谈小会议室，在流水尽头“悬崖瀑布”旁，这里有着极好的内嵌屏蔽阵法。
　　余下三间，则是卡伦的卧室、盥洗室和书房，不仅空间很大，防御性和私密性都拉满。
　　普洱、凯文、小康娜以及希莉都可以住在这里，以后，卡伦真的可以以单位为家，为秩序的事业拼搏付出，全年无休。
　　联想起当初尼奥为了装修一间办公室费了多少代价，再看看眼下的条件，卡伦心里还真是有些唏嘘。
　　只不过，还真的比不过当初不小心占了尼奥办公室的惊喜程度。
　　就像是幼年时哭着喊着想要的玩具，等成年后有了收入，再去买时，就没有那种激动和喜悦了。
　　在瀑布边，卡伦等人坐下，莱昂准备茶水和点心。
　　卡伦说道：“约克城大区区长，就由莱昂你来担任吧。”
　　“噗通”一声，好几个冰块一下子滑落进一个杯子里，这真不是莱昂在故意伪装激动，他是真的被震惊到了。
　　“部长，我的能力……”
　　阿尔弗雷德微笑道：“你的能力没问题的。”
　　前任首席主教很早就把自己这个孙子带在身边培养了，家里遭遇变故后他将所有悲愤都转化为工作的动力，在业务能力上，他早已达标。
　　诚然，当这个区长不仅需要过硬的业务能力，还需要其他方面的条件配合，但因为卡伦的纪律部就设置在约克城大区里，所以莱昂这个区长，只需要“埋头苦干”。
　　卡伦手底下就这三个事务能力强的手下，想要将约克城大区一直纳入自己的基本盘，区长位置上就必须是自己的人。
　　就连伯恩，卡伦都不希望他死后被“苏醒”，而是希望“苏醒”后无缝衔接，继续坐在大区首席主教的位置上。
　　事急从权，诸神归来的大背景下，吃相有时候真的很难文雅起来，放在以往，卡伦也不会当面对执鞭人给自己手下人要职位。
　　“部长……部长……”
　　莱昂的情绪正在快速酝酿，即将沸腾。
　　他知道自己跟着这位，前途上必然有保证，但他没料到，这一切会来得这么快，自己这就要坐到和爷爷平起平坐的区长位置了？
　　“不要流眼泪，重新倒水，安静点。”
　　“是！”莱昂用力一吸鼻子，将眼泪也憋了回去，虽然情绪没能完全抒发有些难受，但他知道部长大人想要跳步。
　　不过，莱昂已经决定好今晚回家去给爷爷烧纸。
　　“维克，外面那间办公室，是你的，以后纪律部的事务，你就像以前在区里时一样，全权负责，拣必要的事汇报就好。”
　　“是，部长！”
　　维克就显得从容多了，脸上也是大大方方地露出了开心的笑容。
　　卡伦是一位愿意放权的领导，在他手底下做事虽然会很累，但又很充实，对于曾被闲置冷遇过的维克来说，他很喜欢现在的状态。
　　最后，卡伦对阿尔弗雷德点了点头，阿尔弗雷德也回应微笑。
　　区里的和部里的，都不再有阿尔弗雷德位置了，但这并不是冷遇。
　　以前是卡伦身边人不够，资源也不够，需要阿尔弗雷德到处去填坑，好在这位来自罗佳市的异魔一直有着极强的学习能力，连续胜任了多个工作。
　　现在，是时候解放阿尔弗雷德了，他不会再担任明面上的职位，而是落于阴影处，全方位整合卡伦团队的资源，去帮卡伦操作一些不适合公开的事情。
　　任务分配结束，三位大秘起身离开。
　　回到家的卡伦终于可以来到自己心心念念的盥洗室，泡了一个澡，换上睡衣后，躺到床上。
　　还有很多的工作，还有很多的人和事要处理，但并不影响现在让自己好好睡一觉。
　　闭上眼，
　　正准备进入睡眠状态，耳畔边就传来轻微的破空声，像是树枝在摩擦着窗户。
　　卡伦睁开眼，窗户处没有任何异动，而且先前脑海中出现的声音，又极为熟悉。
　　思索回忆了一下，卡伦记起来，那是以前在很多次梦中“战争之镰”对着自己前后摇摆时所发出的声音。
　　卡伦起身，来到卧室门口，对着挂在门上的镜子按了一下，问道：
　　“是有访客来了吗？”
　　镜子那头传出维克的声音：“部长，是神子大人来访。”
　　很显然，维克原本并不打算打扰卡伦休息。
　　卡伦低下头，看了看自己空荡荡的手背，叹了口气，驱散脑海中的睡意，说道：
　　“安排会面吧。”
　　“是，部长。”
　　马瓦略被引入办公谁，来到小河上的亭子里，看见了坐在那里候着他的卡伦。
　　神子大人有些不满道：“看看，升了职就是不一样了啊，我来见你还得在休息室里等着了。”
　　“我本来要睡觉的，从前线回来这几天，太忙了，没休息好。”
　　对这位神子大人，你也是对他随便，他就越是感到受用。
　　“本来，我也不想这么着急地来打扰你的，但实在是没办法了。”马瓦略在卡伦对面坐了下来。
　　“怎么了？”
　　“额……”马瓦略有些难以开口。
　　卡伦则为了暖场随意问道：“你夫人呢，怎么不带你夫人一起来。”
　　“我怕带她来这里，会受到刺激。”
　　“哦，是的。”
　　理论上，卡伦是取代了加斯波尔的位置才得到了接下来的一系列机会，搏取到如今地位的。
　　没有那个“区长”的入场券，卡伦连竞争秩序之鞭军团长的资格都没有。
　　虽然表面上谁都能看开，但内心必不可免地会产生情绪波动，尤其是对加斯波尔这样的女强人来说。
　　“现在啊，我是不敢让她受到什么刺激了，怕影响胎儿……”
　　“什么？”
　　卡伦有些惊讶地抬起头。
　　“嘿嘿。”马瓦略兴奋地搓着手掌，“有这么好惊讶的么，不就是我妻子怀孕了吗？”
　　“不是，我惊讶的点在于，注射器的效率也能这么高吗？”
　　“污蔑，你这是你彻彻底底的造谣！”
　　“历史就是这么扭曲的？”
　　“我们两个现在感情很不错，这个孩子，也是我们爱情的结晶。”
　　“嗯，强扭的爱情也是爱情的一种。”
　　“喂喂喂，你怎么一点都不为我高兴？”
　　“你想让我怎么高兴？算算日子，我在前线炮火连天时，你在后方也在枪林弹雨？”
　　“嗐，不都是在为神教做贡献么，分工不同而已。”
　　“呵呵呵。”卡伦这是真的被逗笑了，因为神子大人说得很对。
　　“神殿派人来检查过了，你猜猜检查结果怎么样？”
　　卡伦摇了摇头。
　　马瓦略骄傲地说道：“灵性力量波动很明显，对秩序圣器能产生天然感应。”
　　言外之意，这个孩子的品质，已经无法用非常之高来形容了，还没出生，肚脐带上就被挂上了天才的标签。
　　不过，联想到其神子身份对后代的影响，就不那么令人感到奇怪了，否则以前卡伦就不会对他开玩笑，称他是神教不可外流的珍贵种猪。
　　“对母体的压力大吗？”卡伦问道。
　　马瓦略愣了一下，神情从先前的兴奋变得严肃，他说道：“卡伦，你真的是我的好朋友，只有你是在知道这件事后担心孩子母亲的。”
　　卡伦端起水杯，喝了一口冰水。
　　马瓦略没做好当父亲的准备，或者说，他的身份认知，不停地在“神子”“泰希森孙子”“父亲”“丈夫”等等标签下来回切换，因此会显得神经质。
　　“卡伦，我就是为这件事来找你的，我夫人的身体素质没问题，但她最近因为怀孕后，这方面受到的影响比较大……”
　　马瓦略戳了戳自己的额头。
　　“严重的焦虑以及情绪失衡？”
　　“啊，是的。”
　　“我明白了。”卡伦点了点头，“我给她安排一份兼职吧，辅助新上任的年轻区长处理一些事情，保密方面，你来负责，神殿那边肯定不希望她在这时劳累的。”
　　“我的天，卡伦，我都没告诉你我来求你做什么，你就直接安排好了，你是怎么做到这么专业的？”
　　“呵呵。”
　　“唉，我该怎么感谢你才好，只能以后……”
　　卡伦撸起神袍袖子，露出整个手背，说道：
　　“不用以后了，正巧有一件事需要你帮个忙。”
　　马瓦略低下头看向卡伦的手背，起初，他没意识到卡伦的意图，然后，他忽然记起来了什么，眼睛当即瞪大：
　　“印记不见了？”
　　卡伦手背上的镰刀印记，还是当初在进入轮回之门前于教内接受培训时，由马瓦略亲自打上去的。
　　“嗯，洗手时搓得太用力，不小心洗褪色了。”
　　马瓦略：“……”
　　“你帮我再加回去吧。”
　　虽然“战争之镰”那东西挺烦人的，但“黑狱城堡”对卡伦有大用。
　　马瓦略问道：“你知道，神器也是分品级的吗？”
　　“知道。”
　　“战争之神是主神，‘战争之镰’是他的第一神器，而且它的保存完整度非常好，它留下的印记，哪怕是你死了，灵魂上都会继续保存着。”
　　“你是想听故事么，关于这个印记是如何消失的故事？”
　　“额，可以吗？”
　　“当然，我可以给你现编。”
　　马瓦略：“……”
　　马瓦略又好气又好笑地站起身，原地转了好几圈后，他低下头，看着坐在自己对面的卡伦：
　　“你确定你还是卡伦本人吗？你是那个卡伦·席尔瓦吗？”
　　“不是。”
　　“呵……好了，我不问了，我帮你加，我也会替你保密，虽然我无法理解你到底是怎么洗褪色的。”
　　“在这里可以吗？”
　　“去我实验室吧，我那里有现成的祭坛，更方便。”
　　“行，那我先去看望一下你的夫人，毕竟是我的前上司以及学姐。”
　　“但我听说你早就脱离学院派了，而且还踢开了安迪劳，他可是学院派的头头之一。”
　　“神子大人的工作真的很清闲，还有空打探这些消息。”
　　“你的消息还需要打探？我现在没事做时就喜欢靠着沙发上看着报纸里写的你的传奇故事，现在已经看到你和那位月神教的神子脱光衣服共同沐浴了。”
　　“这么夸张吗？”
　　“是那位月神教的神子想要勾引你，结果你很嫌弃她，嫌她脏，叫她滚。”
　　“这有点不符合常理。”
　　“轮回神教的报纸写的，你知道的，这两个教会前阵子都打出脑浆来了。”
　　“符合逻辑了。”
　　卡伦站起身，看了看四周。
　　马瓦略问道：“怎么了？”
　　“想着要准备什么礼物。”
　　“不用了，你把你家女仆继续借给我们用就好，你之前在前线打仗时，她就在我们家干活，我们夫妻俩都喜欢她的厨艺。”
　　“可是现在我回来了。”
　　“那没关系，以后我们夫妻来你这里吃饭也是一样的。”
　　“走吧，去你家，维克，准备马车。”
　　“不用马车。”
　　“嗯？”
　　“我们家就住在这里，只不过和你不是一间宿舍城堡，这地方多美啊，又安静环境又好，适合养胎。”
　　“呵，你们住在这里？”
　　“空房间多嘛，再说了，我妻子只是暂退下来，她还保留着你们秩序之鞭本系统的待遇等级。”
　　走出办公城堡，往西侧走一段路，就来到了宿舍城堡，里面有电梯，直接坐到了顶层。
　　怪不得马瓦略的家和自己不在一栋楼，因为对面那座宿舍城堡的顶层视野最好的房间，是卡伦的，他就退而求其次，来到这栋城堡选了最好的房间。
　　至于这么做符不符合规矩，都是次要的，马瓦略是12秩序骑士之一马切蒂尼大人的传承者，在神教体系下，和神有关的存在讲规矩，听起来就挺别扭的。
　　还好，这位神子因潜规则影响，所以没资格染指神教真正的权力核心，只是被当作项目组研究负责人来使用。
　　不过转念一想，另一位神子大人现在已经成大祭祀了，潜规则已经被打破了。
　　马瓦略家里布置得很温馨，卡伦进来时，加斯波尔来迎接，肚子微微隆起，还不算太显怀，在看见卡伦后，老上司表现得很亲和，待人接物方面，也变得从容许多。
　　但这也就意味着问题更严重，在外人面前表现得多正常，私底下，就会承受更多的情绪压力反噬的困扰。
　　一番寒暄之后，卡伦说出了自己的来意：
　　“本来区长位置是给您留着的，但听说您怀孕了，就只能重新安排人了，被安排的人比较年轻，是前任首席主教仅剩的孙子，能力是没问题的，但可能欠缺点经验和火候，您就辛苦一下，去给他做顾问吧，我会吩咐他来向您好好学习的。”
　　加斯波尔听到这话，脸上露出了灿烂的笑容，对于某个特定的人群来说，工作，就是她的休息、放松与娱乐。
　　说完事情后，卡伦准备离开了，他要和马瓦略去实验室重新打上“战争之镰”的印记。
　　加斯波尔开口道：“可以请部长您给孩子赐福吗？”
　　卡伦笑道：“可是，我好像没有资格当您孩子的教父。”
　　马瓦略笑道：“只是赐福而已，给个面子。”
　　其实，神官的赐福对于普通人的孕妇来说，是有一定的安胎作用的，但马瓦略这对夫妻并不缺这个，他们甚至可以定期去特定神器那里接受理疗。
　　不过既然话都说到这份上了，卡伦也不会拒绝，他将手掌摊开，悬在加斯波尔的肚子上方，柔和的光晕自掌心出现，缓缓降落。
　　一切，都进行得很顺利，只是，当赐福的光泽进入孕妇腹部时，卡伦忽然察觉到有一股微弱到近乎不可查的意识顺着自己的赐福向自己袭来。
　　这股意识来自于肚子里的孩子，更准确地说，应该是这个孩子与生俱来的某个东西。
　　这股微弱到极点的意识，卡伦可以轻易地将其碾碎或者无视，但犹豫了一下，卡伦还是选择主动对接了它。
　　在对接成功的刹那，
　　忽然间，像是什么东西在精神意识中炸开，卡伦想去看一看那个意识里呈现出的画面，但他刚打算有所动作，就察觉到体内饿瘾的复苏抬头征兆。
　　卡伦当即放弃了这一想法，脱离了和这道微弱意识的对接。
　　不得不说，卡伦的这一抉择是正确的，因为前不久大祭祀曾对接成功过，为此提前布置了三件灵魂系神器来做防御，尽管如此，大祭祀本人依旧付出了极为惨重的代价。
　　卡伦先前要是继续选择对接，去“看”，那么在毫无防护准备的前提下，他这位刚上任的纪律部部长，很可能就要直接请半个月以上的病假了。
　　可是，虽然没看见画面，但卡伦耳畔边却响起了一道如同被岁月沧桑深深浸润过的声音：
　　〖主啊……我好痛苦……〗


第八百二十四章 饿瘾爆发！
　　卡伦收回了手，面带微笑，对加斯波尔说道：“这肯定会是一个健康的孩子。”
　　“谢谢。”加斯波尔脸上露出了柔和的笑容，伸手抚摸着自己的肚子，在这一刻，她身上洋溢着一种母性。
　　只可惜，卡伦没心情去赞美和欣赏它，他脑子里，还在咀嚼着先前听到的那句话。
　　马瓦略作为马切蒂尼的传承者，他的子嗣确实更容易继承部分特殊的能力，任何沾染上神性的东西，都容易发生令人意想不到的变化。
　　可控的或者暂时可控的，叫神的赐福；反之，则是神的污染。
　　本质上，是相同的。
　　马瓦略的这个孩子，虽然还未降生，但从先前自己捕捉到的意识碎片来看，这个孩子，必然存在着某种问题。
　　这种问题，无法简单地用传承自己父亲血脉来进行解释，因为马瓦略的传承是记忆、经验以及一些特殊的能力，可这个孩子身上携带的那股意识，虽然十分微弱，却实实在在地是在表述着“现在”。
　　甚至可以因此推断，这个孩子在传承的层级上，超过了他的父亲马瓦略。
　　这算什么，共轭父子吗？
　　这让卡伦感到了一种难以描述的恶心感。
　　诸神归来，并不是说一群个体实力极为强大可怖的存在通过某个传送法阵回到了这个世界。
　　他们的归来，就像是将一瓶墨汁打泼在一本书上，颜色开始层层浸染下去。
　　现在，他们已经在无孔不入了。
　　没有道德的束缚，没有规则的约束，没有任何你所认知中的理所当然。
　　他们并不是敌人，因为神祇不能用有形和无形来区分，秩序神教对神祇的抗拒，并不止体现在和神的战争层面，输赢在此时都不具备传统意义上的意义：
　　你所居住的这栋房子要着火了，你是在准备灭火。
　　“你是热了吗？”马瓦略指了指卡伦的额头。
　　卡伦用手背轻轻擦了擦，说道：“应该是没睡好吧。”
　　“那喝点东西吧。”马瓦略递给卡伦一个茶杯。
　　卡伦接过来，打开盖子，里面是满满当当的烟头。
　　卡伦不动声色地将杯盖盖回去，默默地放下，说道：“我们还是去实验室吧。”紧接着，卡伦对加斯波尔说道：“我有事想找我们的神子大人帮忙。”
　　加斯波尔催促自己的丈夫：“那快去吧。”
　　“嗯，好。”
　　马瓦略和卡伦离开了房间，卡伦安排了一辆马车，上车后，发现小康娜捧着书本坐在里面。
　　小康娜说道：“阿尔弗雷德先生的最新吩咐是，只要你离开这处结界，我就必须要跟着你，就像是大笨龙和执鞭人。”
　　“好。”卡伦应下了。
　　马瓦略坐上车后，看了看小康娜，说道：“宠物养得不错。”
　　卡伦摸了摸小康娜的头，纠正道：“是孩子。”
　　“好吧，我口误了。”马瓦略打了个呵欠，“说真的，我有点累。”
　　“在她面前不要这样说。”
　　“当然，没有她累，你知道么，当有一个女人为你孕育下一代时，作为丈夫，你能很明显地感觉到……”马瓦略戳了戳自己的后脑，“觉得不一样了，成熟了，应该要承担起责任了，总之，就是这种意识变得更强烈了，你说这神奇不神奇？”
　　卡伦点了点头，道：“没这种意识才是神奇。”
　　“额，好吧。”马瓦略想换个话题，“前线打仗的感觉怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“我以为你会对我说出一些珍爱和平的话语来，我正准备附和与配合你。”
　　“我不认为你所传承的马切蒂尼大人的记忆碎片中，会有反战思维。”
　　“一大半以上的记忆，都是在研发对付其他神教和神祇的特殊战争器具，他是一位战争疯子。”
　　“我也是。”
　　“打了胜仗回来的将军，就是不一样，呵呵。”
　　“你的研究项目推进得怎么样？”
　　“还好，我的主要工作是写笔记，将重要的笔记资料上交上去，会有其他相关部门的人进行吸收和认证，我自己带的项目组所做的研究，只是很小的一部分。”
　　“哦，原来是这样。”
　　马车驶出结界，进入约克城城区，结果，正好赶上了一场选举游行。
　　卡伦记得自己来到维恩的第一天，尤妮丝的母亲就对自己介绍过，在约克城，游行和示威，就像是节假日一样频繁。
　　马车开启了隐蔽阵法，悬空飞起，越过了选举队伍，没有受到丝毫阻滞。
　　卡伦低下头，向下看去。
　　他看见一位坐在敞篷车后车座里的中年男子，一边挥手一边对着两侧自己的支持者微笑致意。
　　这个男子，让卡伦感到面熟。
　　很快，卡伦就想起来他是谁了：约翰·罗蒂尼。
　　记得这位在自己刚到维恩时，刚竞选上了曼拉尔市的市长，被誉为正在升起的政治新星。
　　马瓦略扫了一眼下方，笑着说道：“他已经是自家党派的党魁了，有望成为维恩帝国的下一任首相。”
　　卡伦看向马瓦略，目光微凝。
　　马瓦略若无其事，但卡伦的目光一直没从他脸上挪开，这让他开始显得有些不自然。
　　没办法，就算神子大人的心性远超常人，但谁叫他对面现在坐着的，是秩序之鞭的二号人物。
　　马瓦略耸了耸肩，说道：“我工作之余除了看你的花边故事会外，也会看看世俗里的报纸，他现在人气很高，因为他的竞选口号是民主与自由，很受选民的喜爱。”
　　解释完之后，马瓦略才意识到自己不该解释，在这位面前，任何反常的举动，都会在其视线里被无限放大，尤其是对方已经在注视着你的时候。
　　卡伦没急着发问，而是说道：“我对这位罗蒂尼先生的认知，主要来自于报纸。”
　　“哈哈，我们都喜欢看报纸。”
　　“不过那份报纸是《秩序周报》。”
　　“额……”
　　“在过去的某一段比较长的时间里，《秩序周报》会单独开一个版面，来介绍两个人，一个人就是这位罗蒂尼先生，另一位，则是路德先生，路德先生是一位紫发人平权运动领袖，你应该有印象吧？”
　　“怎么可能没有，污染爆发时，我就在维恩，我感应到的，要不是你带着人下去把神器带回来了，天知道会酿成怎样的灾祸。”
　　“我曾一度好奇，为什么《秩序周报》，会关注报道两个世俗里的政治家，这不符合常理。然后，路德先生给予了答案。
　　所以现在……”
　　马瓦略问道：“嗐，你在担心什么呢？”
　　“应该是我问你，告诉我吧，你知道些什么。”
　　“我能告诉你什么，我笔记里的内容么，那个是绝密，不过我倒是有些记忆片段里的秘辛，可以和你分享分享，这个倒是挺有意思的，呵呵。”
　　“看来，我在前线的这段时间里，确实发生了不少事。”
　　“没什么大不了的，都很安定，你现在对约克城的掌控力，几乎超过了神教历史上任何一位强势的首席主教。”
　　“马瓦略，现在，请你严肃地告诉我：是，还是不是？”
　　“啊？”
　　“我想听你给我的答案，当然，你也可以选择现编。”
　　马瓦略沉默了。
　　良久，他长叹一口气，说道：“我不是直接参与者，但我的项目组因此更改了课题，会做一些必要的配合，这个课题是：如何防止神性污染的泄露和做好规避。”
　　“呵。”卡伦笑了，“这个‘造神计划’，居然还在继续？”
　　“自这个纪元以来，任何神教都没有放弃对神祇力量的追求，虽然路德先生失败了，但还剩下一份实验材料，他们本就是预备好的一对。”
　　“我知道了。”
　　“知道了就好，这次会更小心的，不会再发生类似上次那样的意外。”
　　卡伦将手伸入神袍口袋，没摸到。
　　“嘶啦……”
　　小康娜撕下自己手中的一张书页，叠了一只胖胖的乌鸦，递给了卡伦。
　　卡伦接了过来，对着它说道：
　　“我怀疑约翰·罗蒂尼会是下一个路德先生，现在，全力调查这件事以及相关人员，采取一切有必要的监控与布控，随时准备收网。”
　　打开车窗，乌鸦飞了出去。
　　马瓦略抿了抿嘴唇，问道：“收网？”
　　“上一次，我不得以带着一群志愿者下地洞为他们擦屁股，你知道这是为什么吗？”
　　“因为你心中有着伟大的秩序信仰。”
　　“不，是因为当时我的身份地位，不足以直接一巴掌抽在那帮家伙的脸上。”
　　当卡伦说出这句话时，体内的饿瘾开始进行呼应，它似乎又回忆起了上次在地洞时的绝美大餐。
　　“呵呵。”
　　马瓦略下意识抬起手，摸了摸自己的脸，这不是谄媚，他没必要这么做，而是因为他感受到了来自卡伦话语中的愤怒。
　　卡伦闭上了眼，后背靠在座椅上：
　　“既然他们想要重启这项危险的游戏，那我就先让他们好好体验体验这个游戏的氛围。”
　　“那个，我想提醒你一下，那是另一个系统制定的计划方案，或许，你可以先和对方沟通一下。”
　　“没这个必要了。”
　　“哦，好吧。”
　　马瓦略也就不再说什么，相较于卡伦这样的“大人”，他这位“神子大人”大部分时候反而有些乐天派。
　　马车来到马瓦略的实验室，实验室的外围有秩序之鞭负责安保布控，马瓦略每次进出这里都需要进行例行证件检查，卡伦却不需要。
　　这让马瓦略心里很不平衡：“他们真的愚蠢，连在你面前表演一下工作严谨都不会。”
　　卡伦没接话，他现在心绪有些烦躁。
　　先在马瓦略家里听到了那句声音，路上又碰到了第二个实验目标，现在来到这里，又将重新缔结和那把镰刀的关系。
　　将一连串让你反感厌恶的事集中在一起发生，心情还能平静那才叫真的奇怪。
　　实验室里的工作人员向卡伦和马瓦略行礼，途中，卡伦还看见了奥菲莉娅。
　　这位暗月岛的公主殿下在来到神教做“人质”后，就一直在马瓦略的实验室里工作，节假日时还会去找尤妮丝一起喝咖啡看设计。
　　卡伦在奥菲莉娅面前停下脚步，问道：“过得好吗？”
　　马瓦略翻了个白眼，说道：“喂喂喂，不用这样，我可是一直很照顾她的。”
　　“我很好，部长大人。”奥菲莉娅向卡伦再次行礼。
　　上一次卡伦去暗月岛时，是约克城首席主教的护卫侍从，现在的卡伦再去暗月岛的话，那么她父亲以及一众长老，都得站在旁边贴心地服侍。
　　“有空常来家里坐坐。”
　　“好的，我会的。”
　　简单的交流后，卡伦跟着马瓦略走进他的专属私人实验室。
　　里面是一个拉伸空间，布置了各种祭坛、阵法，陈列着各种奇奇怪怪的东西。
　　马瓦略倒了两杯果酒，加了冰块，将一杯递给卡伦：
　　“你知道么，我都已经戒掉在家里喝水的习惯了。”
　　“我知道。”
　　“不，你不知道，不仅是客厅茶几上的杯子里，她甚至会在厨房水龙头里熄烟头。”
　　“等出来工作后，会好一些，你也要多多关心。”
　　“她好像不需要我的关心，我每次关心她时，她都很烦躁。”
　　“有效果的，这也是发泄的途径之一。”
　　“你说得好有道理，不过，你什么时候结婚？”
　　“最近有点忙，等忙完了吧。”
　　“这是借口。”
　　“是的，确实是借口。”
　　“好吧，我们开始吧，你站到那座祭坛上去，那个……”
　　“怎么？”
　　“待会儿无论发生什么事，你都可以放心，我会帮你保密。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，你现在的地位，已经可以光明正大地拥有秘密了。”
　　卡伦站在了祭坛上，闭上眼，卸下自己的心神防御，同时克制住自己有可能产生的反应本能。
　　祭坛开始运转，马瓦略这次没有介绍，也没有铺垫，他带着卡伦出现在了一片星辰环绕的意识空间里，随即，二人一起抬头向上看去。
　　上方有一颗璀璨星辰，星辰的后方，出现了一把巨大的镰刀。
　　镰刀似乎是察觉到了卡伦的气息，忽然间向下劈砍过来。
　　“嗡！”
　　马瓦略睁开了眼，在镰刀的劈砍下，他被切割出了意识空间，但站在祭坛上的卡伦，却依旧闭着眼。
　　神子大人现在可以再次强行进入观摩，亦或者干脆停止祭坛的运转，但他还是什么都没做，端起那杯果酒，喝了一口。
　　神器也是有情绪的，你褪去了它的印记，想要第二次获得时，它会感到自己被背叛了。
　　这一点，马瓦略没对卡伦提前说，倒不是刻意想坑卡伦，因为他觉得一个能洗去神器印记的人，你不需要对他再说些什么了。
　　摇晃着手中的酒杯，马瓦略脑海中回忆起卡伦给自己妻子肚子里的孩子赐福时的画面。
　　他掩饰得很好，没有丝毫破绽，但按照他和自己的相处习惯，在赐福结束后应该说一些轻松的玩笑话，而不是一本正经的“这会是一个健康的孩子”。
　　这不由得让他联想起前不久自己带妻子去神殿做检查时，那位神殿长老对腹中孩子进行赐福时眼睛里所流露出稍纵即逝的骇然。
　　应该是在神殿的生活太安稳了，脱离了神教具体工作太久，人懈怠了，所以在遮掩能力上，比自己这位秩序之鞭二号人物朋友要逊色太多。
　　自己的孩子，到底有什么问题？
　　※※※
　　卡伦看着身侧的战争之镰，它刚刚落下，将马瓦略分割了出去。
　　现在，它正来回摇曳，这感觉，像是一个人在对你做勾动手指的挑衅动作。
　　卡伦对着它抬起手背，说道：
　　“留下印记吧。”
　　没有虔诚的祷告，没有感激涕零的呼唤，只是很平静地命令。
　　在这片意识空间里，只剩下他和它，所以没必要去表演了。
　　战争之镰被激怒了。
　　它将自己的锋锐对准卡伦，像是在对卡伦进行威胁。
　　卡伦看着它，脸上没有露出丝毫的畏惧。
　　似乎是感受到了来自外界的挑衅，自己体内的饿瘾，再度抬头，这是今天第三次。
　　虽然每次都被卡伦压制下去了，没有真正的爆发，但这成功地让卡伦的情绪，受到了极大的影响。
　　战争之镰忽然一个前进，无尽的锋锐气息在卡伦眉心自上而下，快速凝聚，仿佛下一刻就会将卡伦的灵魂彻底分割。
　　它像是一头高傲的白天鹅，在等待着卡伦对它发起祈求。
　　“吼！”
　　饿瘾雕塑开始了愤怒，卡伦的双眸，也逐渐呈现出暗红色。
　　一条条带着锈蚀痕迹的秩序锁链自卡伦脚下蔓延出来，对战争之镰进行环绕。
　　双方之间的争端，一触即发。
　　※※※
　　秩序神殿。
　　一颗供奉神器的星辰上，一束意念的光辉出现，从里面，走出一个男子的虚影，虽然满头白发，但他的容貌依旧年轻。
　　男子的意念开始跳动，从自己所在的这颗星辰上不断在临近星辰上跳跃，最后，稳定出现在了供奉着“战争之镰”的这颗星辰上。
　　神器的侍者们全部走了出来，对着这尊身影跪伏下来：
　　“拜见长老。”
　　“拜见长老。”
　　男子继续向里走去。
　　里面，有一位女性神殿长老，她看见来人后，目光略显复杂，但还是俯身对他行礼。
　　“乌孔迦大人。”
　　同是神殿长老，但这位男子的辈分，却超过了神殿内绝大部分的存在。
　　如果说，神殿长老的寿命打破了人类的极限，那么他的寿命，就属于打破了神殿长老的极限。
　　因为他和器灵谈恋爱；
　　在即将消亡前，被神器的器灵主动融合，获得了更为悠久的存在时间。
　　他是神殿长老，但他现在，更像是一个器灵，他已经存续了一千年。
　　乌孔迦看着大殿中供奉着的“战争之镰”，说道：“我感应到了，它的异动。”
　　女神殿长老回应道：“不，它并没有，它很正常。”
　　乌孔迦摇了摇头：“那是它在伪装。”
　　女神殿长老面露惊愕的神色。
　　乌孔迦继续说道：“它的保存度太好了，你们对它的供奉也太优渥了，同时，它参与神教下面的体系运作也很深入，尤其是在战争期间。
　　它越来越成熟了。
　　作为一件神器，太过聪明，太有自我，并不是一件好事。”
　　女神殿长老马上说道：“是，我会将这件事上报的。”
　　“嗯。”
　　乌孔迦继续向前走去，他的法身开始不断地变大，最后，变得和这件高耸的“战争之镰”等高，他将自己的手，触碰到了这件神器身上。
　　随即，他缓缓闭上眼，同时发出了一声让这位女神殿长老感到不解的疑惑：
　　“是你吗，串寝室的朋友？”
　　※※※
　　一股强大的灵魂力量，出现在了这片原本独属于卡伦和“战争之镰”的意识空间中，紧接着，卡伦看见了体形巨大的乌孔迦，正在这片意识空间里行走，他正在找寻。
　　只不过，在乌孔迦进来时，“战争之镰”主动切割了四周，等于是将卡伦隔绝了出去。
　　所以，虽然卡伦看得见乌孔迦，但乌孔迦却看不见自己，除非他主动打破这里的禁制，掌握这里的控制权。
　　“战争之镰”向乌孔迦发出了警告。
　　在神器的视角中，乌孔迦不是秩序神殿的长老，而是一个器灵，另一件神器的器灵来到自己地盘上，这是极为严重的挑衅。
　　它将卡伦“藏匿”起来行为，就和小朋友之间互相保藏自己的玩具怕被抢走一样。
　　“我在沉睡中，感应到了你的气息，我一直在找你，我找了你一千多年。”
　　乌孔迦看着“战争之镰”，他举起手，似乎准备对它进行镇压以验证自己的预感。
　　也就在这时，神殿供奉着的“战争之镰”开始剧烈抖动，引起了星辰震颤。
　　一道威严的声音，自上方传递下来：
　　“乌孔迦，你迷失的情况，越来越严重了。”
　　乌孔迦的意识从意识空间中消失，他的身影开始缩小，变回了正常人大小，他有些茫然地走出神殿，看着上方：
　　“是迷失么……还是我的感觉欺骗了我……”
　　上方的声音再度传来：
　　“你逃避了对神的职责，一件完整器灵为了你，更是被玷污消磨。你存在了一千多年前，可是你对神的贡献，却比不过任何一个晚辈，你愧对你身为秩序信徒的身份。”
　　“哦……是吗？”乌孔迦再次发出疑问。
　　“你做好准备吧，再睡一会儿，用不了多久，就到了你启用的时候了，也是你赎罪的时候了。”
　　“我……赎罪么……”
　　“我们已经决定了，由你去带队解决那个人的问题。”
　　乌孔迦问道：“是那个……炸神殿的……叛教者吗？”
　　说到这里时，乌孔迦的神情变得丰富了起来，像是原本的迷茫意识逐渐收束，也因此，那种半睡半醒间的敏锐感知力，就此失去了。
　　乌孔迦笑道：“你们，还没解决他啊。”
　　“已经快了。”
　　“好吧，我等着。”
　　乌孔迦最后再一次看向身后的“战争之镰”，然后意识再度跳跃，回归到了属于自己的那颗星辰。
　　女神殿长老对着上方说道：“大人，乌孔迦前辈说，‘战争之镰’的器灵现在拥有了太多的自我意识，这需要我们警惕。”
　　上方传来了回应：
　　“那就，消磨掉它多余的意识吧，尼雅蕾菈，你来负责操作。”
　　“是，大人。”
　　尼雅蕾菈走到“战争之镰”面前，掌心中出现了两团可怕的秩序之火，她要消磨掉这件神器器灵的多余自我。
　　※※※
　　乌孔迦离开后，“战争之镰”继续将“锋锐”对准了卡伦，没了外人打扰，它还是想和卡伦继续算账。
　　和其他器灵面对饿瘾的气息就会感到畏惧颤栗不同，“战争之镰”的器灵，一直表现得极为硬气。
　　不过，这种僵持局面很快就被再次打破。
　　镰刀像是遇到了什么极为害怕的事，它竟然不需要卡伦继续威胁、恫吓以及交谈，主动地飞入向卡伦，不是进攻，而是躲藏。
　　任何生命意识都有求生的本能，器灵也不意外，在外面决定对它进行消磨时，它本能地选择对自我进行保存。
　　“嘶……”
　　卡伦只觉得一股坚韧的意识烙印正在疯狂涌入自己的灵魂。
　　如果说一开始卡伦只是想来简单盖个章的话，那么现在，相当于把整块印泥在自己手上疯狂涂抹。
　　※※※
　　“嗯？”
　　马瓦略发现了情况的不对劲，作为马切蒂尼的传承者，他对一些曾被马切蒂尼改造过的战争神器拥有极为特殊的羁绊感应，所以他忽然察觉到了“战争之镰”的变化。
　　“神殿在做什么，现在在清扫？”
　　马瓦略马上中断了祭坛的运转，祭坛上的卡伦也睁开了眼。
　　“卡伦，你没事吧？”马切蒂尼马上走到祭坛上关切地看着卡伦，同时抓住卡伦的左手手背，撸起神袍袖子，看见了一个很正常的黑色圆圈印记。
　　“呼，成功了，看来你交涉得不错。”
　　“我还以为能大一点，特殊一点。”
　　“比如，像我这样的吗？”马瓦略露出自己的手背，整个手背上，是一把镰刀的印记，很是鲜亮，“这象征着这件神器的使用权限，你怎么可能超得过我。”
　　“对了，刚刚发生什么事了？”卡伦问道。
　　“神殿那里可能在做清扫，你知道的，有些时候他们并不会特意通知我，或许是他们觉得器灵的成熟度太高了，需要剪一剪枝条。”
　　“哦，是这样。”
　　“你没事就好，其实也是我的问题，我本来应该提前向供奉‘战争之镰’的星辰发送使用讯息的，这次，我偷了个懒。”
　　不是偷懒，而是没办法如实汇报同一个人居然要连续获得两次印记的事。
　　“我有点累了，你这里有精力药剂吗？”
　　“有的，在员工休息室，我去给你拿，你需要什么剂量的？”
　　“人用的就行。”
　　“呵呵，你这话说的，哪有人会用兽用的剂量。”
　　马瓦略走出了实验室，卡伦则在这里的椅子上坐下。
　　他撸起自己的右边袖子，和左手手背仅有的那一小块印记不同，在他的右手手臂上，从手腕一直蔓延到肩膀，有一把镰刀图腾。
　　只不过图腾上的镰刀上，被一根根锁链死死捆缚，图腾不仅鲜活，还处于动态之中，这种缠斗，还在继续。
　　卡伦伸手抚摸了一下自己的右臂，图腾敛去，不再可见。
　　寻常人拥有这样的印记，估计会即刻被神器的意识冲击成白痴疯子，但卡伦这里问题不大，就让这把脾气暴躁的高傲镰刀去被自己体内的饿瘾调教去吧。
　　不过，按照马瓦略的说法，自己现在岂不是成了那件神器使用权限最高的人了？
　　卡伦正欲站起身，忽然间，他感到了一股强烈的饿意袭来。
　　短时间内的数次撩拨，再加上新“住户”的进入，让温顺了挺长时间的饿瘾，有了暴走的趋势。
　　这一次，还真的不能怪饿瘾了。
　　卡伦一只手攥住自己胸口，另一只手赶紧抽出一根烟，点上，狠狠吸了一口，可是以前有效果的压制，现在，却没有太明显的功效了。
　　马瓦略拿着药剂回来了：“喂，能不在这里吸烟么，你知道我这里的材料有多珍贵？”
　　坐在椅子上的卡伦，抬起头，看向他。
　　一时间，马瓦略被卡伦眼底的红色给震慑住了，手中的药剂瓶差点摔落下去。
　　马瓦略：这目光……好可怕。
　　卡伦：他……好美味。
　　“卡伦，你怎么了？”
　　卡伦一把撞开了马瓦略，说道：“战场留下的旧伤复发了。”
　　“我送你去教会医院。”
　　“不，我自己去。”
　　你送我的话，我怕在路上就忍不住把你给吃了。
　　“你真的没问题吗？”
　　“朋友，相信我，我没问题，你忙你的，我走了。”
　　卡伦强装镇定地走出实验室，先前候在外面的小康娜见卡伦出来了，马上跟了过来。
　　卡伦一把抓住了小康娜的肩膀，小骨龙的力气很大，将卡伦稳稳支撑住，带着卡伦坐回了马车。
　　“以最快的速度回结界。”
　　“是，部长大人！”
　　车夫直接操控马车悬浮起来，向结界飞去。
　　马车内，卡伦对小康娜说道：
　　“通知阿尔弗雷德，把给我准备的封印棺材传送过来。”
　　当初，为了压制饿瘾，卡伦让阿尔弗雷德给自己打造过极为坚固的封印棺材，那是应对最极端爆发的处置方法。
　　“你是饿了么，卡伦？”
　　“闭嘴。”
　　卡伦看向小康娜，眼里的红色光泽再度闪烁，他身边带有神性存在的一切，现在都是最让他垂涎的食物。
　　饿瘾最钟爱的……是神。
　　小康娜举起自己的胳膊：“要不，你先吃一块骨头吧？”
　　“啪！”
　　卡伦马上攥住小康娜的手臂。
　　小康娜睁着眼，没有躲避也没有反抗。
　　卡伦将小康娜的手臂放在了她的膝盖上，然后掌心凝聚出一团浓郁的秩序之火，随即毫不犹豫地对着自己的胸口打入。
　　“嘶……哇！”
　　卡伦没发出声音，发出声音的是小康娜，她知道这得有多痛苦。
　　“卡伦，你这样痛不痛？”
　　“卡伦，要不你还是吃我的骨头吧，反正我骨头多。”
　　“可是你这样，太疼了唉。”
　　忽然间，卡伦听不到小康娜的声音了，仿佛整个世界，在此时只剩下了自己粗重的呼吸声。
　　这是自己实力提升后来自饿瘾的第一次全面爆发，其程度，完全超出了自己的想象。
　　他清楚，自己即将失控……就像是以前在灵魂空间里，去绞杀其他灵魂时一样，会变成一个没有情绪没有思维只知道满足饥饿感的野兽。
　　来不及回去了，来不及了……
　　四周，一股股秩序之力被强行凝聚，形成了特殊的风暴漩涡。
　　马车夫直接被这强大的力量给击飞出去，因为身上有神袍保护，所以落地后并未摔死，而是陷入了昏迷。
　　拉着马车的马匹则全部在此时暴毙，马车停滞了下来，落在了一栋大楼的顶端。
　　“康娜，快，锁住我！”
　　卡伦发出了咆哮。
　　小康娜没再犹豫，马上扑上前，张口咬住卡伦的大腿，随即，骨龙的力量进入卡伦的身躯，但这一次，不再是对卡伦进行防御和加持。
　　一根根骨刺从卡伦体内窜出，反向将卡伦钉在了这间马车里，形成了对卡伦的封禁。
　　这一刻，
　　卡伦视线中的一切，都变成了灰白色。
　　喉咙里，发出来自灵魂深处的渴求：
　　“饿……好饿啊……”


第八百二十五章 不可直视
　　黑色的火焰自卡伦身上升腾，覆盖到了每一根骨刺。
　　在秩序之火的炙烤下，骨刺开始收缩蒸发，但在一声声稚嫩痛苦的闷哼中，消融下去的骨刺又很快长了回来，重新构筑起对卡伦的囚禁。
　　然而，伴随着秩序火焰的层级不断提升，意味着小康娜所承受的痛苦也在不断地加剧。
　　而且，一条条带着锈迹的秩序锁链也从卡伦身上窜出，将骨刺一根根地缠绕包裹。
　　卡伦的目光中看不见任何情绪波动，秩序化的力量，开始正式对小康娜侵入。
　　“疼……”
　　这是一种针对生命存在方式的颠覆，一定程度上来说，秩序化，可以理解成以秩序为本位的神性污染同化。
　　卡伦低下头，张开嘴，对着勒住自己脖子的这根骨刺，咬了下去。
　　没有破碎，没有龟裂，甚至牙齿都没有用力，可就是在这个动作之后，秩序化的进程被加速。
　　其实，小康娜完全可以进行反抗或者攻击，她现在禁锢着卡伦的身体，等于占据着近身搏杀时的所有先手，再加上人类的身躯和龙族的体魄之间有着巨大的鸿沟……
　　但她没有这么做，她只是在默默承受，没想要去伤害卡伦。
　　秩序化的力量开始侵入小康娜的灵魂，在卡伦的视野中，他看见了一个蜷缩在黢黑角落里的白发小姑娘。
　　这是小康娜出生时的状态，也是卡伦第一次见到她时的模样。
　　在那时，她对这个世界都充满着警惕与敌意。
　　是普洱的培养和教育，让她越来越适应生命，也让她一步步地学会融入生活。
　　“卡伦……”
　　卡伦与她靠近，强烈的饥饿感，已经吞噬了他的所有理智。
　　就在秩序化即将完成时，小康娜灵魂的上方，出现了一道虚影，这是一尊龙神的虚影。
　　小康娜是叛逆龙神的传承者，也可以理解成是龙族的“神子”，对其颠覆生命本质，自然会伴随着对那位传承的抹杀。
　　现在，那位的传承等于是最极端的手段给激发出来了。
　　不过，受到叛逆龙神的刺激，卡伦这边，饿瘾雕塑快速膨胀，也出现在了卡伦身后，身形伟岸，形象威严。
　　下方，卡伦面对着小康娜；上方，则是饿瘾雕塑面对着叛逆龙神。
　　卡伦伸出手，抓住了小康娜的脖子，将她提了起来；
　　饿瘾雕塑伸出了巨手，抓住了叛逆龙神，将其禁锢。
　　小康娜没有反抗，叛逆龙神也没有挣扎，似乎都接受了自己的结局。
　　饿瘾雕塑的体积巨大，它将叛逆龙神拘到了自己面前，张开了嘴。
　　叛逆龙神的意识开始逐渐分解，一片片星辉开始洒落。
　　可就在这一进程将继续推动下去时，饿瘾雕塑忽然停下了动作。
　　这不是受卡伦的制约而停下，是它自己主动的，卡伦反而因为饿瘾雕塑的主动停止，原本被完全压制下去的自我意识，出现了松动。
　　饿瘾雕塑松开了手，没有将叛逆龙神吞下，它开始了怒吼，开始了狂暴。
　　吞噬，
　　终止。
　　卡伦的视线回到了现实。
　　小康娜曾告诉过卡伦，她曾经做过一个梦，在梦里，她拿着一颗苹果来找卡伦，途中，她的血肉开始分离，她的灵魂开始衰退……
　　梦中的那颗苹果，应该和时间有关。
　　即使强悍如叛逆龙神，在托举这颗苹果时，也会被时间逐渐抹去。
　　曾经，饿瘾和秩序之神互相折磨对抗了一整个纪元，最终，秩序之神利用时间的力量将它放逐。
　　但这种影响，真的能完全切割吗？
　　秩序之神依旧会饥饿，狄斯说神只不过将他们当做养起来的猪猡；
　　饿瘾在面对你挑衅时，则会表现出极强的骄傲与不屑；
　　他们可能都完成了切割，但无法避免的是，在各自身上，都留下了对方的影子。
　　就比如先前，面对着叛逆龙神，饿瘾雕塑主动放弃了这一吞噬。
　　但，仅仅是这一次而已。
　　强大的饥饿惯性，不可能每次都靠旧日的情感与情谊进行阻拦，它没那么强大，能使用一次就已极为幸运。
　　饿瘾的愤怒与咆哮程度，正在迅猛提升。
　　卡伦清楚，等到饿瘾再度平静下来时，他也将再次陷入先前的那种状态。
　　小康娜不会有第二次机会，作为现在距离自己最近的人，她会成为自己的食物。
　　“松开……”
　　卡伦开口命令。
　　单纯的物理禁锢，已经没办法阻止自己了，卡伦要求小康娜现在离开自己。
　　小康娜没有听从。
　　卡伦开始挪动自己的身躯。
　　龙神之铠本就是对卡伦的防御加持，虽然现在成了禁锢，但并不会真正伤害到卡伦，前提是，卡伦不要乱动，亦或者说，是不要动得太厉害。
　　可是现在，卡伦是没有痛觉的。
　　伴随着他坚定的移动，全身上下多处，被骨刺刺出了伤口，鲜血不停地滴淌落下。
　　皮肉，正在分离；骨骼，逐步错位；
　　卡伦就像是一幅被贴在墙壁上的画像，现在，正自己把自己给硬生生地撕下来，他不在乎自己能撕下来多少，又有多少会残留在墙壁上。
　　这种近乎自杀式的挣脱方式，将小康娜吓到了。
　　先前卡伦要吞噬她时，她都没有退缩，可现在，她收回了自己的骨刺，她不想眼睁睁地看着卡伦将自己撕碎。
　　“噗通……”
　　小康娜坐在了地上，骨龙之力也从卡伦体内完全抽出，卡伦获得了自由。
　　灰白色的眼眸看向小康娜，体内，饿瘾发出了最后一声咆哮，它即将回归安静。
　　“走开……”
　　卡伦喉咙里发出了这一道音节后，身形化作了一团浓郁的黑雾，飘出了马车。
　　这大概是卡伦现存最后一点点理智之下，能做的唯一一件事。
　　※※※
　　约克城大区，守护者殿堂。
　　这是一座位于城区中央区域的小教堂，在里间，有一个朝拜室。
　　室内供奉着一尊神像，神像下方则是一个两平米的小水塘，亦叫水景，里面还有好几条景观鱼正自由自在地游动。
　　朝拜室四壁上，则挂着满满的镜子。
　　一身黑色神袍的普悦森坐在那里，看着手中新到的公函。
　　秩序神教对自己传教大区的治理，名义上是通过两个主要组织，一个是大区管理处，一个是大区秩序之鞭，他们无论是名义上还是实际上，都归教廷管辖。
　　至于守护者组织，名义上……也是归教廷，但仅限于名义上，因为上下都清楚甚至是默认，其归属于神殿。
　　人员选派，奖励惩处，都是由神殿来决定。
　　有点像是秩序骑士团出征时，随行的神殿长老，地位超然，却不负责具体的指挥事务，团长也能对神殿长老发布命令，要求其为战事做贡献；
　　同理，守护者有时候也需要响应首席主教或者执鞭人的请求，出手帮大区解决问题。
　　在秩序之鞭还没恢复运转前，基本是由首席主教和守护者单线联系。
　　而如果大区范围内，出现了比较大的异象，守护者察觉到后，也会主动出手。
　　早先时候，卡伦和尼奥可没少被天空中忽然出现的大手给你撵着跑。
　　卡伦成为区长后，对守护者组织也是不冷不热，正常的单位之间公函往来会保持，但私下里的交流沟通，约等于无。
　　这不是因为卡伦还记仇，纯粹是因为身为教廷系的，或者叫大祭祀系的人，和神殿方面，不适宜走得太近。
　　上一次卡伦和这位本大区守护者的接触，还是因为那个闯祸的安德鲁，身为守护者的普悦森和安德鲁的父亲有交情，所以现身阻拦，恳求卡伦不要废掉这个年轻人。
　　那件事之后，卡伦也没有和这位守护者有什么往来，因为卡伦很快就上前线去了。
　　倒是普悦森这里，先是频繁收到来自神殿的照会，要求自己提交关于卡伦的情报，可能在神殿看来，他普悦森和卡伦在一个大区，肯定是有交情的。
　　这让普悦森很是为难，单纯地把履历表递送上去又显得不合适，神殿会认为自己消极照会。
　　没办法，后来还是求助于现任首席主教伯恩，伯恩知道了这件事后，帮忙写了几次报告材料，里面加了很多卡伦的“趣事”，让普悦森看起来，是和卡伦很熟悉的样子。
　　所以，神殿眼里的“卡伦”，和现实里的卡伦，完全不是一个“人”。
　　神殿命令随军神殿长老对卡伦的询问，被卡伦以极标准答案回复了过去；
　　来自高层的调查，被执鞭人弗登下令做了“删改”；
　　来自基层的调查，被助人为乐的伯恩做了“润色”；
　　在那份候选人名单里，卡伦目前为止的“政审分”，绝对是最高的。
　　神殿视角中，卡伦已经属于身在诺顿阵营心却坚定站在神殿这里的典范了。
　　现在，伴随着卡伦从前线归来，回归约克城大区建立新纪律部，普悦森也收到了来自神殿的指示，要求自己全力配合卡伦的工作，给予一切方便，做好友谊互信，让卡伦体会到来自神殿的爱护。
　　“体会到……爱护？”
　　普悦森不理解，为什么神殿会给自己下达这么奇怪的任务，可问题是，他在现实里，与卡伦连喝茶的交情都没有。
　　“看来，又得寻求首席主教的帮助了。”
　　身为大区守护者，本来拥有超然的地位，现在，却得奉命主动拉关系，不过，这也是没办法的事，谁叫那个卡伦明明已经升到了丁格大区总部了，却还能回地方建立自己的新部门呢，这导致卡伦现在反而成了地方上地位最超然的一个。
　　放下公函的普悦森正准备联络一下首席主教，却在此时，面前的水景里，出现了一团黑雾，四周墙壁上的镜子里，也出现了一根粗壮的黑线。
　　普悦森马上停下手头的事情，开始感知。
　　感知的结果，让他产生了疑惑：
　　像是外敌入侵，又像是自己人迷失；像是对本大区有威胁，又像是没有威胁；像是需要自己出手，又像是不用自己去做什么。
　　这片水景，连通的是神殿内的一颗星辰，那颗星辰上供奉着一口古井，古井是一件神器，拥有感知四周的特殊能力。
　　但这种明显自相矛盾的感知，普悦森还是第一次遇到，这使得这位大区守护者，陷入了迷茫。
　　犹豫之后，普悦森还是决定，先进行一下定位探查，不管怎样，对方既然能够惊动到自己这里，至少从侧面说明对方的实力高度。
　　普悦森闭上眼，伸出手悬浮在水景上方，开始进行具体定位。
　　然而，定位从一开始就出现了问题，坐标点，竟然密密麻麻地覆盖了整个大区。
　　普悦森睁开眼，更令他感到惊愕的一幕出现了，水景里的水竟然沸腾了起来，不停地冒出气泡，而原本养在里面的观景鱼，全部浮在了最上面，已经被煮熟了。
　　“无法探查到他，这是怎么回事？”
　　普悦森深吸一口气，沉声道：
　　“秩序之眼！”
　　自普悦森身后，出现了一只巨大的眼睛，眼睛正在缓缓睁开。
　　水景中央的那座神像，是秩序12骑士之一的萨鲁西埃。
　　上个纪元中，每逢神战，秩序之神都会派遣他去探查敌情。
　　在其他神教的神话叙述中，将这位秩序神教中的“分支神”，和帕米雷思神比肩，二者都具备极强的空间穿梭能力，可以进入任何意想不到的区域。
　　而且不少神教认为，萨鲁西埃的能力在帕米雷思神之上，只不过前者受限于秩序神教不设分支神的原因，在名气发展上比不过建立了自己神教的帕米雷思神。
　　这是很正常的一件事，哪怕帕米雷思教不是大型教会，但作为“神”，他的一代代信徒都会去宣扬他的伟大，而萨鲁西埃在秩序神教里，只能被称之为“大人”。
　　守护者组织为了工作方便，各个大区的殿堂里都会供奉萨鲁西埃的神像，以求在需要时，寻求到这位大人的力量加持。
　　普悦森的凝聚的秩序之神正在开启，神像身上也出现了光泽流转。
　　只是，在战场上，生命神教的那位军团长就亲自示范过了，针对卡伦进行这种灵魂层面的占卜会遭遇到怎样的反噬，而此时的卡伦，不仅在境界上比当初提升了，最重要的是……他正处于被饿瘾控制的状态。
　　秩序之眼配合萨鲁西埃，其目光，锁定了卡伦。
　　还没等普悦森接收到具体的坐标情报，萨鲁西埃的神像就开始了颤抖，两行血泪从神像的眼角处滴淌下来，十分凄惨。
　　普悦森身后的秩序之神，睁到了一半，眼珠子就直接爆开。
　　“啊！”
　　普悦森的左眼眼球，伴随着术法的失败也一同炸裂，左眼眼眶当即空荡荡。
　　他十分痛苦地捂着自己的脸，神情从惊愕转化为骇然。
　　萨鲁西埃的神像，自眉心处产生了裂缝，神像开始分离，一道声音从神像内传出：
　　“主啊……我的腿……我的腿……”
　　刚刚承受了秩序之眼术法反噬的普悦森，再度承受了一轮来自萨鲁西埃神像所传递出的“神谕”。
　　这位守护者大人的眼耳口鼻，都在疯狂的渗出鲜血，将身上的黑色神袍都浸染成了血色。
　　“啊啊啊！！！”
　　普悦森发出了惨叫。
　　虽然他本意不是这样，但按照对等换算的话，他相当于在一天之内，不，是在十分钟之内，以一己之力连续开展了三次普通规格的“神降仪式”。
　　没有灵魂直接不堪重负碎裂，已经算是这位守护者实力底蕴深厚了。
　　惨叫声，在教堂里回荡。
　　从前线下来被分配到纪律部工作的安德鲁，今天正好来这里探望自己的叔叔，正在休息室等待接见的他，听到了这可怕的哀嚎。
　　教堂内的其他神官们当即慌作了一片，要知道，按照正常神官的认知，守护者应该是一个大区的最高个人战力，他忽然这样了，很难不让人引起联想，比如……约克城大区被大举入侵了。
　　安德鲁冲出了休息室，嘴里不停地说道：
　　“我要汇报军长，汇报军长！”
　　※※※
　　阿尔弗雷德、维克、莱昂及菲洛米娜四个人，来到了位于高楼顶端的马车前。
　　马车内，残留着一片血迹，以及蜷缩着坐在角落里的小康娜。
　　“他走了……他走了……”
　　小康娜的情绪遭受到了严重的冲击，可能刚开始不觉得，但后知后觉下，才能更深层次地体会到那个状态的压力与可怕。
　　即使是阿尔弗雷德，也是第一次面对自家少爷如此严重的饿瘾发作情况。
　　莱昂马上说道：“赶紧下令全大区搜索部长的位置吧！”
　　维克听到了，微微皱眉，但没出声反对，只是看向阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德开口道：
　　“莱昂，你现在回大区秩序之鞭；
　　维克，你现在回纪律部，同时通知伯恩首席主教。
　　记住，不管接下来大区里发生了什么事件，都给我从高层处就消弭掉事件影响，把事态尽可能地控制住和压制住！
　　菲洛米娜，你去通知普洱和凯文，普洱和少爷有共生契约，说不定能感知到少爷的位置；
　　然后再去通知理查，尝试利用他的阿尔特血脉来进行感知。
　　我去通知其他信徒，加入对少爷的寻找。”
　　莱昂：“可是……”
　　阿尔弗雷德严肃道：
　　“没有什么可是，不管少爷会做出什么事，我们的第一要务都是替少爷保守住他的秘密！”


第八百二十六章 卡伦的猎物
　　周遭的一切，早就只剩下了灰白。
　　被抽离的，不仅仅是色彩，还有情绪，你对这个世界的情绪以及这个世界对你的情绪。
　　卡伦穿行在人潮中，看见两个报童举着报纸在叫卖，他们的声音应该很是洪亮，可卡伦却什么都听不到。
　　两个报童也无视了距离他们最近的卡伦，转而跑向更远处的路人去推销报纸以及他们挎在腰间展示盒里的新款香烟。
　　两辆轿车在十字路口发生了碰撞，脾气暴躁的两个司机已经扭打在了一起，被堵在这里的汽车开始拼命地响起喇叭以作催促。
　　卡伦在十字路口默默走过，可却没办法感知到哪怕是一丁点的喧嚣。
　　他在穿行着，漫无目的可能也是一种目的。
　　他不知道自己在做什么，因为不需要知道，当到了该到的位置时就有了该做的事。
　　他像是一个冰冷的人形齿轮，没有自我，却又坚定地在运转。
　　此时的卡伦，无疑是十分危险的存在，哪怕撇除掉他的身份职位，单论他现在的个体实力，一旦在人口稠密区失控，都将造成极为恐怖的危害。
　　各个神教历史上从来不缺乏这种迷失者案例，一些极端例子下，还会引起小型天灾。
　　选举车队经过卡伦面前，卡伦看向那位坐在敞篷车里的罗蒂尼。
　　罗蒂尼脸上的笑容很灿烂，他不知疲倦地挥舞着手，在他眉心位置，有一颗若隐若现的光点，像是种子即将发芽，让他脑洞大开。
　　只是，到底还没真的长出来，没发芽的种子，终究比不过青涩的果实。
　　车队过去后，卡伦继续前进，他来到了一栋8层建筑前，这是一座酒店。
　　隔着一条公路，卡伦正对着酒店大门。
　　他停了下来，站着不动，闭上眼，低下了头。
　　※※※
　　灵魂空间内，原本的水洼，已经成了泥泞沼泽，卡伦被烂泥覆盖，立在中央区域。
　　在他身后，一杆镰刀也一样被烂泥覆盖着，虽然在不停地颤抖时不时抖落，可立刻就有新的烂泥重新覆盖回去。
　　沼泽外面，不，确切地说，是整个灵魂空间的天幕上，映照着的是饿瘾雕塑的身形，它缓缓低下了头，注视着下方。
　　原本住在最里间的房客，撬开了锁，出来了；而原本的房主，则被锁了进去。
　　控制权的更迭，已经发生，这不是取代，更像是一种正在进行的覆盖。
　　“哗啦啦……”
　　卡伦脸上的烂泥开始下落，露出了他的脸，就像是溺水的人，忽然得到了难得的喘息。
　　他抬起头，看向空中。
　　饿瘾雕塑站在那里，毫无表情地看着他。
　　无声之中，却又有着交易。
　　卡伦笑了，但笑容，逐渐变得无奈。
　　饿瘾是没有自我的，这是卡伦早就知道的事情，但没有自我并不意味着没有智慧，且智慧反而会因为没有多余的自我变得更纯熟完美；
　　同时，没有自我有时候也意味着没有破绽与漏洞，它将变得更加可怕。
　　怪不得连秩序之神都拿饿瘾没有办法，这种“对手”，从一开始就不会给你真正击败他的方式，更不会给你一丝一毫的这种可能。
　　“这是你选择的食物么……”
　　卡伦开口问道。
　　饿瘾雕塑没有回答。
　　卡伦点了点头：“好的，我同意。”
　　交易：
　　我给予你一定程度的意识自由，我给予你将我重新送回最里间的可能，我给予你翻盘的希望，我甚至……挑选出一个你能接受的猎物对象。
　　同时，你暂时将自己的经验、能力，毫无保留地借给我，供我使用。
　　饿瘾拥有在灵魂层面上近乎无解的力量，它代表着秩序的规则；可是，现实是一个有摩擦力的世界，它从来都不是理想型的状态。
　　所以，饿瘾不仅要控制卡伦，它还想要使用卡伦的全部力量。
　　不是简单的操控与驾驭，而是要完全地适应。
　　它对卡伦开出了价码，卡伦同意了，因为他卡伦也得到了自己想要的。
　　这种互动，和神与信徒之间的关系极为相近，只是一时间很难分得清楚，到底谁才是神，谁又是信徒。
　　早期的饿瘾发作时，卡伦通过使用光明之火或者秩序之火的炙烤方式就能将其压制下去，就像是举着火把的原始人类在驱赶着野兽；
　　现在，卡伦强大了，野兽也强大了；
　　野兽跨过了栅栏，来到你的床榻前，对你做出“嘘”的动作，微笑道：
　　“我来和你做个交易。”
　　若是双方的差距继续拉大，那么很可能，原本的人，就会变成被用火把驱赶的野兽。
　　似乎是感应到了卡伦的心中所想，
　　一团秩序之火凝聚在了卡伦的身前，开始左右摇曳。
　　卡伦知道，这是来自它的回应，更可怕的是，卡伦没有感受到来自饿瘾的恶趣味。
　　原理神教曾研究过“神”的行为模式，在他们的论文报告中，就有对神机械式运行的描写。
　　可问题是，诸多神教的神话叙述中，神的故事往往很精彩，有情绪，有矛盾，有抗争，有仇恨，有厮杀……
　　二者之间，有着近乎天然对立的矛盾。
　　卡伦回过头，看向身后的镰刀，这把镰刀已经被禁锢住了，没办法指望它。
　　而且，就算它突破了禁锢，怕也不是第一镰劈向饿瘾，而是先劈向自己。
　　经过了地洞污染重塑身体之后，原先的杂货铺，不再琳琅满目，货架上显得极为单调。
　　曾经，卡伦可以利用自己灵魂空间里的一位位强大存在，一同压制秩序的饿瘾，现在，那些帮手都不在了。
　　不过，这也没什么好遗憾的，饿瘾现在的强度，靠他们也压制不住了。
　　饿瘾雕塑重新抬起头；
　　隔着马路正对酒店门口的卡伦也抬起头，他迈开了步子，向酒店里走去。
　　※※※
　　“沙漠战事，肯定会结束的，而且结束的主动权，在秩序神教手里。现在，我们要弄清楚的是秩序神教会以何种方式来结束这场战争。
　　只有弄清楚这个，我月神教才能提前做好布局准备。”
　　萨拉伊娜给会议室里的众人下达了任务，同时，她摊开手，站在她身后的男仆赛恩斯，将一叠新鲜的花瓣送到她手里。
　　她留在约克城大区很久了，一定程度上，她已经相当于月神教驻秩序神教的第二个外交神官，利用她的身份以及可以调动的资源，在这里为月神教进行斡旋。
　　除此之外，也少不了另一项传统，基本每个外交驻扎机构，都会兼职情报、间谍、策反等工作，这是大家心照不宣的默契。
　　不过，考虑到月神教也属于联军序列，在秩序和联军在沙漠上打得火热时，双方的外交人员还能正常活动，也算是诡谲荒诞的现实了。
　　其余人都行礼告退，走出了会议室。
　　萨拉伊娜坐在原地，赛恩斯将花篮摆放在她面前方便她取食，然后走到她身后，帮她按摩起了肩颈。
　　“小姐，卡伦部长回来了，我想，突破口应该可以在他身上获得。”
　　“他不是一个守规矩的人，你忘了他对我们的敲诈勒索行径了吗？”
　　“可是小姐，正因为他不守规矩，所以……”
　　“所以才会诱骗我们一步步给他投喂，付出了巨大代价，却什么都收获不到，这种人，比那些爱惜羽毛的纯直信徒，更难对付。
　　后者至多对我们不予理睬，而他，会找机会将我们吃干抹净。
　　最重要的是，我们现在连送上门被他吃的资格都没有了，在他当上区长后，请柬递送过去就没了消息，更别说现在了。”
　　“我只是觉得就这样放弃掉他这一条线，有点太可惜了。”
　　“赛恩斯，你这个蠢货，你别告诉我你真的想要策反收买他，如果我们能策反秩序之鞭的二号人物，那我们为什么不直接尝试策反秩序之鞭的执鞭人呢？”
　　“这是一个好办法。”
　　“蠢货！”
　　萨拉伊娜被逗笑了，赛恩斯也笑了。
　　然而，笑声很快戛然而止。
　　因为萨拉伊娜左手食指的指甲盖，出现了密密麻麻的碎裂，这是一种危机预知。
　　赛恩斯站在了萨拉伊娜身前，扭了扭脖子，衣服之外的皮肤上，呈现出硬甲的光泽，两腮位置发出了颤动，下达了一连串的命令：
　　“酒店特殊安保人员即刻就位。”
　　“参会者迅速回归会议室。”
　　“酒店防御阵法开启。”
　　“咔嚓！”
　　萨拉伊娜低下头，食指的指甲盖已经脱落，露出了里面鲜嫩流血的指肉，她补充道：
　　“这里是秩序的传教区，向秩序神教求援。”
　　※※※
　　这家小酒店是月神教在维恩大区的产业，也是最主要的几个据点之一，此时，酒店内的防御阵法已经完全启动。
　　但卡伦依旧在里面畅行，在他的身前，一颗魔方正在快速地旋转，分析、化解着阵法对自己的一系列针对。
　　当和卡伦完成交易后，现在的饿瘾，可以动用卡伦的所有能力，值得一提的是，卡伦的能力本就很全面。
　　“叮咚……”
　　电梯门打开，刚刚离开会议室的与会者全部往会议室走，他们是月神教在维恩大区的项目小组负责人，有着极高的价值。
　　然而，走到半途时，这伙人忽然停下了脚步，因为他们看见过道两侧的墙壁上，映出了一条条锁链的虚影，像是蜘蛛结网一样，快速将四周全部包裹。
　　还没等他们做出下一步的反应，锁链瞬间实质化，穿透向了他们，一具具身体就这样被洞穿，吊挂在了上方和吊灯平齐。
　　卡伦的身形在原地出现，他看都不看上方的尸体，而是双手向后一摆。
　　后方两处过道里，两拨安保人员正在快速向这里赶来，忽然间，他们的前方出现了两只巨大的拳头，拳头完全填充了过道。
　　“轰！”“轰！”
　　从墙皮、地板再到天花板，过道区域，直接被推平，安保人员的身躯在这种强横到不讲理的碾压之下，全都化作了血雾肉浆。
　　后续的安保力量还想要继续上来时，却惊愕地发现原本被自己掌控的酒店阵法，十分诡异地开始阻拦起了他们。
　　卡伦则来到了会议室门口，伸手推开了会议室的门。
　　赛恩斯出现在了卡伦面前，他的双臂化作了螳螂一样的锋锐弯刀，对着卡伦劈砍下来。
　　卡伦抬起手，掌心中出现了立体的黑色方块，秩序囚笼出现，不仅格挡下了两记弯刀，更是顺势将它们包裹进了秩序囚笼内。
　　囚笼开始翻转、扭曲，最后崩溃……
　　一同崩溃的，还有赛恩斯的双臂。
　　连最擅长近身战的尼奥，在如今的卡伦面前，都只能被完全蹂躏，更别说眼前这位了。
　　在绝对的力量面前，战斗，本就很简单，也很无趣。
　　赛恩斯惊愕地看着自己空荡荡的双肩，他的身躯马上开始膨胀，准备显露出本体来迎战。
　　但卡伦根本没给他这个机会，他的身上缠绕着一层黑雾，这是一直未曾结束的身形术法，因为不是重新开启，所以足够出人预料。
　　转瞬间，卡伦出现在了赛恩斯的身侧，左手很是随意地在赛恩斯的胸膛位置轻轻拍了拍。
　　“啪！”
　　甲壳破碎的声音传来，赛恩斯低下头，看见自己胸口位置悬浮着一杆惩戒之枪。
　　这杆枪并不是唯一，它就像是被立在这里不断快速释放的术法，在短短的时间里，一杆杆惩戒之枪被凝聚而出，撞击在赛恩斯的胸口。
　　能量波动被极为精准的掌控在狭窄范围内，可赛恩斯承受的连续轰击确实实打实的，他引以为傲的坚固甲壳终于崩碎，最后一杆惩戒之枪飞出，洞穿了他的躯体，将他本人一并带着，撞击到了会议室的墙壁上。
　　各种颜色的汁水不停地从他的身上滴淌出来，在下方汇聚了一摊，像极了一只被拍在墙上的蟑螂。
　　萨拉伊娜看着卡伦，问道：“你是谁？”
　　这次，卡伦没有戴面具，但饿瘾主导的状态，就是最好的面具，萨拉伊娜没办法看清楚卡伦的脸。
　　“你想要什么？”
　　萨拉伊娜再一次发问。
　　卡伦继续向她走去。
　　“我们，可以谈一谈？”
　　第三个问话结束时，萨拉伊娜左眼瞳孔处，出现了一轮月牙的印记。
　　会议室的四周，一束束月光照射下来，集中在了卡伦的身上。
　　萨拉伊娜用极度柔和的声音缓缓说道：
　　“你累了。”
　　当她看见卡伦用极为干脆的手段解决了自己的男仆后，果断选择了精神层面的手段进行反击，可惜，这铸成了更加荒谬的错误。
　　她居然对饿瘾，使用精神上的催眠攻势。
　　这等同于选择了敌我差距最大的一个方面，进行一场定胜负。
　　卡伦停下了脚步。
　　萨拉伊娜轻舒一口气，可下一刻，原本打在卡伦身上的洁白月光，如同染色了一般瞬间变黑，然后一切的精神投送都逆流了回去，反向灌输进了萨拉伊娜本人。
　　“啊啊啊！！！”
　　先前有多柔和，现在，就有多残暴，这是最极端的回礼。
　　萨拉伊娜抱着头发出了惨叫，她的灵魂正在被可怕的力量疯狂撕咬，眼耳口鼻都开始滴淌出鲜血。
　　她身上的几件圣器正准备启动，企图自发护主，但当卡伦站到萨拉伊娜面前，低头看下去时，圣器的自发运转即刻陷入了停滞。
　　卡伦举起手，萨拉伊娜被一股无形的力量拘起。
　　她无比痛苦地看向身前的这个男人，却依旧看不清楚对方的脸。
　　秩序之火，在她身上燃烧起来，身体和灵魂，都在面临最后的烹饪，随后，一顿精美的餐食就会呈送上来。
　　一缕缕月华，从她体内被炙烤出来，这些最后都会化作汤品中的鲜美。
　　卡伦的能力有很多种，眼下，饿瘾甚至动用了卡伦的烹饪能力，将这顿即将开始的进餐，提前做起了摆盘与渲染。
　　秩序神教的救援力量，还没有出现，萨拉伊娜认为，这么短的时间内，他们来不及赶到，也很正常。
　　她自己也没料到，在眼前这个神秘人面前，自己竟然毫无还手之力。
　　不得已之下，
　　萨拉伊娜闭上了眼，
　　她央求道：
　　“求求你……救救我……”
　　这声求救，不是对卡伦说的，而是对自己体内的另一个存在。
　　当初卡伦还是安保小队队长时，负责接待保护这位月神教的神子萨拉伊娜，在安卡拉酒店顶楼的安卡拉纪念馆里，他们遭遇了一场刺杀，那一次为了自保，萨拉伊娜体内的“安卡拉”苏醒了。
　　四周的气息，开始变得凝重起来，令人心悸的无形漩涡，开始快速凝聚，整个会议室，不，是整座酒店，都被单独圈禁起来，成了一道特殊的结界。
　　萨拉伊娜睁开了眼，她的眼眸，变得无比深邃。
　　但很快，这种深邃，就被打破。
　　可能，连萨拉伊娜本人都没预料到，曾几次救过她被她认为是自己体内最大护身符的安卡拉殿下，这一次，非但没有发挥出应有的功效，反而面对这个想要吃掉她的人，露出了依恋的目光与笑容：
　　“父亲，您又饿了？”


第八百二十七章 吃什么呢？
　　灵魂空间的沼泽中，卡伦缓缓抬起头，此时全身上下都布满污泥的他，只剩下头部还是干净的，这不是饿瘾的宽容与恩赐，而是饿瘾需要使用卡伦的力量。
　　也因此，外面发生的，卡伦也都能看见，包括，安卡拉的笑容。
　　《秩序之光》所有对安卡拉与秩序之神之间的记载，几乎都是一个主题，那就是“父女情深”，唯一的例外大概就是结尾了，安卡拉犯错被投送进凶兽之口，身躯四分五裂，自此成就了秩序之光。
　　仿佛前期的所有铺垫，作用就像是为这结尾铺垫出悲情的氛围。
　　但卡伦清楚，《秩序之光》对安卡拉的记载，很多都是真实的，一种极为真实的表象。
　　在面对秩序之神时，安卡拉的脸上总是挂着甜美的笑容，连声音也是清脆动听的。
　　只不过此时再看着这甜美神情时，让卡伦下意识地想到了另一个少女——黛那。
　　黛那在面对大祭祀以及她的那些叔叔伯伯时，也是一样的姿态。
　　她们都在努力地向世人同时也是向自己表演，表演出一种慈爱温馨的画面。
　　而她们所“谄媚”的人，也需要她们进行这种配合。
　　超然的地位不管有意无意，总之都造就了自我为中心的格局，自己身边的所有人，或主动或被动，都得配合着你的节奏与喜好。
　　正在感慨的卡伦并不知道，在不久前，他所感慨的那个少女黛那，就把他也归入了这种人的行列。
　　卡伦现在思索的就一个问题，那就是安卡拉会如她现在所表现的那样，被饿瘾乖乖地吃下去吗？
　　虽然这位安卡拉只是月神教搜集的万千安卡拉碎尸中的一块祭炼而出的意识，但她毕竟是安卡拉，骨子里的倔强，卡伦是清楚的。
　　一个敢在书签上写下“秩序”的女人，真的会安心接受被吞噬的命运？
　　※※※
　　安卡拉脸上的笑容没有消退，一股光火在她身上燃烧起来，这是在加速自己的消融，就像是主动烹饪着自己。
　　萨拉伊娜的身躯逐渐溶解，在地面上形成一摊月华，那是她身为月神信徒日夜吸收的月之精粹；
　　萨拉伊娜的灵魂也正在拆分，一团团月晕不断地荡漾，里面零星散落着些许金箔的色泽，这是夹杂着神子传承的灵魂本源；
　　最后，是安卡拉的那部分，她逐渐幻化成黑色的剑刃，安静地悬浮。
　　饿瘾在静候这一切的完成，优秀的厨师，总是会有足够的耐心去等候时间对食物的最后成就。
　　终于，一切的一切，都在极为和谐的状态下完成。
　　一个原本活生生的人，被褪去了杂质，只剩下了悬浮在那里的三份，精美契合得如同特意摆了盘。
　　墙壁上挂着的赛恩斯保留着蟑螂的生命倔强，他的身躯都已经被捣烂了，可他还没有死，他的眼睛瞪得大大的，嘴巴不停地张闭，只是因为不断有汁水喷溅出来，让他无法发出具体的声音，但依旧可以感知到他的愤怒和不甘。
　　在主仆关系上，他绝对是忠诚的，但现实就是这么的残酷，原本平静的一天，忽然就降临下来了灾厄。
　　很可惜的是，赛恩斯已经无力保护和阻止，他的动静，就像是这场餐宴的配乐。
　　卡伦张开嘴，他要准备享用了。
　　只是，当他张嘴时，月华、月晕以及那把黑色的利刃，竟然极为诡异地重新重叠在了一起。
　　原地，出现了一道黑色星芒，一只手，从星芒中探出，撕破了黑暗的同时，也拍打在了卡伦的胸膛上。
　　刹那间，一根根秩序锁链从卡伦体内溢出，瞬间将卡伦整个人提拉吊起。
　　“呵呵呵……”
　　笑声依旧动听，但这次，却多出了一抹嘲讽的味道。
　　崭新的安卡拉从星芒中走出，她抬着头，看向被吊在空中的卡伦。
　　“我曾经就是你，你曾经也是我，我和你过去，本就是一体的，是父亲，将你封印在了我的体内，所以，你到底是个什么东西，我会不知道吗？”
　　墙壁上，赛恩斯的情绪并未因事情的反转而露出喜悦，恰恰相反，他流露出了最激烈的绝望，因为他清楚，这一刻的安卡拉，是献祭了自己小姐召唤出来的。
　　这意味着，自家小姐在这世间的一切，都被抹去，而这种献祭所换来的崭新安卡拉，也并不会存在太久。
　　而这，就是安卡拉给予饿瘾的回应，她不惜将整个桌子掀翻，也不愿意让自己的父亲吃上一口。
　　恨，这种东西，是刻在骨子里的，哪怕是已经沦为碎尸万段中的一块，却依旧铭记。
　　安卡拉举起手臂，一把黑色的长刀出现在了她的手中，这把刀十分破旧，不仅缺口繁多，还锈迹斑斑，这说明其本体并没有被封禁空间收纳，而是遗落在了这世间的某一处角落。
　　否则，以封禁空间的习惯，有些神器就算没办法完成修复，至少也会保养得很好，尤其是自家一脉的神器，肯定会被重点照顾。
　　只是，刀刚刚握在手里，安卡拉的脚下，就出现了一座运转中的阵法，强大的吸扯力将其死死地吸附在了地面。
　　阵法，是早就布置好的，在安卡拉为自己的“父亲”烹饪时。
　　“哗啦啦……”
　　伴随着锁链的一阵晃动，卡伦双臂下压，抓住了身侧的两条锁链，锁链开始抽出，胸口位置的锁链早已变了颜色，本该出现的可怖伤口，也并未出现。
　　饿瘾是一头野兽，它狂躁，它暴虐，它有着似乎永远都无法满足的贪婪，可就算是有这么多负面属性，依旧无法掩盖它的智慧。
　　安卡拉的反应，它早就算到了。
　　“呵呵……”安卡拉又笑了，她的手腕晃动，手中的利刃荡漾出一阵波纹。
　　卡伦抬起手，魔方之钥出现，快速旋转之下，将这座早就被自己侵入的酒店阵法完全掌控，并且重新进行配置，加强了这座酒店与外界的隔绝。
　　“原来，你不想让人知道你的存在，为什么呢？”
　　“砰！”
　　脚下的阵法破碎，安卡拉恢复了自由。
　　“在信徒们眼里，你就是父亲，就是秩序之神，外人……不，就算是神祇，也很难将你们区分开来，怎么，你是在害怕自己的存在被秩序神教知道吗？”
　　卡伦没有回答，而是身形降落，手中出现了一把黑色的镰刀。
　　从一开始到现在，它都无意交流，无意解释。
　　“秩序神教，已经发展到这个地步了么，连你，都需要躲避？”
　　卡伦冲向了安卡拉，安卡拉反击，镰刀和利刃碰撞到了一起。
　　一个是秩序的饿瘾，一个是秩序之神的女儿，一定程度上，他们代表着秩序的最本源力量。
　　只不过现在，二人的交锋不复巅峰时的那种恢宏磅礴，因为彼此的力量基础，都建立在各自的宿主身上。
　　饿瘾使用的是卡伦的力量，而安卡拉的力量则来自于对萨拉伊娜的献祭。
　　让人意外的是，在明确判定出饿瘾不希望自己身份暴露的前提下，安卡拉在接下来的厮杀中，也很默契地压制着现有力量的外溢。
　　“既然你在这里，那父亲在哪里？”
　　回答她的，是一记镰刀劈砍。
　　“父亲，是否已经陨落？”
　　依旧没有回答。
　　“告诉我，这个纪元诸神不出的真相！”
　　“砰！”
　　短时间内，双方不知进行了多少次对拼，这种战斗方式，显得很朴实。
　　但只有外人，才能感知到此时的沉重，因为彼此都控制着力量外溢，所以迸发出来的秩序之力，全都滞留在这里。
　　一开始，是会议室内的所有陈设全都化为了粉屑，包括被挂在墙壁上的赛恩斯，他的残躯先是爆开，化出了一只只小虫企图靠着某一只苟延下去。
　　然而，很可惜的是，这种无差别的全方位填充，让小虫子在这处环境里也无法幸免，一个个的相继粉碎。
　　拥有傲人体魄的赛恩斯，这只月神教精心饲养的仆虫，就这么彻底死在了两个强大存在毫不精彩的交手余波里。
　　这种趋势，还未停止，楼层开始坍塌，房间开始被抹平，酒店里残余的月神教神官们，逃又逃不出去，只能被活生生地被这浓郁到近乎实质化的秩序之力给碾死。
　　二人交战的空间，也变得越来越大，这座酒店的内部，几乎被掏了个干净，此时只剩下了薄薄的一层屋顶和墙皮。
　　“我打不过你，是宿主的差距。”
　　安卡拉的身体，已经比一开始从星芒中出来时，变得透明了，而饿瘾那边，依旧很平静沉着。
　　卡伦那恐怖的灵性力量积累，左右了这场压抑对决的胜负。
　　安卡拉将利刃横在自己身前：“回答我的问题，我可以放弃反抗，你的目的是我，应该不想让我白白消耗掉，这样，你吃得也不会尽兴。”
　　饿瘾停止了攻势。
　　“无尽岁月以来，我一直都在等待着来自我本体的召唤，到时候，我会作为补全她的一部分回归她的身躯。
　　是的，她受惩戒而死，身躯破碎，灵魂崩散，但秩序神教还在，没有理由，我的本体不会归来，哪怕归来得不全，哪怕换了另一种方式，她都应该早就归来了！
　　可是，这种召唤，我一直都没感受到。
　　为什么这个纪元，诸神不出？”
　　饿瘾举起了一根手指，意思是，问题只能回答一个。
　　“那我不问这个了，我要换一个问题！”
　　安卡拉做出了决断。
　　饿瘾没动。
　　“你为什么能和父亲分开？不，不问这个。”
　　安卡拉抿了抿嘴唇，最终笑着问道：“我敬爱的父亲，祂陨落了没有？”
　　饿瘾抬头，看了看天空方向，先是摇头，然后……缓缓点头。
　　“还没，但是快了？”
　　得到这个答案后，安卡拉脸上的笑容更加灿烂了。
　　然后，她按照先前的约定，松开手，原本握着的黑色利刃消散，她站在原地，闭上了眼睛，等待着自己的结局。
　　饿瘾走到了她的面前。
　　这次，安卡拉没有再出手，意外也没有再发生。
　　饿瘾张开嘴，安卡拉的躯体涣散出光辉，被他的口鼻缓慢吸入。
　　在这一过程中，饿瘾脸上露出了享受的神情，像是一个优雅的人，在体会着美食所带来的快乐满足。
　　这一刻，他不想被打扰，更不想被中断，只想一个人安静地品味。
　　不自觉地，饿瘾探出手，好像这个时候需要翻阅些什么，这是一种肌肉记忆，更是一种饮食习惯。
　　可惜，整座酒店内部，已经空荡得不能再空荡了，杂志报纸什么的，是不可能有的。
　　这让饿瘾有些失望。
　　卡伦在用餐时，会习惯性找些东西一边看一边下饭。
　　饿瘾不仅使用了卡伦的战斗经验和技巧，其他方面的能力，也拿过来在用了。
　　不得已之下，饿瘾掌心摊开，一颗如同水晶一样的苹果悬浮出来，它是虚影，却依旧美丽动人，它在不停地腐烂变质，却又次次如获新生。
　　在小康娜的叙述中，她曾做过一个梦，在梦里，她不惜龙体崩坏，也要将一颗苹果送到秩序之神的手中。
　　饿瘾一边继续进食，一边看着这颗苹果的变化。
　　※※※
　　灵魂空间内，卡伦对这一幕感到了错愕。
　　他一开始无法理解，为什么安卡拉和饿瘾的战斗，能以这么荒谬的方式结尾。
　　就算打不过，可真的就说不抵抗就不抵抗了？就这么站在这里，被吃下去？
　　不过很快，卡伦就想通了。
　　眼前这位，并不是真正的安卡拉，她只是安卡拉的一部分，虚幻的过去，尴尬的现在，不存在的未来。
　　她并不具备一个神，不，是连一个完整的人，都不是。
　　碎片化的她，只追求碎片化的情绪，对她而言，打赢了又能做什么，将动静宣泄出去又有什么意义？
　　她不在乎，这些对她来讲也不重要，一切的一切，都比不过得知自己父亲将要陨落的快乐。
　　她已经满足了，不存在仇恨和不甘，她无所谓自己被吃掉。
　　这其实也算是神子和神祇之间的差距，一个整体的部分，它并不能代表这个整体，甚至，可能会呈现出和这个本体截然相反的特质。
　　相较而言，自家那条狗在轮回之门内留下的那道精神烙印，反而更拟人化，因为那位“领主大人”，有对过去、现在以及未来的认知。
　　沼泽内，多出了一个人。
　　她在烂泥中蠕动，像是正在被胃液消化的食物残渣。
　　卡伦就这么看着她，如果说自己手上还有一份短租合同的话，那么还在挣扎的“战争之镰”就是一个钉子户；
　　至于这位刚被吞进来的安卡拉，她正在被销户。
　　“嗡！”
　　蠕动的部分站了起来，烂泥还在她身上滑落，已经看不见具体的躯体了，只流露出了腐朽的骨骼，她的痕迹，正在被逐渐抹去。
　　但卡伦依旧感知到了她的目光，正落在自己身上，她似乎对自己很好奇。
　　这让卡伦脑海中不禁回忆起以前曾在记忆画面中所看到的安卡拉幼年可爱女童形象。
　　她都快被抹去了，依然能保持着对这个世界的探究兴趣。
　　破碎的神，果然是一种让人难以理解的存在。
　　“我无法想象，它的新宿主，会是你，我想，它的心里，应该也是有着满满的落差吧。”
　　饿瘾原本是秩序之神体内的存在，后来短时间内被封禁在安卡拉体内，甚至，安卡拉本身，就是饿瘾诞生出的另一层生命也说不定。
　　毕竟，以秩序之神的强大，由自己体内的一部分诞生出一尊分支神，并不让人感到太意外，各教神话叙述中，从不缺乏这种诡异离奇。
　　可站在卡伦的视角，却真的有些无语，你都要没了，居然还有心情对我来一下嘲讽？
　　卡伦开口道：“秩序之神隔绝了这个纪元，让诸神无法回归。”
　　相比于饿瘾的吝啬，卡伦倒是慷慨得多，安卡拉在死前嘲讽，卡伦却更注重临终关怀。
　　“哦……呵呵呵呵……”
　　安卡拉又笑了，她似乎并不震惊于这个答案，毕竟无论她这个做女儿的如何深深憎恨自己的父亲，也依旧无法抹杀她父亲无比强大的事实。
　　“我原本以为，就我一个人很惨，原来……大家都很惨。我是他的女儿，我因他而诞生，我没得选，可是那些当年选择追随他的人，应该都后悔了吧？”
　　卡伦没有追究安卡拉的呓语，而是继续说道：“他现在很虚弱，他快支撑不住了，诸神，也即将归来。”
　　“呵呵呵……呵呵呵……”安卡拉还是在笑。
　　“我的成长，会削弱他的力量；我的存在，禁锢了饿瘾。所以，如果我死了，被饿瘾彻底吞噬了，不存在了，那么秩序之神，应该会恢复不少的力量。
　　饿瘾在完成吞噬补充后，你猜猜，它会去哪里，它又会去找谁？”
　　安卡拉：“呵呵……额……”
　　安卡拉的笑声戛然而止。
　　然后，她发出了咆哮：
　　“不行！”
　　卡伦看着她，现在的她，只剩下了先前一半的高度，骷髅骨架都快看不出来了，像是一坨正在融化的陶土。
　　“我教你一个可以制约它的方法，这是曾经我自己总结出来的，对付当初的它是没用的，但对付现在的它，应该还能起到效果！”
　　卡伦抬头，看了看灵魂空间的穹顶。
　　他感到有些不真实，为什么饿瘾会犯这种错误？
　　不说秩序之鞭了，连世俗里的警察局抓捕犯人时也懂得把同一个案子的犯人们分开关押防止串供。
　　不过，转念一想，自己在外面时，对灵魂深处的饿瘾是没什么感知的，这里就是饿瘾的自留地，当饿瘾在外面时，这里也就成了自己的自留地……
　　再聪明的人，又怎么能看到自己背后呢？
　　这也是饿瘾在外面表现得很睿智冷静，但在自己视角里却如同野兽一样的原因。
　　自己和饿瘾，彼此都是对方的思维盲区。
　　它能精准计算到别人，却算不到“自己”。
　　安卡拉消融得只剩下一摊了，高度都快被抹平，可此刻这一摊，却呈现出了分层的术法图效果。
　　“我的时间不多，希望你能看懂，也能学会。”
　　“这一点，你不用担心。”
　　“如果你见到了我的本体……请不要对她说起我的存在。”
　　“为什么？”
　　“因为我应该是完美的。”
　　最后一道声音发出后，安卡拉消失，完全融入了烂泥中。
　　外面，
　　饿瘾完成了进食，它的气息变得更凝实了，雕塑上的细节纹路也变得更加清晰。
　　愉快的过程总是短暂的，它现在准备去猎捕下一个目标。
　　一层黑雾逐渐覆盖他的全身，但这一术法刚完成一半就僵滞住了。
　　一道道黑色的圆点出现在了卡伦的身上，恐怖的吸扯力，正在对饿瘾进行回拉。
　　“玩够了没有？”这是卡伦的声音。
　　饿瘾低下头，闭上眼。
　　灵魂空间的上方，饿瘾雕塑再度俯视下来，它的身上，出现了密密麻麻的黑点，这些黑点由丝线缠绕，是污泥，来自沼泽的污泥。
　　安卡拉教给卡伦的，并不是什么高深难懂的术法，而是另一个看待事物的视角。
　　那就是当饿瘾失控时，你不要总把自己当作失败者颓废地被捆缚在这里。
　　你可以回想一下，饿瘾当初是怎么折磨你的，现在，你可以把自己当作饿瘾，来反向折磨它。
　　不要觉得这种视角很荒唐和很不现实，事实是……对于秩序规则来说，饿瘾远比自己更加纯粹，当它是干净的存在时，“你自己”反而就是污染。
　　不过，这种方法的副作用会很明显，就如同分裂的人格会逐渐同化，用的次数多了，时间久了，你就将逐渐融入饿瘾。
　　可现在，已经顾不得这些副作用了。
　　水洼处的污泥将饿瘾雕塑往回拉扯，饿瘾雕塑在反抗，但一定程度上，它这是在自己和自己拔河。
　　双方之间，陷入了拉锯。
　　但就是这样的拉锯，也是卡伦先前无法想像的，每次饿瘾发作时，他都很狼狈，尤其是这次，被饿瘾完全占据了自我的主导权。
　　“现在，把我的一切，还给我！”
　　※※※
　　酒店外围，已经被秩序之鞭完成了布控，来自月神教的求救信号早已收到，但秩序之鞭不仅没有选择冲进去救人，而且还把早先出来的现在想要回去的月神教神官给抓捕控制住了。
　　一层层汇报上去后，一位位大人物到来。
　　阿尔弗雷德听完了来自穆里的汇报后，直接命令道：“月神教的相关人员，全部灭口，记住净化掉他们的尸体。”
　　“是。”
　　阿尔弗雷德走入酒店，一进去，就被里面的宽敞和干净给震惊到了，这栋建筑物，真就只剩下外面那一层薄到不能再薄的空壳。
　　内部，更是充斥着浓郁的秩序之力，墙缝处，更是出现了黑色的秩序属性的结晶，属于敲下来可以直接拿去黑市上卖的高品质货。
　　“甘迪罗夫人。”
　　“在，先生。”
　　“你辛苦一下，用你的水晶把这里的秩序之力承载回去，好东西啊，浪费可惜了。”
　　“是，先生。”
　　随即，阿尔弗雷德看向站在身后的达利温罗，伸手指了指他，说道：
　　“把你的那棵树苗，栽种在这里吧，月神教据点的被毁，月神教神子的身亡，这些账，就算到生命神教的头上吧。”
　　达利温罗皱眉道：“那我的树苗岂不是要成为证据上交？”
　　“是要上交，但只是走个流程而已，最终还是会回到你的手上。”
　　“你确定？”
　　“不，不确定，说不定哪位级别更高的大人，看中了你这棵生命之树的枝条了呢？”
　　达利温罗攥紧了手中的树苗，他不舍得。
　　阿尔弗雷德微笑道：“你应该清楚，秩序神教的高层，现在在筹划什么，如果真的要填写一个书签，那为什么不能是生命神教呢？”
　　达利温罗瞪大了眼睛，显然，他意动了。
　　“机会，是争取出来的，有时候，也是赌出来的。”
　　“我知道了。”
　　达利温罗走上前，将手中的树苗插入地面，很快，一棵大树生长了出来，枝繁叶茂。
　　这时，连续好几只黑乌鸦飞了过来，雷卡尔伯爵将这些黑乌鸦接住，一一查看后汇报道：
　　“颇尔那边、费尔舍家那边，都还没有找到少爷的位置，这里，我们赶到得太晚了。”
　　阿尔弗雷德摇了摇头，说道：“如果来早了，你想做什么？”
　　雷卡尔伯爵：“这……”
　　阿尔弗雷德：“这里的后续处理你们几个负责一下，如果接下来还有相似的事件报告，都按照这个流程处理。”
　　达利温罗摊手道：“可是，我只有一棵树苗！”
　　“那就把你的尸体交上去。”
　　“如果能因此诱发秩序对生命开战，也不是不可以。”
　　阿尔弗雷德懒得和这个光头废话，转身走出了酒店。
　　吩咐完灭口事情的穆里正好回来，见阿尔弗雷德要一个人离开，下意识地问道：
　　“阿尔弗雷德先生，你这是？”
　　“不要跟着我。”
　　“好的，先生。”
　　阿尔弗雷德一个人没入街道，隐入人群中，他开始在心底吟诵：
　　“伟大的存在，你的光耀一直指引着我前进，现在，请您赐予您最虔诚的信徒以指示，让他能继续追随您的脚步……”
　　※※※
　　机械式的行进还在继续，但这一次，和先前不同，卡伦耳畔边能偶尔听到声音，视线里，也能间接性地看见色彩。
　　卡伦还没能夺回“自我”，但饿瘾现在对“自我”的控制，也出现了问题。
　　双方僵持着，谁也不肯放手，导致的结果就是，卡伦就像是一个喝醉了的人，在城市里漫无目的地行进着。
　　上一次的漫无目的是一种目的，这一次，纯粹是他自己也不知道该去哪里，也就是说，卡伦现在完全处于“放飞自我”的状态。
　　路上的人，开始能看见卡伦，但前一秒还看见他即将撞向自己，下一秒，那个人又消失了，把不少人惊得以为自己出现了幻觉。
　　就这样跌跌撞撞，如同鬼魅一般飘荡，冥冥之中，如同有一种牵引，卡伦来到了一处公寓楼门口，公寓的底楼挂着招牌……米勒顿逝者关怀公司。
　　卡伦在门口，停了下来，目光依旧茫然。
　　一辆灵车开入了这里，在门口停下。
　　司机是一个胖子，后面跟坐着一个瘦高个。
　　胖子下车后用力甩关车门，骂道：
　　“该死，就晚了一步，就晚了一步啊，医院的这笔单子就被抢走了，护士说那位客户家里很有钱，先前治疗时用了不少昂贵的治疗方案！”
　　瘦高个白了胖子一眼，没好气道：“叫你早点去医院停车场蹲着，你不去，非要去点心铺，现在好了吧，早就盯好的客户没了。”
　　“这能怪我吗，你成家了，你有妻子，我有么！”
　　“行行行，不和你废话了，你就等着挨老板的骂吧，我可不会帮你隐瞒。”
　　“还是不是兄弟，还是不是兄弟！”胖子将瘦高个抱住，“你要是敢告我的密，我就告诉你妻子你和住院部那个小护士之间的关系。”
　　忽然间，卡伦出现在了他们的面前。
　　胖子和瘦高个：“啊！！！”
　　然后，卡伦消失不见了。
　　胖子伸手指向前方：“我刚刚，好像看到一个人。”
　　瘦高个：“我也是。”
　　“会不会是我们两个都看错了？”
　　“应该是的，走吧，我们去隔壁酒馆喝一杯吧，我们的工作压力太大了。”
　　“是的，是的。”
　　卡伦走入了这间逝者关怀公司，虽然秩序神教的地方审判官喜欢开丧仪社当自己的审判所，但这一家明显不是秩序神官开的，是很单纯的普通丧仪社。
　　一楼是哀悼厅，没有二楼，但有地下室，地下室是停尸间和工作间。
　　丧仪社的工作人员并不住在这里，只是把这儿当作了单纯的工作场所。
　　卡伦来到地下室，工作间内，有一位女士正一边抽着烟一边打着电话，客户躺在她面前的钢板床上，是位女客户，应该是意外身亡，头部和面部遭遇了重创。
　　“妈的，这具尸体你叫我怎么修复，都烂成这个样子了，你又不肯加钱，谁愿意给你白干啊，我走了，你找别人去！”
　　挂下了电话，女士站起身，将工具收好放进包里，然后踩着高跟鞋走出了工作间。
　　她走出去后，又回头看了一眼，好像刚刚出来时，看见了一个人。
　　“妈的，昨晚熬夜打牌没睡好，现在眼睛还花了，干！”
　　女士离开了地下室。
　　卡伦来到了工作间，在女士原本的位置上坐下，面对着钢板床上躺着的这位女客户。
　　虽然面部损伤很严重，但依旧可以看出来你，她很年轻。
　　可惜，她的父母选择错了丧仪社，一家丧仪社最重要的技术岗位就是殓妆师，可这家丧仪社的殓妆师居然还是外包的。
　　卡伦就这样呆坐了很久，脑子里一直空荡荡的。
　　然后，他站了起来，来到了工作间的一个角落，里面有一个落灰的工具箱，打开后，里面的不少工具已经生了锈。
　　卡伦用自己的手，把工具一件件的抹过去。
　　细看的话，可以发现他的掌心不时有黑色的光火闪烁，这是在用秩序之火……除锈。
　　拿着处理好的工具，卡伦坐了回来，然后，他又陷入了茫然。
　　“玛丽……玛丽……”
　　嘴里，念叨着名字，卡伦拿出了工具，站起身，侧过头，准备给女客户殓妆。
　　他的工具用得不对，确切地说，是不知道该用什么工具。
　　“镰刀……镰刀……”
　　一把黑色的小镰刀，出现在了卡伦的手中。
　　可是很快，卡伦又坐了回去。
　　工具是有了，但他不知道该怎么下手。
　　他直起身子，低下头，看了看，像是在找寻着什么，然后摊开手掌，一颗魔方出现，开始旋转。
　　卡伦重新弯下腰，这次，他动作变得十分麻利。
　　每一步，都做得极为精巧精细，用布置阵法的娴熟，为女客户复原面貌。
　　“艾伦……艾伦……”
　　干瘪的地方需要填充，卡伦用始祖艾伦的力量，以冰块在里面复原骨骼做支撑。
　　冰块会融化，但那也是在几天之后，女孩早已埋葬入土。
　　只要让女孩以最好的面貌去和亲友告别，就可以了。
　　修复完毕，他将手掌向下，一缕缕水流出现，轻柔地抚过女孩的全身，为女孩完成了清洗。
　　女孩原本是烫过头发的，卡伦控制着火球在她头部旋转，使得其发型恢复了蓬松微卷。
　　应该不用再补妆了，因为女孩现在看起来，就和睡着了一样。
　　卡伦觉得，对于年轻女孩来说，妆容反而是一种累赘。
　　可是，万一她想要呢？
　　一切，以顾客为主，要做到让顾客满意。
　　卡伦对女孩问道：
　　“你自己……醒来看看……要化妆吗？”
　　“秩序……苏醒。”
　　女孩睁开了眼，坐了起来。
　　工作间里有一面大镜子，女孩看向镜子里的自己，回答道：
　　“要。”
　　“好的。”
　　女孩转过头，有些茫然地看向同样目光带着茫然的卡伦。
　　随即，她的记忆开始恢复，开始追溯自己死亡前的画面，面部表情逐渐变得惊恐。
　　“睡吧……都过去了。”
　　女孩闭上了眼，躺了回去。
　　卡伦轻轻抚过她的脸，让她的面部表情重新变得柔和。
　　紧接着，卡伦开始给她补妆。
　　做完后，卡伦又坐了回去。
　　这时，丧仪社的女老板急匆匆地跑了回来，一边跑一边骂：
　　“该死的，该死的，这个时候给我罢工，该死的，我现在该去哪里临时请人。”
　　女老板冲进工作间，看见躺在钢板床上的女客户，整个人愣住了。
　　“哦，天呐，她已经把活儿干完了，而且还干得这么漂亮？”
　　女老板走到跟前，仔细打量着女客户，再次感慨道：“这简直就是艺术品。”
　　女老板给女客户换上衣服，想要将其放入棺材时，却忘记了自己抱不动，只能上去去找自己的伙计，等胖子和瘦高个回到丧仪社时，发现哀悼厅的停棺处摆放着一口棺材，女客户已经安详地躺在里面了。
　　胖子：“老板一个人是怎么办到的？”
　　瘦高个：“说不定是老板的那个卡车司机情夫今天正好来交水费了。”
　　“你是说，他们在地下室里那个？”
　　“谁知道呢，反正老板又不会在意这个。”
　　“不，我是很佩服那位卡车司机。”
　　※※※
　　下午，哀悼会开始，女孩的父母以及亲朋来到这里悼念。
　　卡伦坐在哀悼厅倒数第二排的椅子上，负责倒水的胖子给他递上了一杯水，还多看了几眼卡伦，只觉得这位前来哀悼的客人有些眼熟。
　　瘦高个穿上了牧师服，客串了牧师，站在棺材边进行着祷告。
　　女孩的母亲依偎在丈夫的怀里，说道：“我们的宝贝没有死，你看，她只是睡着了，醒一醒，宝贝，妈妈在这里，宝贝，醒一醒。”
　　丈夫一边拍着妻子的肩膀进行安慰，一边对女老板说道：“感谢你们，你们辛苦了，真的，谢谢你。”
　　女老板：“请您不要客气，这都是我们应该做的。”
　　※※※
　　阿尔弗雷德一边祷告一边行走，他在一座公寓门口停下，扭头，看见了丧仪社的招牌。
　　他走了进去，在哀悼厅的座位上，看见了那道熟悉的身影，他在最后一排坐下，没有说话。
　　一只黑猫骑着一条金毛进入了哀悼厅，它们先跑到前面去看了看卡伦的正脸，发现卡伦坐在那里闭着眼睛，然后黑猫用爪子拍了拍金毛的脑袋，金毛会意，小心翼翼地来到最后一排，靠在了阿尔弗雷德的身边。
　　理查和菲洛米娜走进了哀悼厅，看见卡伦后，理查下意识地举手要喊，却被菲洛米娜直接捂住了嘴，将他拉着坐到了最后一排。
　　黑乌鸦带着消息，已经传递出去了。
　　不一会儿，不断有人进来，穆里、维克、莱昂、达利温罗、甘迪罗夫人、老萨曼、文图拉……
　　他们有的穿着神袍，有的穿着便服，后面一排没有空位了，又不敢坐同排和坐前面，只能站后面。
　　所有人的目光，都时不时地盯向卡伦的背影，而卡伦，已经一动不动坐在那里很久了。
　　女孩的母亲转过头，看见这里或坐或站着这么多人，不由得对自己丈夫说道：
　　“宝贝的朋友，可真多，她有一群真心的朋友，就是有些人，好像有点老了。”
　　丈夫倒是还保留着一份理智，这群人身上的气质绝对不是自己女儿的朋友，生怕惹上什么麻烦的他马上示意女老板哀悼可以结束了。
　　女孩的母亲还在继续嘀咕着：“坐那一排的年轻人，会不会是我们宝贝的男朋友，他一个人坐在那里，看起来好伤心。”
　　女老板对客串牧师的瘦高个进行吩咐，瘦高个马上开始结尾：
　　“愿伟大的主赐予你永久的长眠，不再遭受世间的一切疾苦，去往真正的安乐，阿门。”
　　哀悼结束，胖子上前，准备将棺材盖推回去，然后接下来，就是要将棺材送去订好的墓地安葬了。
　　只是，在推棺材盖时发生了一点小意外，像是卡住了，怎么推都推不过去。
　　瘦高个和女老板只能过来一起用力，最终，“啪！”的一声响，棺材终于闭合了。
　　而卡伦，也在此时睁开了眼，略微抬起了头，开口道：
　　“我饿了。”
　　后排几乎所有人，神情集体为之一肃。
　　伴随着理查天真地主动接话：
　　“嗨呀，我也饿了，卡伦，你说该吃什么好呢？”
　　氛围，在此时几乎凝滞到了极点。
　　卡伦转身，看向众人。
　　他接下来的话，让所有人都瞬间如释重负。
　　他说：
　　“这么多人的话，就让希莉准备火锅吧。”


第八百二十八章 满身污泥
　　火锅是在纪律部办公室内的那座亭子下吃的，人员很是齐整，但最先说饿了的卡伦也是最先放下筷子的。
　　等他走进休息室后，有事情要忙的人就纷纷起身离开去忙工作了，人一下子就散掉了一半。
　　不过，理查还是在专注算着时间给菲洛米娜涮毛肚和鸭肠。
　　阿尔弗雷德走到休息室门口，准备推门进去时，看见普洱骑着凯文跟着过来了。
　　“一起？”
　　普洱拍了拍凯文的秃头，说道：“收音机妖精你去吧，我带着蠢狗去外面花园里散散步去，它到现在狗腿还在打颤。”
　　阿尔弗雷德低头看向凯文，凯文露出憨厚的笑容，就是狗嘴两边略显下拉的狗皮有点抽搐。
　　如果说其他人面对卡伦的饿瘾爆发只是停留在结果会很恐怖的想象阶段，那么凯文就是这种恐怖的亲身经历者。
　　卡伦在丧仪社哀悼厅说出那句“我饿了”时，凯文差点尿失禁。
　　所以，普洱觉得现在蠢狗好像更需要安慰。
　　“嗯。”
　　阿尔弗雷德推开门，走入休息室，然后顺手将门关闭。
　　卡伦坐在卧室的飘窗上，看着窗外的美景。
　　“少爷。”
　　“阿尔弗雷德，差一点，我就回不来了。”
　　“我从未怀疑过您，少爷。”
　　“可是，有些事情，不是有信心就一定能成功的。”
　　阿尔弗雷德微笑道：“但秩序的教义一直教导我们的是，用有限的生命，去共同成就一个更美好的未来，真正的秩序信徒，不奢望在自己活着的时候看见真正的成功，而是愿意将自己的一生融入这项伟大的事业中。
　　如果少爷您没有回来，我不知道我现在应该做什么，也不知道我们这个团体应该做什么，可少爷您既然回来了……”
　　卡伦笑了：“既然没在睡梦中猝死，那醒来后还是得赶电车上班。”
　　虽然不确信自己能否在下一次对抗中再次压制住饿瘾保持存在，但这也不影响自己继续为了让诸神不能回归这一更大目标而努力。
　　阿尔弗雷德回应道：“人不能靠鼓励、鼓舞、激情等这些活着，它们是短暂的、不可持续、会消退的，人是靠惯性在活着，而惯性，源自于人给自己所设定的目标。”
　　“这话不错。”
　　“是少爷您在笔记里写下的。”
　　“哦，我忘了。”
　　卡伦轻轻拍了拍额头：“即刻让老萨曼领衔大区里的相关部门工匠，为我打造一副新的封印棺材，就安置在艾伦庄园的演艺厅里，占一个传送位，钥匙配……”
　　阿尔弗雷德拿出本子和笔，一边记录一边问道：“三把？”
　　“一把就够了，你拿着。”
　　“好的，少爷。”
　　“帕瓦罗丧仪社关了很久了吧？”
　　“是的，少爷，需要属下重新将它开启吗？”
　　“算了，莱克夫人带着多拉多琳已经过上安稳的生活了，不要打扰他们，就把今天的这家丧仪社收购了吧，不要干预他们的正常运行。”
　　“好的，少爷，您是找到对抗饿瘾的方法了吗？”
　　“不是对抗它的方法，是安抚我的方法，我现在已经不太想考虑去对付它的事情了，只要这种对抗存在，我就永远赢不了，因为对抗的最终结果就是，我会越来越融入他。”
　　“少爷，属下觉得在这一问题上，可以请尼奥先生来做一下经验分享。”
　　“不一样的，他那是人格，我这是……”
　　卡伦回忆起饿瘾操控下的自己行走在大街上的画面，像极了自己第一次净化时看见的秩序之神闭着眼行走在秩序规则上不断回应信徒祷告的情景。
　　“对了，尼奥人呢？”
　　“他没有告别，军团回来后就离开了。”
　　“你没给他安排办公室吗？”
　　“就在您办公室隔壁的隔壁，布局配置和您的办公室一模一样，一早就挂牌好了，他也是知道的，因为打扫卫生的神官日志中记录着房间被褥和浴缸都被使用过，应该是尼奥先生不辞而别后，还特意来睡了一晚自己的办公室。”
　　“呵呵。”
　　卡伦笑了，这确实是尼奥会做出来的事。
　　“少爷，需要属下去派人探查他的位置吗？”
　　“不用了，给他自由。”
　　“是，少爷。”
　　“今天的事……”
　　“月神教据点遭遇生命神教的袭击，月神教神子萨拉伊娜身死，我方击毙了生命神教的刺客，缴获了生命之树的枝条。
　　事情已经办妥帖了，不会有意外和纰漏。”
　　正常情况下，辖区里发生重大恶性事故，卡伦是要担责的，但刺客被击毙，还缴获了关键且珍贵的“证据”，那卡伦就没有什么责任了。
　　天知道月神教和生命神教在搞什么东西，说不定原本双方是在秘密开会结果吵起来就动手了呢？
　　卡伦点了点头：“之前安排你的三件事。”
　　“好的，少爷。”阿尔弗雷德往前翻动本子，“经属下调查，第一骑士团会定期开展针对特定人群开放的参观活动，皮洛和利文的老年俱乐部，就有这种福利，日期在下个月月初。”
　　听到这则消息，卡伦说道：“像不像墓园地产商给老年人安排的观光旅游？”
　　阿尔弗雷德笑道：“其实是差不多的意思，依照您和皮洛他们的关系，完全可以申请同行，您只需要表露出这个意思，他们甚至会主动帮您申请，这样，动机上可以尽可能地做到隐蔽，属下觉得，比您直接以自己的身份去申请参观要合适得多。”
　　“隐蔽？”
　　“属下担心，您去第一骑士团后，会引发某些异动……”
　　卡伦沉默了，然后说道：“你考虑得很周全。”
　　“第二件事，属下准备安排让维克去申请访问封禁空间，他的老师拉斯玛在成为大祭祀之前，曾在封禁空间任过职，现在维克跟着您重新走上了事业正轨，那边的人情更好用了。
　　维克申请获得访问资格后，您再因故跟着一起去，到时候封禁空间自然而然会提高接待规格。”
　　“嗯，这个安排也很好。”
　　“时间项目组，属下建议让伯恩首席主教去进行调查，虽然他早已交权洗白上岸，但那只是名义上的，他在阴影里还是有着不小的影响力。
　　因为您的履历上，清晰可查接触过这个项目组，要是再动用秩序之鞭的力量去调查的话，到时候真的要以‘光明余孽’的名义动手去抢夺，会多出不少遮掩的麻烦。
　　伯恩首席主教去做这件事最合适，既然您已经预定了他的棺材位，那也应该提前布置一个任务给他进行一下考验。”
　　“就这么办吧，你代替我去找一下伯恩，我就不亲自出面了。”
　　不亲自出面不是故意摆架子，伯恩那个人很奇怪，很多东西他能看懂，却故意不点破，卡伦要是亲自出面去说这件事，伯恩反而不喜欢，由阿尔弗雷德去说，更方便伯恩装糊涂。
　　“这就是您吩咐我的这三件事的安排，属下接下来会敦促推动，尽快成行。”
　　“很好。”
　　卡伦现在的身份地位高了，有些事办起来很容易，不过直接刷脸反而容易变得低级，让自己身边的人去负责推动，效果反而会更好，阿尔弗雷德深刻考虑到了这一点。
　　“另外，您让我调查的罗蒂尼先生，现在确认，罗蒂尼先生身边，确实存在秩序神官的保护，和当初路德先生所享受的待遇一样，相关的布控，正在逐步展开，如果您打算动手终止这件事，还需要给属下多一点时间。”
　　其实，如果不是中途发生了卡伦饿瘾暴走的事，这件事应该推动得更快。
　　“上次污染事件被处罚的人，结果怎么样了？”
　　“属下查阅了档案资料，大部分都被处罚了，但有一批骨干被保留了下来，名义上是被贬职发配到了其他岗位，可实际上却还在继续进行着这项研究。”
　　“这次，不能给他们再留种子了，你着重留意一下他们具体的项目开始时间，在那之前，争取把整个项目组的背调都做清楚。
　　既然上面的人不舍得狠下心来处理，那这次我们就把该抓该罚的人，都送到开拓空间去。
　　他们不是喜欢喊这项研究是为了给秩序做贡献么，那我就给他们一个踏踏实实做贡献的机会。”
　　“好的，少爷，请您放心。”
　　“最后，还有一件事……”
　　阿尔弗雷德将刚刚闭合的本子重新打开：“少爷，请您吩咐。”
　　虽然名义上区里的工作和部里的工作，都交接给莱昂和维克了，但阿尔弗雷德的工作量，反而比以前更重，卡伦吩咐的每一件事，都是需要他亲自组织和推动的。
　　卡伦摊开手掌，掌心中有一缕秩序的气息开始凝聚，经过一番熟悉和调试后，形成了一把小小的匕首。
　　阿尔弗雷德凑近了一些，仔细观察，这把匕首并不是简单的术法凝聚，它有着极为细致的纹理条路，哪怕只是简单的形象虚影，却已经给人以锋锐的刺痛感。
　　才只注视了一会儿，阿尔弗雷德就不得不闭上了眼睛，精神上都已经刺痛，要知道，他可是孔帕西尼的传承者。
　　“少爷，这是……”
　　“安卡拉的佩刀。”
　　卡伦指了指自己的床头柜，那里倒扣着一本书，是专门针对安卡拉的神教著作。
　　《秩序之光》是秩序神教神话叙述的主枝，但四大扈从、12秩序骑士等一系列实际上的分支神，是有后人专门的论著记录的，会比《秩序之光》更丰富，而且会吸纳融合其他神教的相关记载。
　　阿尔弗雷德走过去，将书翻过来，左边是一幅壁画插图，上面是一把刀。
　　“叹息之刃……”
　　由12秩序骑士之一，兰格罗特为秩序之神的女儿安卡拉锻造的佩刀，刀躯的所有部位，都采用极为珍贵的材质，锻造成功后，更是在三名神祇尸体所组成的血泊中浸泡开锋。
　　虽然在层级上，“叹息之刃”比不上战争之神的“战争之镰”，但其绝对可以称得上是战争系神器中的第二序列。
　　卡伦可是记得，安卡拉只是凝聚出了它的一道虚影，就能轻松破开饿瘾设下的多层禁制。
　　也就是说当时安卡拉只要愿意，这里的动静就肯定能传到外面。
　　“少爷，您是怎么……”
　　“很荒谬吧，饿瘾吸收了安卡拉，导致我这里也有了一些安卡拉的传承，呵。”
　　以前，是卡伦喜欢往家里搬东西，将灵魂深处一度变成了杂货铺。
　　现在，卡伦这里清仓完毕后，轮到饿瘾往家里搬东西了。
　　但饿瘾搬回来的东西，都是秩序化的产物。
　　“它的本体现在锈迹斑斑，并没有被保存在封禁空间中，而是处于失落状态。
　　我能粗略地感知到它所存在的方位，刚刚我推算过了它的坐标位置。”
　　“可是，少爷，如果这样的话，那么萨拉伊娜也就是月神教，为什么不早点动手将这件神器收走呢？难道是因为安卡拉的意识，不希望秩序的神器外流？”
　　卡伦摇了摇头，说道：“我倒是不觉得那一块安卡拉能有教会资产不能流水的警惕性，可能是因为她们办不到吧，因为我感应到的坐标，在一处开拓空间里，这处开拓空间的等级极高，是我教重点镇压对象。”
　　“要是在开拓空间里，那就好安排了。”
　　毕竟一定程度上，开拓空间算是秩序之鞭的半个基本盘，这也得益于弗登在成为执鞭人之前曾主持过开拓空间的工作，等执掌秩序之鞭后，自然将势力范围囊括了进去。
　　这也是为什么秩序之鞭组建军团的精锐，来自于各个开拓空间的重要原因，原本的各个大区的秩序之鞭基层体系，实在是太烂了，扶不起来，还不如另开炉灶。
　　“把这件神器，找回来吧，它应该……挺好用的。”
　　“属下建议让雷卡尔伯爵带队，去搜寻回这件神器，他很适合这个工作。”
　　让海盗去寻宝，这是专业对口。
　　“那就让他去吧。”
　　“好的，少爷。”
　　说完了事情后，卡伦忍不住笑了起来，阿尔弗雷德也跟着笑了起来。
　　双方都懂对方在笑什么，这是一种唏嘘和感慨，不用解释。
　　以前为了个奖励高一点的任务，都得亲自去忙得不分白昼，现在连神器都能安排手下人去搜寻了。
　　“好了，没事了，你去忙吧，阿福。”
　　“少爷，您休息。”
　　“不休息了，我让维克把卷宗拿给我，接下来，要清理教内的蛀虫了，这才是主业。”
　　“您说得没错，少爷。”
　　阿尔弗雷德退出了休息室，恰好碰到了抱着卷宗在门口等候的维克。
　　等阿尔弗雷德将门关闭后，维克才开口问道：“我很好奇，为什么短暂迷失后的部长，会选择月神教的据点。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“我的直觉告诉我，在已知的各种原因外，应该还有一个原因；因为不止这一个选择，其实就在我们大区范围内，还有更合适的对象。如果仅仅是为了安卡拉的话也说得通，但那只是安卡拉的极小一部分。”
　　“你在纠结这个？”
　　“我注意到了，阿尔弗雷德先生您在知道是月神教据点出事后，整个人变得就很放松了。”
　　“好吧，我可以告诉你原因，这件事，得从之前说起。那时候，你还不在团队里，应该是在那件事之后，我们才在火岛上与你相遇。”
　　“是的，没错。”
　　“在那之前，我们去过暗月女神的祭祀岛。”
　　“这我知道，在那座岛上，部长获得了暗月之骨，菲洛米娜收获了暗月女神的一缕神念。”
　　“不止如此，少爷在井口下面，曾向暗月女神以秩序的名义立下誓言，要帮暗月女神完成复仇。”
　　“所以……”
　　“所以饿瘾选择了月神教。”
　　※※※
　　卡伦看卷宗看到了天亮，他其实很累了，但他还是想要用工作来麻痹一下自己，最好折腾到筋疲力尽再好好睡一觉。
　　等把所有卷宗都看完且做了批示后，卡伦冲了一个澡，躺到了床上。
　　闭上眼。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　镰刀，已经迫不及待了，自己还没睡着呢，它就已经开始了催促。
　　不过，自己也很久没有再做到有它存在的梦了，还有点怀念这种感觉。
　　在睡梦中，卡伦睁开眼。
　　第一眼看到的，是对着自己不停前后摇晃的“战争之镰”。
　　只不过现在，“战争之镰”上下都裹满了泥巴，这使得它的前后摇晃变得比以前迟缓多了，像是座老摆钟。
　　原本清澈深邃的水潭，变成了泥沼，一尊普通人大小的秩序雕塑立在那里，泥巴在它身上不停地覆盖与滑落，这是一种压制，也是一种禁锢。
　　四周脏兮兮的一切，寓意着先前这里的不平静，曾发生过怎样激烈的厮斗。
　　卡伦下意识地想要迈开步子去看一看，却发现自己步履沉重，每走一步都很艰难。
　　他低下头，看向自己的身体，恍然自嘲道：
　　“哦，原来我也满身污泥。”


第八百二十九章 过去与未来
　　清晨，第一缕阳光透过窗户撒照在脸上，如同一只温柔的手，轻抚面庞，将人唤醒。
　　卡伦睁开眼，看见小康娜正用手触摸着自己的脸。
　　“饿了？”
　　听到卡伦说出这个，小康娜下意识地后退了两步，显然，她现在对这个词仍有阴影。
　　卡伦见状，歉然道：“抱歉。”
　　“不，没事，我才不会怕这个。”
　　小康娜双手叉腰，挺起胸膛。
　　她想表现得勇敢，以她的性格，怎么能容许自己有害怕的东西存在？
　　可是这种强装出来的姿态并没能维系太久，大概因为是面对亲近的长辈吧，小康娜放下了手，嘟起了嘴，好吧，她怕。
　　卡伦在她脑袋上揉了揉，小康娜每天都要早起做作业，卡伦则因为要熬夜工作睡得比较晚，起得也就相对比较晚，但小康娜却坚持要和自己一同用早餐。
　　所以，每次卡伦醒来后，都会问她饿不饿，担心自己起得太晚，把她身子饿出了亏空，毕竟她还正处于长身体的阶段。
　　虽然，比起自己，小康娜更担心卡伦会饿，她清楚卡伦的饿瘾不是源自于对传统食物的缺乏，但她却对此寄托了一种朴素的情感，就是卡伦如果三餐都好好地吃，可能就不会那么容易激发出饿瘾了。
　　按了一下床头柜上的铃铛，卡伦就去洗漱，走出休息室后，希莉就提着早餐进来了。
　　看了看时间，已经是上午，卡伦就只给自己剥了一个鸡蛋，喝着豆浆，其余的早餐都推到了小康娜面前。
　　“你就吃这么点吗？”小康娜问道。
　　“待会儿要去古曼家，要留着肚子，不要浪费希莉的劳动，你吃了它。”
　　“哦，好。”
　　小康娜每天吃的药丸足以满足她的生存和发育所需，而人类的食物，就纯当是零食了，以她的身躯，正常饭量能抵得上几十个菲洛米娜。
　　虽然拿菲洛米娜和龙族比饭量有点欺负人，但能被拿来对比，也证明了菲洛米娜的优秀。
　　小康娜将药丸掰开，扭一扭，舔一舔，再在豆浆里泡一泡；
　　然后一边吃着一边嘟囔着嘴问道：“算公务吗？”
　　陪着卡伦公务出差，就能减免部分今日的作业量。
　　“算。”
　　“好的。”
　　小康娜很开心。
　　普洱对小骨龙的教育很上心，每次她一离开，就必定会给小康娜提前制定好学习计划和作业方案。
　　原本，卡伦同意了阿尔弗雷德的建议，让雷卡尔伯爵组队去那处开拓空间为自己找寻神器“叹息之刃”，普洱知道后，晚上在床上对着自己的耳朵呢喃说梦话：
　　“寻找神器，是每个探险家梦想中的至高任务喵。”
　　它知道卡伦没睡着，卡伦也知道它说的不是梦话。
　　但它太会了，这种迂回撒娇求要的方式，谁都受不了。
　　还得卡伦亲口说出：要不，你也去吧。
　　它还扭捏上了，说小康娜的学习离不开它，艾伦庄园的绿化离不开它，总之，家里太多繁琐的事它很难走得开。
　　它拒绝了，然后晚上继续说梦话。
　　有些人的心思，你看破了也不会感到反感，卡伦只能再次命令它去，它很“为难”地同意了，去的时候还带上了家里的一条狗。
　　现在，距离雷卡尔伯爵的寻宝团离开，已经十天了，工作正在有序的推进中。
　　负责当向导和提供所有便捷服务的，是安德鲁的父亲，卡伦没有废安德鲁而是将他挂在酒店大门进行惩罚后，这位身体残缺的老开拓空间人还特意向卡伦表示过感激。
　　现在，当初那个混账小子成了纪律部下属的一支行动大队的大队长，晋升速度很快，这不是因为卡伦的特殊关照，是他自己几次参加敢死队挣出来的功劳。
　　卡伦一边喝着豆浆一边翻看着桌上的文件，皮洛给自己回了信，打包票会帮卡伦一起申请到参观第一骑士团的资格。
　　这个包票是值得信任的，因为就算卡伦自己单独申请，上面也没有拒绝的理由。
　　维克已经搞定了封禁空间，达成了访问日期。
　　这件事进展得很顺利，卡伦现在是秩序之鞭纪律部的部长，维克是自己的第一秘书，他的重新崛起，让教内一些高层认识到以前那种对前任大祭祀“拉斯玛”的批判风潮已经结束。
　　事实也的确如此，随着大祭祀逐步整合上下掌握了教廷的实权，以前的一些权力斗争变现方法，可以放下不用了，包括将“拉斯玛”打做“守旧派”的批判行为。
　　卡伦早就察觉，拉斯玛和这位大祭祀之间，不应该是敌对关系，双方之间甚至可能还有不为外人所知的默契。
　　总之，维克的前任大祭司学生的身份，现在越来越吃香了。
　　最后则是罗蒂尼先生的事，阿尔弗雷德已经完成了这项计划所有相关人员的布控，只需要卡伦一声令下就能开启收网。
　　但卡伦并未急着收网，一是对方距离计划真正发动还有一段时间，对方应该是想让罗蒂尼成为维恩首相后再开始；二则是背后真正的大鱼还没浮出水面，牵引主导这一计划的，必然是一位大人物。
　　那位的级别，可能和自己差不多，甚至，比自己还要高。
　　卡伦不是怕了幕后的那位，而是想着反正要得罪，不如等那位的身份暴露出来后，给他一场难堪，或者干脆针对他以及他的派系，发动一场极具针对性的报复。
　　身为秩序之鞭的二号人物，总得留下点高规格的战绩，不整倒一条大鱼，反而会显得得位不正。
　　小康娜吃完了药丸，还顺便将早餐全部吃干净，然后，她又开始有点犯困了。
　　这让卡伦有些奇怪，按理说，以小康娜的生长速度和习惯程度，不应该再和一开始一样吃了药丸就犯困才对。
　　看来，自己得发个公函询问一下研究员是不是药丸的配方有什么问题。
　　十点半了，卡伦站起身。
　　小康娜一个激灵，马上问道：“要去古曼家了吗？”
　　“你先眯一会儿，我去隔壁楼转转。”
　　“哦，好的。”
　　小康娜回到自己小课桌前，双手叠在桌子上，头枕着手臂开始睡觉。
　　走出办公室，来到过道，听到开门声，菲洛米娜走出了自己的办公室。
　　她现在日子过得很清闲，卡伦只要不出办公室，她就只需要待在自己办公室里休息，顺便一桶一桶地啃零嘴。
　　零嘴是外婆做给理查的，傲娇的外婆从不承认自己在投喂费尔舍家的姑娘。
　　但她似乎忘了，理查的饭量是不可能以桶来计量的。
　　卡伦留意到，菲洛米娜身上流着汗，她的办公室里也是有内置空间的，虽然没有卡伦办公室里的精致景致，但空间足够大，可以让她在里面修行。
　　“你去洗个澡换身衣服吧，待会儿去古曼家。”
　　“好。”
　　菲洛米娜没拒绝，回办公室洗澡去了。
　　维克这时走了出来，他的黑眼圈现在是越来越重了。
　　有卡伦这样愿意放权的领导，真的是痛并幸福着。
　　“多注意休息。”
　　卡伦说了句废话。
　　维克：“感谢您的关心，我会的。”
　　“嗯。”
　　卡伦真不敢让维克猝死过去，这样的话他和拉斯玛之间的账，又要多出一笔。
　　维克笑道：“如果死了，再被您苏醒，好像就不会那么容易疲惫了。”
　　“呵呵。”
　　那样的话，账又要再多一笔了。
　　在维克的陪同下，卡伦视察了隔壁审讯城堡里的工作。
　　那里，毫不夸张的说，就是“人间炼狱”。
　　不要奢望在神权体系下会讲什么人权，真要去上纲上线的话，这些变质的神官，其实就是“叛教者”，而神教对叛教者的惩处力度，向来是没上限的。
　　沙漠战事进入僵持阶段后，内部的大清洗也就开始了。
　　维克亲自主持操作，缉拿、审讯、牵连，不留情面，原本的监狱城堡居然住不下人了，暂做文娱活动的城堡也被改造成了监狱。
　　在这里，想像得到的和想象不到的酷刑，都有，只要有切实的证据，真的不怕你不交代。
　　纪律部的不少神官，都是刚从前线下来的，很多原本就是开拓空间里的秩序之鞭，骨子里是带暴虐的，对这种刑讯手段更是热衷，甚至是享受。
　　一番视察后，走出城堡，看到外面的鸟语花香，还真有种重新回到人间的感觉。
　　“说情的、威胁的信，应该收了不少吧。”
　　维克回应道：“有说情的，但没威胁的，部长您现在的声望，比您自己预想得要大得多。”
　　“继续干吧。”
　　“已经在加快进度了，上秩序审判庭都是一批一批地进行，却还有不少的在排队呢。”
　　“呵呵。”
　　“您有什么指示么，部长？”
　　“手段可以再激进一些。”卡伦说道。
　　“额……”维克已经觉得自己很激进了。
　　卡伦伸手戳了戳自己的额头，对维克说道：“要再打破一点常规。”
　　“可是，如果这样的话，以后……”
　　“以后的事，我们就不用担心了。”
　　“是，部长！”
　　维克立刻精神振奋起来。
　　他误解了卡伦的意思，他认为以后跟着卡伦，神教内的一切，都将被崛起后地位绝对超然的卡伦给镇压，自然不用担心以后被反攻倒算的事情。
　　卡伦的意思却很简单：诸神归来就在眼前，你老师回来得只会更早；还担心以后好不好有什么意义，有没有以后都不知道呢。
　　马车已经被准备好，在卡伦面前停了下来，小康娜和菲洛米娜已经坐在马车里了。
　　等卡伦坐上车时，看见车窗外奔跑过来的理查。
　　他不是翘班了，今天其实是秩序神教的休沐日，大家都在默契加班，所以理查这属于正常休息。
　　伴随着马车一起出来的，还有安德鲁指挥的行动大队，下辖五个秩序之鞭小队，都是精锐，他们负责卡伦的安保。
　　除非悄悄地便衣离开，否则在正式出门场合下，这已经是最低配置了，卡伦想取消也取消不了，总不能到如今的地位了，还要亲自打打杀杀，他自己无所谓，秩序之鞭还想要这份体面呢。
　　马车行驶到了古曼家门口。
　　熟悉的那辆轿车停在前面，卡伦下了马车后，向斜坡下的花圃看了一眼，居然又发现了自己的小姨夫达克蹲在那里抽着烟。
　　不同的是，以前是惆怅的、无奈的，现在，达克的嘴角上扬，连吐出的烟圈都是往上走的。
　　听到身后动静后，达克回过头，然后马上站起身，绷紧后背：
　　“军长大人！”
　　随即，他意识到自己口误，立刻改口道：“部长大人！”
　　达克审判官……不，现在是达克裁决官了，他以前混得不好，不是没原因的，其他人都以能称呼卡伦“军长”为荣，他这里居然还在改口。
　　卡伦原本还想着下去和他一起抽根烟，缅怀一下过去，但看他这个紧张样子，想想还是算了。
　　安德鲁率领安保人员，对这里完成了布控。
　　德隆老爷子一身红色的主教神袍，领着全家站在院门口迎接卡伦，后面还站着一众神官。
　　卡伦原本计划是静悄悄来吃一顿饭的，亲人聚一聚。
　　但外婆拒绝了，说她还邀请了德隆的学生以及同僚主教一起来家里做客。
　　这个要求，德隆是不好意思提的，但外婆不在乎，她的丈夫她自己可以数落嘲讽，但在外面，她其实很注重给自己丈夫面子。
　　尤其是，她很清楚自己丈夫那颗想要炫耀的心，到底有多么强烈。
　　老爷子红光满面，像是出门时抹了一层橄榄油，卡伦走过来时，他再次以极其洪亮的声音行礼：
　　“拜见部长大人！”
　　身后的家人以及应邀而来的区里神官们一起行礼。
　　卡伦的记忆力是极好的，德隆的同僚也就是主教大人们自不必说，德隆的这些资深学生现在也是大区管理处的政正副部长，也是记得名字和职位的；
　　但卡伦还是主动要求德隆给自己一一做介绍。
　　一番礼节性的寒暄接触后，众人进屋，卡伦坐在客厅沙发上，德隆和几位主教陪坐，其他人只能站着。
　　为了混时长，
　　卡伦只能询问起各部的工作情况以及工作困难。
　　他是秩序之鞭系统的大人物，按理说这是越权了，但在约克城大区，没人觉得这有什么不对。
　　外婆在餐厅里用勺子敲起了盘子，意思是要开饭了。
　　客人们全都很默契地告辞，没人会因为没留饭而感到被怠慢，能被邀请过来直接和卡伦接触交流，就是最大的满足。
　　就像是早先时候卡伦寻求和执鞭人共进午餐时一样，吃的是什么根本就不重要。
　　只剩下古曼家的人后，氛围一下子就轻松多了。
　　艾森先生终于坐了下来，喝着茶。
　　他拉了拉达克的裤腿，但就差要把自己妹夫的裤子拉下来了，妹夫还是不敢坐下来。
　　“我去厨房看看。”
　　德隆走进厨房，关上门，特意布置下了一个屏蔽阵法后，开始放声大笑：
　　“哈哈哈！哈哈哈！”
　　外婆一开始用一种看傻子的目光看着自己的丈夫，但过了会儿，自己也跟着笑了起来。
　　前几天在被自己告知今天会邀请同僚和学生们来家里做客一起见卡伦时，唐丽夫人就已经看着自己丈夫在床上连续做了好几个晚上兴奋的蛆。
　　笑完之后，德隆还不住地对唐丽说道：
　　“我的外孙，我的外孙，我的外孙！”
　　唐丽夫人对他翻了个白眼，说道：
　　“谢谢你告诉我这个天大的秘密。”
　　家宴开始，原本在饭桌上很是煎熬痛苦的艾森先生，胃口不错，吃得也很自如，反倒是他的妻子、妹妹和妹夫变成了“新艾森”。
　　和卡伦同桌吃饭时，显得无比拘谨，原本是很熟悉的人，但经过军团里的上下层级认知后，一时是很难改回来了。
　　其他人都吃好了，放下了餐具，只剩下理查和菲洛米娜还在继续进食。
　　“我先上去休息一下。”
　　卡伦起身离席，上楼来到理查的房间，在理查床上躺了一会儿后，菲洛米娜走了上来，继续负责贴身安保工作。
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯。”菲洛米娜点头。
　　“洗碗去。”
　　“是。”
　　菲洛米娜下去了。
　　为了她能吃饱，外婆准备了三套席面，这会儿厨房里碗碟肯定堆积了一大堆，她自己吃饱了拍拍肚子就上来了，显然不合适。
　　又躺了一会儿，卡伦准备离开了，下楼后，看见厨房里，外婆和菲洛米娜两个人站在洗碗池边，外婆在洗碗，菲洛米娜站旁边看着。
　　外婆：“你让开，别影响我洗碗。”
　　菲洛米娜：“我是奉卡伦命令来的。”
　　外婆：“卡伦让你来做监工的？”
　　“来洗碗的。”
　　“你已经洗碎了三个盘子了。”
　　“是因为盘子太脆了。”
　　“呸！”
　　餐厅里，理查和德隆一人手里拿着一个拖把。
　　理查在勤恳拖地，德隆站在那里看着厨房，眼里，全是自己青春的影子。
　　理查的母亲凯曦端着刚煮好的咖啡站在餐桌边，神情麻木地看着厨房；
　　她的眼里：
　　有自己的过去，也有自己的未来。


第八百三十章 沉默者！
　　离开古曼家回去的马车上，卡伦一边摊开报纸一边对坐在自己对面的菲洛米娜问道：
　　“最近又有进步了？”
　　“嗯。”
　　“进步了多少？”
　　“很多。”
　　卡伦点了点头，怪不得盘子容易捏碎，这是刚有了突破还不能掌握好力度。
　　小康娜好奇地问道：“吃得多力气就大吗？”
　　小骨龙因为每顿有药丸的关系，真论肉眼可见的食物摄入，其实是比菲洛米娜这种用桶吃饭的人要逊色太多。
　　所以，从感性上来讲，小康娜并不觉得自己比菲洛米娜吃得多，虽然她的药丸，菲洛米娜吃半颗就会有严重的生命危险。
　　菲洛米娜回答道：“睡觉时也可以修行。”
　　“唔，怎么做到的？”
　　卡伦伸手敲了一下小康娜的脑袋，警告道：“不要瞎学。”
　　小康娜被养得很不错，从一开始的自我封闭到现在肉眼可见的温暖开朗，卡伦可不希望她再去瞎尝试什么方法把自己又弄回自闭了。
　　菲洛米娜耸了耸肩，示意自己没办法教。
　　小康娜很委屈地指着菲洛米娜对卡伦道：“这不公平，她作弊。”
　　自己身上有叛逆龙神的传承，还好意思说人家作弊。
　　卡伦不再理会，专心看报纸。
　　过了会儿，车窗外出现了安德鲁的身影，菲洛米娜打开了车门。
　　安德鲁将一只黑乌鸦递送向卡伦，同时禀报道：“来自维克秘书长的传讯，执鞭人在召唤您。”
　　卡伦接过乌鸦看了一眼，说道：“去传送法阵大厅。”
　　“是，部长。”
　　乌鸦上没说执鞭人因为什么事要召见自己，但这种召见实属正常，作为一个系统里的一号和二号人物，太久没碰头才让人奇怪。
　　马车驶入传送法阵大厅，传送到了丁格大区，刚驶出丁格大区教务中心，就看见另一辆马车驶来，从上面下来的是执鞭人的秘书米格尔。
　　菲洛米娜开门，准备下车，卡伦却摇了摇头：
　　“执鞭人不在马车里。”
　　和执鞭人在一起时，米格尔的脚步都会放轻，更不会奔跑。
　　米格尔站在马车外说道：“卡伦部长，您来得可真快。”
　　卡伦微笑道：“执鞭人的召唤，不敢耽搁。”
　　“执鞭人不在总部，在心海庄园，我给您带路。”
　　“那就请上车吧，我的秘书长先生。”
　　“啊，好的。”
　　米格尔原本意思是他的马车在前面带路，没想到卡伦直接请自己上车，身份地位的变化，让现在的他面对这种邀请有些受宠若惊。
　　等马车重新行驶后，卡伦从车载保温柜里拿了红酒和冰块。
　　米格尔赶忙接过来，先给卡伦倒了一杯冰水，又给自己倒了杯红酒。
　　“今天是一场小宴会，临时的。”顿了顿，米格尔补充道：“大祭祀可能也会过来，因为执鞭人出门前特意换了身衣服。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“嗐。”
　　两个人轻轻碰杯。
　　沉默了一会儿后，米格尔面露犹豫。
　　卡伦低下头看报纸，装作没注意到。
　　从实用性角度来说，如今已经到这个位置的自己，其实并不太需要这位秘书长的帮衬了，主要执鞭人不是一个昏聩的人，没人敢在他面前怀着恶意滴眼药水。
　　终于，米格尔还是主动开口了：
　　“卡伦部长，我有外放的想法，我想接受实干的锻炼。”
　　卡伦翻了一页报纸，说道：
　　“约克城大区欢迎你，我的秘书长先生。”
　　米格尔脸上当即露出笑容，他不在乎卡伦对他没有以前那么细致殷勤，只要卡伦还愿意念着以前的关系帮自己，就心满意足了。
　　“谢谢您，卡伦部长。”
　　“是真的想锻炼吗？”卡伦问道。
　　“是的，当然，我不是单纯下去镀金的，你知道的，我们的执鞭人可不好糊弄。”
　　“约克城大区秩序之鞭纪律检查委员第一办公室下辖行动大队队长，如何？”
　　这个位置，是低了，而且低得多，正常来说，米格尔去地方秩序之鞭当部长甚至挂个副区长都很正常，眼下这个安排，是真的把他放到基层去了。
　　但米格尔清楚，现在卡伦那边正在进行大清洗，任务正是多的时候，自己是可以带队到处缉拿人归案的，这是实打实的履历。
　　职位虽然低，但对他的发展是最好的，他的仕途注定风顺，尴尬的是容易欠缺干货，容易走得太飘。
　　米格尔当即大声应下道：“好的，大人！”
　　心海庄园在一座海岛上，不过倒是不用乘船渡海，在一处偏僻广场里有专门的传送法阵，很快，马车就出现在了岛上的庄园里。
　　这里被特殊的粉红色结界包裹，阳光照耀下，海面上如同弥漫着一层粉雾，景色很优美，像是童话世界。
　　卡伦走下马车，看见骑着一头独角兽经过的黛那，独角兽发出了啼叫。
　　黛那则对卡伦招手道：“真巧啊，军长大人，出去遛弯刚回来，就碰到你了。”
　　小康娜指着黛那身下的独角兽说道：
　　“它刚刚说你在这里转来转去等人等很久了唉。”
　　黛那：“……”
　　卡伦说道：“我们进去吧。”
　　米格尔：“卡伦部长，只有您和您的骨龙能进去，您的随从护卫，我来负责安排休息等候。”
　　“好。”
　　卡伦牵着小康娜的手走入庄园，黛那也跟着一起。
　　庄园内部的景致经过细致的人工修剪，一草一木都像是经过设计，行走在里面的小路上，你甚至会舍不得太过用力怕踩坏了它。
　　在最中央区域，有一片薰衣草，是特殊品种，根部坚韧，人能走在上面。
　　卡伦没看见执鞭人，他应该在最上方的一栋红蓝色建筑物里，不过草甸上坐着三个人。
　　一位身穿着月神教神袍的中年男子，目光柔和；
　　一位身穿着轮回神教神袍的老者，手里把玩着一只亡灵生物，面容慈祥；
　　最后一位，是身穿生命神袍的中年女人，她看起来很年轻，皮肤很嫩滑，此时正侧躺在草甸上，像是在和身下的植物亲昵，有种烂漫少女的感觉。
　　抛开身份立场，这本该是一幅很温馨的画面，但卡伦的职业本能告诉他，这三个人之间的气氛其实很微妙，柔和的神情下，蕴藏着的是冷冽的寒霜。
　　黛那充当起了介绍人的角色：
　　“军……部长，我来帮你介绍一下，这位是月神教辉月使者戴尔森。”
　　中年男子向卡伦微笑致意：“戴尔森·奇·福卡。”
　　“这位是前任轮回神教轮回之门监察官拉博塔。”
　　老者轻揉手中小宠物的脑袋：“拉博塔·霍夫达。”
　　“这位是生命神教的希米丽斯女士。”
　　女人轻撩头发：“希米丽斯·德福·莫林。”
　　黛那手掌朝向卡伦，介绍道：“这是我们秩序之鞭纪律部部长，卡伦·席尔瓦。”
　　正式见礼开始，三人都站起身，以各自的宗教礼仪向卡伦行礼，卡伦则以秩序礼仪进行回礼。
　　月神教辉月使者在教内地位很尊崇，掌管月神教开拓空间事务，而且因为月神教对开拓空间的特殊需求，所以毫不夸张地说，对方在教内相当于秩序神教某个系统负责人的地位，真正大佬级的人物。
　　轮回神教老者姓氏是“霍夫达”，在家族势力占据绝对优势影响力的轮回神教中，这个姓氏传承久远、地位尊崇，几乎是世袭垄断了轮回之门监察官的职位，现任监察官，应该是他的家族后辈。
　　至于这位生命神教的女士，卡伦留意到她的姓氏里有“德福”。
　　如果达利温罗不是私生子，如果那个光头在成年后愿意回归家族，那么达利温罗就会加上姓氏：德福。
　　莫林家族是生命之园的园丁家族，家族最古老的先祖曾服侍过两位生命之神，更是帮神祇打理生命之园的花草，在生命神教内享有极其超然的地位。
　　她把“德福”这个姓氏放在名字里，所以很可能是把夫姓加了进去，在神教这种传统风气体系下，是一种很自信的姿态，意味着对夫家的尊重……但尊重并不多。
　　要知道德福家族在生命神教内的地位不低，还拥有家族私军军团。
　　这位希米丽斯女士，该不会就是达利温罗的“后妈”吧？
　　拉博塔手中的小宠物飞向了小康娜，似乎是宠物想要找宠物玩。
　　小康娜举起双手，想要接住它。
　　忽然间，拉博塔神情一肃，马上强行将自己的宠物收回。
　　“啪！”
　　小康娜拍了个巴掌。
　　“砰！”
　　震动感强烈。
　　如果拉博塔晚一步收回，那么他的这条亡灵宠物，就要被小康娜拍成肉泥了。
　　小康娜的可爱只针对卡伦和普洱，外加一条金毛，其他什么零零碎碎想跟她调皮，那是不可能的，她毕竟是一条高等血脉龙族。
　　拉博塔笑道：“卡伦部长，您的宠物，脾气可不太好哦。”
　　卡伦回应道：“她是我女儿。”
　　听到这话，拉博塔微微低头，表示歉意，然后马上岔开话题：“我一位朋友，常常对我提起您，说您是他见过的最优秀的年轻人，他叫兰戈。”
　　“那就请您转告兰戈，没能在沙漠里扭下他的头颅带回来当展品，一直是我的遗憾。”
　　“呵呵呵。”拉博塔没生气，“他因为您的原因，被本教内部审查了很久。”
　　“他对我说过，他心向秩序，你们要好好查一查他。”
　　“哈哈哈。”拉博塔大笑了起来。
　　希米丽斯女士对卡伦说道：“我倒是要谢谢我们的卡伦部长，您在沙漠上吃掉了我夫家的军团，让我丈夫现在在我面前比以前更听话了，也更好管教了，感谢您的帮助。”
　　“这是我应该做的。”
　　看来，她真的就是达利温罗的后妈。
　　“可惜了，您要是能抓了他或者杀了他，我现在就又可以享受单身快乐了。”
　　“下次我会注意改进的，请希米丽斯女士放心。”
　　“我期待着。”
　　希米丽斯的笑容很美，有些人，无论男女，身上总能散发出一种令异性本能产生躁动的气息，达利温罗的后妈确实很有诱惑力。
　　原始燥热本能，本就是生命力迸发的表现形式之一，生命神教的中高层更是诸多神教中“滥交”行为最常态化的，雷卡尔伯爵和他们比起来，都显得纯情。
　　也就是因为生命神教是正统神教，否则他们的名声只会比米尔斯神教更低。
　　中年男子戴尔森开口道：“我教神子萨拉伊娜……”
　　卡伦正准备回应以外交辞令，没想到希米丽斯女士先开口道：“局做得很不错，生命之树的枝条都被凶手留下了，证据很充分，就是不知道秩序神教会不会以这个为借口特意针对我生命神教了。”
　　戴尔森说道：“这主要看秩序的心情吧。”
　　希米丽斯伸了个懒腰：“动手吧，动手吧，我都有些迫不及待了。”
　　这番立场表述，让卡伦心里产生了疑惑，再联想到组局的是执鞭人，卡伦只能下意识地推断，这三位在教内地位崇高特殊的人物，难不成是秩序这边的间谍？
　　就算不是间谍，也应该是秩序这边的合作方，站在他们本教立场，应该属于各自教会的“恨教党”。
　　辉月使者一系，受限于月神教资源的倾斜，其实早就不复当初月神教大力发掘开拓空间时那么鲜亮了；轮回神教自从门内信徒以灵魂降临方式和本教相融后，原本作为中介一方的轮回之门监察官一脉地位变得极其尴尬；
　　生命神教的莫林家族遭遇的情况和秩序神殿有点类似，持续遭受当权派系的打压，纪元初期莫林家族甚至能传导生命之神的神谕，现在，地位虽然依旧崇高，可越来越被迫向经义学术转型。
　　这三股势力，都迫切需要变局的力量来改变各自在教内的处境，因此勾结秩序神教，也就有了动机缘由。
　　站在外人角度，这种纯粹是没大局观砸盘子的自私短视行为，但他们自己是不会这么想的，他们会认为自己是真的在顾全大局，只有自己的势力上位占据主导权，才是对神教未来最好的选择。
　　尤其是在诸神归来的脚步越发临近的背景下，只会进一步激发起现阶段的权力斗争，因为一旦神祇回归，现有的权力格局很大可能会因为神的威压，很难再发生更改，甚至成为一种定局。
　　也因此，各教内部矛盾反而因为神的即将降临，被严重加速了，现在不抢蛋糕份额，以后可能真就没机会了，永远得排在下面。
　　相较而言，秩序神教这里因为诺顿的上位，强势整合，又加上诺顿的另一层身份，压制住了秩序神殿，反而控制住了内部矛盾的爆发。
　　所以，执鞭人安排自己参加这次“高级别密会”，这是想要将这份特殊的联络权，交给自己？
　　这时，一只黑乌鸦飞了过来，在卡伦面前旋转了几圈后，就飞向了庄园中心处的那栋建筑。
　　卡伦向三位致歉，转身走向那栋建筑。
　　执鞭人到现在都没出来，还在此时把自己喊过去，反而降低了这三位的分量，难道他找自己不是为了这件事？
　　庄园内没有仆人，卡伦自己推开门，一楼只是客厅没有人，他就上了二楼，二楼两个房间，一间门开着，另一间门闭合。
　　卡伦走到闭合门前，敲了敲门。
　　“进。”
　　卡伦推开门，走了进去。
　　里面没有延伸空间，就是个普通的书房格局，执鞭人坐在书桌后面，对面沙发上坐着一个发须全白的老者。
　　卡伦刚进来，就察觉到了书房内特殊的震感，地板、吊灯、书桌等等这些物品，都在不自觉地轻微震颤，这源自于力量波动的外泄，这一切，都来自于沙发上的老者。
　　他就像是一个破了口的瓶子，不停地滴水外泄。
　　老者对卡伦开口道：“很抱歉，我的旧伤让我没办法控制好自己的气息。”
　　执鞭人介绍道：“布肯，我的前任。”
　　前任执鞭人？
　　卡伦向老者行礼，老者目光微凝，泄露的气息更剧烈了，不过卡伦还是站在那里，没有丝毫摇晃。
　　布肯连续发问：“不是附身者，不是寄托者，不是灌输者？”
　　这些，都是特殊力量获取方式，可以让人获得超越本体预期的力量，可同时，也会有各种制约和副作用。
　　执鞭人很平静地回答道：“不是。”
　　弗登：应该大胆地猜，是神子。
　　布肯笑了：“光这份天赋，就足以让我认可了。”
　　执鞭人对卡伦说道：“要不是为了见你，他都不会从血度空间里出来。”
　　血度空间，是秩序神教治下最神秘危险系数也最高的开拓空间，距离发现它到现在已经五百多年，但至今秩序神教也只是在里面建立了几个小据点，探索和控制范围不到该空间的百分之一。
　　卡伦只能认为，作为前任执鞭人的布肯，应该是在和弗登政治斗争失败后，被“流放”去了那里。
　　说不定他现在还没死，让执鞭人很失望。
　　布肯看向卡伦身后的小康娜，笑道：“真就是选了一个和你一样的人，你的大祭祀也不会看腻，他还真是喜欢你呢，弗登。”
　　执鞭人不置可否，像是容忍了这种大不敬言语。
　　事实上，布肯原本跟随的是大祭祀位置的竞争者，但他的追随对象最终输给了诺顿，导致其整个派系遭受了清洗。
　　因此，布肯并不认可现任的大祭祀。
　　布肯问道：“你那条龙呢？”
　　“养得越来越笨了，懒得带她出来。”
　　布肯站起身，推开书房窗户，看向下方的草甸，说道：“我在血度空间待久了，这帮人的事，我才懒得继续插手。”
　　“他们都是你曾经布置和构建起来的关系，我原本以为你会愿意看看的。”
　　“但现在已经与我无关了，只希望你和你的大祭祀，能好好做事吧。”
　　“不送。”
　　布肯拍了拍手，远处海面上，出现了一头通体血色的巨型章鱼。
　　章鱼的触角上，遍布着眼睛，不时眨眼，形成可怕的精神压迫力。
　　弗登站起身，看向那头章鱼，说道：“听说你在那里能活下来，是因为每次出任务前，都会让这头章鱼进行占卜。”
　　“是的，没错，否则，我早就死在那个鬼地方了。”
　　“那么今天你来这里前，占卜过了吗？”
　　“占卜了，呵呵。”
　　“呵呵。”
　　两个人，都笑了。
　　布肯身形化作一团黑雾，飞出了窗户，落在了那头血色章鱼的身上。
　　下方草甸上的三个人，向血色章鱼方向行礼。
　　章鱼开始游动。
　　到目前为止，卡伦还是有些莫名其妙，执鞭人临时喊自己过来，到底是为了什么。
　　执鞭人背对着卡伦，开口道：“他轻易不会出来，因为他知道我想让他死，但他的死，会牵扯很多方面的关系网破碎，就比如今天的这条网格，所以啊，执鞭人这个位置真的很重要，也很敏感。”
　　“可是，您还是希望他死，是吗？”
　　“是的，没错，我和他有仇，我身上的寒毒，就是因为他落下的。”
　　卡伦沉默。
　　“有些事，我可以以大祭祀的名义去做，可有些事，大祭祀也不会允许我做，就和你现在的处境一样，你应该明白。”
　　“不是太理解，因为我想做的事，您似乎都很支持。”
　　“你这个回答，让我感到欣慰。”
　　弗登转过身，用夹着雪茄的手，拍了拍卡伦的肩膀，故意让一段烟灰落在卡伦的肩膀上，再亲自帮卡伦掸开。
　　卡伦面带微笑站在原地没动，像极了在大祭祀面前的自己。
　　弗登嘴角露出了笑容，继续道：
　　“自从他和我竞争失败后，就没再出过血度空间了，他知道那里很危险，但他更清楚，在外面因为有我的存在，他只会更危险。
　　但他对秩序之鞭还是有感情的，确切地说，应该是有执念的，在我立起你之后，他对你也很感兴趣，他想亲自来看一看你。”
　　“希望我，没有让他失望。”
　　“可是他，让我感到失望了，执鞭人这个位置，是需要和教会圈的很多势力联络接触的，可有些势力，是不能碰的。
　　他不该，去接触沉默者。”
　　当听到“沉默者”时，卡伦的内心忽然激荡了起来，自己还是在暗月岛的贝尔纳那里知道的“沉默者”，这是一个游离于神教圈的神秘组织。
　　在他们的策划推动下，贝尔纳背叛且处决了菲利亚斯，同时，他们还赐予了贝尔纳暗月之眼。
　　贝尔纳在自己刑讯逼供时说过，当初找上他的两位沉默者，分别是光明神官和永恒神官，他们承诺，只要贝尔纳帮他们做事，等诸神归来后，让贝尔纳带着暗月岛融入新的光明神教体系。
　　卡伦从来都没放弃对这个神秘组织的追查，可哪怕到了他如今的地位，拥有如此高的权限，却依旧没有查到任何明确记载下的关于这个组织的资料。
　　这意味着，资料不是没有，而是被以最高规格封锁了，因为它只要确实存在，那神教资料里，哪怕是捕风捉影，也必然会有相关记载。
　　太过干净，本就是一种诡异。
　　现在很显然，执鞭人知道这个组织，而且在弗登眼里，这个组织是一个不允许触碰的禁忌。
　　弗登一直在留意着卡伦的反应，卡伦反应很自然，像是完全不知道这个组织，第一次听说的样子。
　　但再高明的伪装和演技，在这位秩序第一特务头目的面前，都没有作用，单纯凭第六感，他就能感知到，卡伦是知道这个组织的。
　　只不过弗登并没有兴趣去追寻卡伦是怎么知道的，经历过奥古雷夫要塞的“试探”后，弗登对卡伦，可以说是变相地“完全放心”了。
　　他再次看向窗外，那头血色章鱼正在凝聚自己的结界，准备临时传送阵法，要带着它的主人离开这里，回到危险又安全的血度空间。
　　“正如我先前所说的，他每次出门，都会让那头章鱼去占卜是否安全，但凡占卜出了危机，他都不会出来。”
　　卡伦接话道：“那这次，占卜成功了吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“好像，不是很成功。”
　　弗登点了点头，心道：因为这次，我把你拉进来了。
　　谁能想到，秩序之鞭的二号人物，会是一名神子呢？
　　布肯又怎么可能想到，自己竟然敢当着大祭祀的面，立一个神子做自己的接班人！
　　他会觉得自己疯了，
　　是的，
　　弗登自己都觉得自己已经疯了。
　　海面上，
　　血色波纹扩散，
　　传送法阵即将开启。
　　弗登仰起头，左手指尖轻敲手背。
　　“吼！”
　　下一刻，
　　一头体型巨大的冰霜巨龙从海底飞出，庞大的龙躯瞬间绞住了那头准备离开的血章鱼，可怕的寒霜将这一片海域瞬间冰封！
　　弗登的身形自办公室消失，随即出现在了海面上。
　　站在血色章鱼脑袋上的布肯目光微凝，盯着弗登，微笑道：“你事情多，比较忙，不用送了，我可以自己回去。”
　　弗登很平静地说道：
　　“很遗憾，你这次的占卜错了。”


第八百三十一章 强势的执鞭人
　　戏剧性的变故就这么发生了，站在窗户口，卡伦可以看见下方草甸上拉博塔、戴尔森和希米丽斯三个人的神情，虽然不至于到夸张变色，可纷纷皱起的眉头，同样说明着他们也没有预料到会发生这一幕。
　　想来也是有趣，这三位秘密来到这里和秩序的执鞭人会晤，做的，是损害本教利益的事，然后执鞭人像是为了缓解他们的尴尬，干脆在他们面前表演一场秩序内部的火拼，这样大家就能完美融入了。
　　身形化作黑雾，卡伦离开了办公室来到了下方草甸边缘，那三位的目光马上落到了卡伦身上，显然，他们希望从卡伦这里得到一个解释。
　　卡伦只是笑了笑，没说话。
　　没办法给出解释，只能营造出一种一切都在掌握中的氛围。
　　好在，稍显尴尬的场面并未持续太久，因为执鞭人那边正式动手了。
　　磅礴浑厚的雷声自天穹上不断地传出，一道道黑色的雷霆在乌云深处极速地酝酿。
　　弗登摊开手，上方的雷霆迫不及待地倾泻而下，以他为中心，在海面上形成了一片雷霆区域。
　　奥吉也在这个时候松开了龙躯，龙躯侧面出现了一大片的红斑，这是来自红色章鱼的腐蚀。
　　不过，这些伤口很快被冰霜凝结的新龙鳞覆盖，跟随执鞭人这么久了，龙族的战斗经验奥吉是不缺的。
　　小康娜看到这一幕后，下意识地伸手摸了摸自己的手臂，她对大笨龙的龙鳞一直以来都有一种执念。
　　黛那和小康娜在军营中时也算是熟悉了，见状当即建议道：
　　“你可以用新一层的骨骼覆盖嘛，效果应该也是差不多的。”
　　小康娜用一种看奥吉的眼神看向黛那，说道：
　　“我要是有奥吉这么大，那条章鱼早就没了。”
　　黛那愣了一下后才明白过来小康娜的意思，是啊，冰霜巨龙是术法系龙族，而骨龙，则是龙族里的最强战士！
　　如果刚刚动手的不是冰霜巨龙而是成年骨龙，以骨龙那几乎是龙族第一的强悍体魄，哪头妖兽能禁得住她的龙躯绞杀？
　　那一根根巨大坚硬的骨刺，怕是在瞬间就将那头章鱼给扎了个密集通透，化作汁水飞溅了。
　　黛那疑惑地问道：“那你还要学阵法、术法那些做什么？”
　　她是见过小康娜的作业本的，不仅有阵法术法，甚至还有人文历史、绘画音乐。
　　明明可以靠身体自然发育吃饭，偏偏还在德智体美全面发展。
　　小康娜偷偷看了一眼站在草甸上的卡伦，然后用普洱的一句话回答道：
　　“因为单纯的战士，太枯燥，显得不够高级和优雅喵。”
　　远处海面上，脱离了冰霜巨龙束缚的红色章鱼开始准备短距离的空间传送，但传送气息刚显现出来，就被周围的雷霆给轰散。
　　这种情况下强行传送的代价就是大概率被送入空间逆流，要么被即刻绞散，要么陷入永久的迷失。
　　没办法，想要离开这里只能进行突破。
　　章鱼的巨大触手探出，对着弗登所在的区域抽打过来，力道过于强大，出现了一连片的视觉折叠。
　　弗登站着没动，在他身前，出现了一尊巨大的武者身影，这不是他的法身，而是召唤术法。
　　武者全身覆盖黑色的甲胄，左手持巨盾，巨盾上全是倒刺；右手持大剑，大剑上有龙族的图腾缠绕。
　　轮回神教的拉博塔看到这一幕后，微微皱眉：“亡灵召唤术法？”
　　瞬发的高级战灵召唤术法。
　　在亡灵术法方面，轮回神教是专业的，毕竟他们拥有轮回之门这种可以源源不断提供强大灵魂生物的实验载体。
　　所以，拉博塔可以很清晰地看出执鞭人这一记召唤术法的层级，以及其背后所蕴藏的事实。
　　这种召唤术法他也能使用，但做不到瞬发，所以单论这一项能力，执鞭人要在自己之上。
　　可问题是，这是自己的专业，而执鞭人他是秩序道路，人家是跨专业。
　　希米丽斯笑着说道：“很奇怪吗？秩序神教一直都致力于吸纳其他教会的序列补全自己，从上个纪元到现在，这一工程从未停止过。”
　　上个纪元秩序神教初建时，秩序神教还很弱小，彼时就在提拉努斯所构建的蓝图里，吸纳引进其他神教的体系进行补充与学习，而那时秩序之神加入了光明阵营，这也使得秩序神教的序列引进得到了便利。
　　等秩序神教逐步强大起来后，它的胃口也开始变得越来越大，尤其是在一千多年前，秩序赢得了和光明的长期对抗，作为胜利一方更是狠狠收割了原光明一系神教的序列。
　　所以，现在秩序神教的很多体系，追根溯源的话都能到其他神教的身上，如果仅仅是抄袭复制就算了，问题是秩序神教还会进行大力发展。
　　这就造成了一个极为尴尬的场景，诸神不出的纪元导致各大教会的“技术水平”普遍开始衰退，有时候一些神教想要逆向恢复一些技术时，明明是自己本家的东西，还得到秩序神教这里来“求学”。
　　就比如龙族，如果说培养高血统龙族完全发育需要正统神教的资源，这还能理解，可问题是，包括龙族魔法、龙族战斗技巧、龙族血脉提升等等这些，秩序神教都比龙族本族更加专业。
　　蠢笨的奥吉能养到完全体，并不是意外，侧面说明她日子过得太舒服了。
　　拉博塔说道：“所以，当秩序抽干了其他教会的东西后，其他教会的存在，就成累赘了。”
　　“轰！”
　　巨人武者落地，引发了海啸，他用巨盾挡住了红色章鱼的漫天触手，然后巨剑挥砍，一时间，海面上下起了血色的大雨。
　　红色章鱼本体遭受重创，发出阵阵哀嚎。
　　这种级别的战斗，作为辅助功能型妖兽，它实在是太吃力了。
　　布肯这时候动了，他的手中出现了一张蓝色的长弓，张弓搭箭，对准弗登。
　　“嗡！”
　　刺耳的破空之声，瞬间湮灭了这片海域上的所有杂音，包括庄园里，也被这声音完全覆盖，庄园内自带的阵法更是在音爆震荡中自动瓦解，导致薰衣草到处飞舞。
　　奥吉张开龙嘴，冰霜之力吐出，弗登身前出现了一座冰封结界。
　　然而，蓝色的箭矢没有继续向弗登飞去，而是悄无声息间挪开，直奔奥吉。
　　你伤了我的妖兽，那我就从你的龙身上拿回代价！
　　“噗！”
　　奥吉的龙躯被洞穿，一个巨大的贯穿伤在龙腹出现，不过伤口很快再次被冰封，奥吉龙眼里流转出红色，显然被彻底激怒。
　　布肯笑了，伸手拍了拍身下章鱼的一根小触须，像是在安慰自己的老伙计，不要委屈了，你看，我帮你找回了场子。
　　戴尔森对卡伦说道：“要不，我们一起出手帮忙吧。”
　　拉博塔附和道：“是啊，反正我们闲着也是闲着。”
　　虽然他们都和布肯有比较深的关系，但现任执鞭人和前任执鞭人到底该帮谁，他们还是很清楚的。
　　卡伦摇了摇头，说道：“诸位是客人，哪里有让客人帮忙打扫卫生的道理，黛那。”
　　“在！”
　　“倒水。”
　　“是，军长！”
　　为了绝对保密，心海庄园内没有一个仆人，所以先前卡伦进来时，这三位在各自教内地位都很崇高的大人物，真就是坐在草甸上干聊天。
　　黛那手脚麻利地开始倒水准备茶点，希米丽斯嘴角露出了一抹玩味的笑容，她能看出来，黛那对卡伦的服从里除了有习惯使然外，更有一种享受。
　　就是最新情报里说，秩序的大祭祀似乎原本有意将黛那许配给卡伦，结果被执鞭人代替卡伦给拒绝了。
　　从卡伦的神情语气上来看，他对这位大祭祀的养女纯粹是上下级的关系。
　　啧，真是人比人气死人，自己那个种马丈夫怎么就做不到这一点，自己稍微放松一下警惕就马不停蹄地偷跑去外面配种。
　　近些年在自己的管教下收敛多了，不去外面瞎混，只负责帮他自己兄弟们留子嗣。
　　那个私生子……
　　希米丽斯想到了达利温罗，她曾因为这件事被自己父亲批评过，那样一个教内天才，本该也喊自己一声“母亲”的。
　　年轻时，她没觉得自己做错了，现在，她有些后悔了，还好，他已经死了。
　　卡伦举起水杯，向三位客人遥敬了一下，三位也纷纷举起酒杯回应，但心里却觉得有些不对劲：
　　直属上司在前方战斗，你却带着客人坐在这里喝水看戏，一般的下属，还真做不出来这种事。
　　卡伦倒是不觉得自己做得有什么不合适的，因为他了解执鞭人的脾性。
　　弗登双眸中泛起七彩的光泽，巨人战灵的心脏位置开始剧烈跳动。
　　“噗通！噗通！噗通！”
　　心跳的共鸣感十分强烈，卡伦这边四个人还好，小骨龙也还好，就是黛那，已经难受得用手攥住自己的胸口。
　　小康娜看向黛那，问道：“痛？”
　　黛那点点头：“嗯。”
　　小康娜安慰道：“没事，在发育了。”
　　黛那：“……”
　　忽然间，更痛了。
　　普洱偶尔变回人时，除了遛狗外，还喜欢带着小康娜玩，和她一起玩试衣服的游戏，对照着镜子，换各种亲子装，乐此不疲。
　　有时候大小姐也会穿着礼裙转圈，然后让小康娜摸一摸，骄傲地问：“大不大？”
　　小康娜点头。
　　“哼，他还说我是吃胖了！”
　　这世上，大概也就只有颇尔·艾伦小姐，能做出和骨龙比肉的事情了。
　　心脏的跳动开始加速，从外部，已经清晰可见一颗黑色的心脏。
　　“秩序——生命礼赞！”
　　战灵碎裂，其灵体化作了极为精纯的生命之力，融入到奥吉身上，奥吉皮肤上的伤势以及先前腹部的巨大贯穿伤，开始以肉眼可见的速度复原。
　　“咳……”
　　希米丽斯刚喝入嘴的酒水从嘴角呛出。
　　戴尔森和拉博塔则露出幸灾乐祸的笑容，故意看向她。
　　生命礼赞，生命神教的高级献祭治疗术法。
　　看到这一情景的卡伦不禁有些怀疑，执鞭人是不是故意的。
　　执鞭人是在复仇，有“沉默者”这种占据大义的名分，同时，还顺便向这三位展示一下秩序的底蕴。
　　弗登所使用的这两个术法，和光明系的转化不同，是秩序神教对其他教会的序列秩序化后的产物。
　　所以，接下来会是月神教的吗？
　　卡伦看向戴尔森，希米丽斯和拉博塔似乎也是想到了，也都看向戴尔森。
　　戴尔森脸上的笑容逐渐消失不见。
　　他一方面不想看到执鞭人用出月神系的术法，因为这是一种被“光明正大偷窃”的丢脸；另一方面，要是执鞭人没用的话，岂不是说明自家月神系的术法在秩序这里上不得台面？
　　不过，执鞭人毕竟是一个追求细节和完美的人。
　　在治疗好奥吉的伤势后，他先是闭上眼，缓缓抬起双手。
　　在他身后，出现了一只巨大的紧闭眼睛，这是秩序之眼；
　　随即，海面上，天空中，更多的秩序之眼开始出现，带来极为浓郁的精神系压力。
　　弗登睁开眼，秩序之眼全部开启，但里面呈现出的不是眼眸，而是一颗颗黑色的月牙。
　　刹那间，无尽的精神风暴向布肯席卷，无形的精神力更是在海面上刮起了实质化的飓风。
　　本就受创严重的红色章鱼发出了更为惨烈的哀嚎，它会占卜，它会传送，所以它这种功能性妖兽对这种精神攻势反而更是敏感。
　　布肯脸上也露出了痛苦的神情，眼神阴郁。
　　卡伦记得自己先前进书房时感知到的力量外泄，这说明布肯的伤势来自于精神上或者灵魂上，现在，弗登等于是故意在对手伤口上使劲撒盐。
　　当一片片黑色月牙出现时，戴尔森反而释然了，没多少不舒服，反正也行吧，至少合群了。
　　他默默地喝了一整杯的酒，想再续杯时，却发现黛那那边捂着脑袋蹲在地上。
　　他勾了勾手指，想要将酒瓶拘过来，但酒瓶摇摇晃晃，差点倾倒。
　　在周围巨大的精神力冲击影响下，他们位于战场外围的人，也受到了影响。
　　“啪！”
　　一股强有力的稳定力量驱散了戴尔森的控制，将酒瓶扶正。
　　然后酒瓶飘浮到戴尔森面前，顺着杯壁倒入酒水。
　　紧接着，是给拉博塔和希米丽斯分别添上，最后，卡伦举起水杯，对着三位再次敬酒。
　　卡伦无意于去特意表现什么，现在的他，除了面对执鞭人同级别的大佬以及大祭祀，已经用不着再去刻意表演了。
　　要知道半个月前，他还在和饿瘾相互熬杀，所以眼下这个程度，他是真没多少感觉。
　　只不过卡伦的这一举动，确实是给了这三位来自秩序之鞭接班人的小小震撼。
　　布肯发出了怒吼：
　　“弗登，你是在故意表演吗？”
　　这种故意撕扯旧伤的滋味，真的很痛苦。
　　弗登面带微笑，他能猜到布肯灵魂上的伤势是怎么得来的。
　　叫你迷信占卜，不说准不准，要是哪天一不小心占卜到了不可亵渎的存在，那真的是自己给自己订棺材。
　　弗登看过前线战报，他的案头上，甚至有生命神教军团长塔尔塔斯呈送给上面的战场特殊情况报告，里面着重提到了一点，那就是生命神教指挥官普遍喜欢使用的智者精灵，在面对秩序的战争中，失效了。
　　不仅没能发挥出智者效果，反而降低了指挥官的智慧。
　　但生命神教对此并未引起重视，他们认为这是塔尔塔斯在为自己的战败和丢下军团脱逃后故意找的蹩脚借口。
　　反倒是秩序这边的执鞭人，对此高度重视，当你有了一个既定猜想之后，剩下的，就是往里面各种填充论据，什么能引起智者精灵被污染？
　　这些论据，也是促使弗登在奥古雷夫要塞对卡伦冒险进行试探的原因。
　　所以，卡伦引以为傲的隐藏，在真正的“特务头子”眼里，真的到处都是破绽。
　　要不是卡伦亲自带队下过污染地洞，要不是卡伦是自家分支神的神子……他早就被镇压了。
　　布肯的头发开始散乱，这不是伪装，他吼道：
　　“弗登，你比我年轻，我的身体和灵魂早就步入衰败期了，我赢不了你，我也不打算逃跑了，所以，来一场痛快点的对决，可以么！
　　你也不想就这么无趣枯燥地把我耗死吧，这样你能有复仇的快感么！”
　　话音刚落，黑色的月牙化作紧闭的眼睛，然后眼睛消失，可怕的精神风暴瞬间消失。
　　弗登举起手臂，上方，奥吉从龙躯化作了人，身形降落来到弗登身后，伸出双臂，从后腰位置搂住弗登。
　　幼年时的奥吉很喜欢这个动作，她自幼被父母送到秩序神教，弗登的后背能给予他父亲般的安全感。
　　只不过后来伴随着弗登地位的不断提升，他出手的次数越来越少了，这种安全感的体验，也就几乎没有了。
　　散发着圣洁光辉的冰甲出现在了弗登身上，紧接着，弗登指尖的一枚戒指闪烁出光泽，一个小小的黑洞出现，他将手伸进去，从里面取出了一杆长枪。
　　长枪上，不时有金色的纹路闪烁，这是一件，次神器。
　　它不具备器灵，可能还破损严重，可不管怎样，终究是神器。
　　布肯见状，更加气急败坏地大骂道：
　　“你居然用它？你还要不要脸，欺负我现在没办法用教会资源培育章鱼，更欺负我现在没权限租用神器是么！”
　　在职待遇和离休待遇，那肯定是不同的，何况布肯这种是政治斗争失败被清算的一方。
　　弗登侧过头，很不耐烦地说道：
　　“你烦不烦，打不打？”
　　布肯指着弗登继续骂道：“呵，就仗着自己跟对了头儿就了不起是吧，你也就这点本事了。”
　　“呵呵呵……”
　　弗登笑了：
　　“我们的差距，不是头儿和头儿之间的差距，是团队整体的差距。大祭祀曾说过，你们的那位是他今生遇到的最难对付也是最值得敬佩的对手。
　　所以啊，你的头儿之所以会输，就是因为他身边有太多的你，严重拖了后腿。”
　　布肯怒了，手中的长弓化作了一把蓝色的弯刀，身形一闪，出现在了弗登前方，对着弗登一刀劈砍了下来。
　　弗登枪尖一挑。
　　“砰！”
　　布肯被震飞了出去，随即，弗登身形跟随，双方在海面上连续出现了无数道残影，而最先发动攻势的布肯，则立刻陷入了完全地被动挨打状态。
　　可以清晰看出来，执鞭人并不完全靠着神器和龙，他本身，就拥有着极强的近战能力。
　　再联想到先前执鞭人使用出的一连套的高级术法，只能说，弗登不愧是提拉努斯的传承者兼提拉努斯的镇压者诺顿所挑选出来的嫡系手下。
　　此刻，就连小康娜都忍不住扭头对卡伦说道：
　　“卡伦，你们家执鞭人长得好像你唉。”


第八百三十二章 送给你吃！
　　卡伦伸手摸了摸小康娜的脑袋，她有这样的认知，卡伦能理解。
　　“天才”有时候可以很光鲜，可有些时候又只是一种试错品的数字。
　　每个时代都有每个时代的弄潮者，能站到那个位置的人，哪个年轻时不是“天才”？
　　弗登能展现出多少秘密，卡伦都不会感到意外，他要是真平平无奇，那才是真的荒谬。
　　只不过小康娜这里还多了一层，如果执鞭人笨笨的，那奥吉也是笨的就还能理解，可执鞭人给自己和卡伦很相像的感觉，那奥吉是怎么做到依旧这么笨的？
　　战局那边，当双方都放弃使用术法和妖兽博弈，转而使用最直接的战斗方式后，这场两任执鞭人之间的对决，就正式进入了垃圾时间。
　　自身状态上和装备上，弗登已经占据着绝对优势了，且卡伦觉得就算抛开这些不谈，卡伦觉得在纯粹的实力上弗登仍然是更强势，这就完全让布肯失去了掀起波澜和制造意外的可能。
　　因此，布肯的破口大骂，真不是伪装，而是直抒胸臆。
　　海面下和海面上，双方的人影快速出现，又快速消失。
　　弗登每一枪的刺出，都会在原地形成一个直径数十米的圆圈黑洞，黑洞出现后不会立刻消失而是继续存在很长时间。
　　海水被倒灌进入，云彩也被吸扯进去。
　　很快，海面上就出现了几十个规模很大的漩涡，天上，则像是被捅破了几十个大窟窿。
　　站在地面上看去，似乎这大海和天空，眼前的这一切，都不是真实的，而是一幅画，弗登就像是站在画卷外在用钢笔不停地对着上面甩着墨水。
　　天上的那些黑洞在吸扯进云彩后形成了边缘褶皱，小康娜忍不住嘀咕道：
　　“真像希莉做的肉包子。”
　　卡伦忍不住笑道：“不要乱说。”
　　每一次的短暂交锋，弗登都占据着极大优势，且这种优势正在逐步累积。
　　他打得很稳，稳得让卡伦都产生了极大的代入感。
　　原本按照卡伦的习惯，知道对方灵魂有伤后，大概率会继续用精神风暴对其消耗，活活耗死他，但现在看来，近身接战的优势反而更大。
　　奥吉提供的绝对防御，神器提供的绝对攻击力，从根本上把这场对决定义成了走过场。
　　不过，让卡伦感到佩服的是，布肯说不逃跑，他还真就不逃跑了，虽然嘴上还在不停地谩骂，可身体却很老实地继续消磨等死。
　　到底是曾经的执鞭人，这点气度还是在的。
　　但更大的可能是，弗登敢在这里就这样对他动手，不惜用了某种特殊方法扰乱了他的行程占卜，脸皮已经彻底撕破了，他就算逃出去也无法再继续回神教，只能沦为一个秩序的叛教者。
　　这对他来说，可能比死更难以接受。
　　“砰！”
　　又是一记对拼结束，布肯清楚，自己已经到极限了。
　　“弗登，我认输，留我一具完整的尸体吧。”
　　弗登没有理会，又是一枪刺过去。
　　“砰！”
　　布肯感知到自己身体处于崩溃边缘，他厉声道：
　　“难道，第一骑士团我都不能进了吗？”
　　弗登稍稍停顿，摇头道：“你没资格进去了，在你接触了那个组织之后，第一骑士团需要的是被苏醒后毫不犹豫为秩序献出第二次生命的虔诚信徒，你已经不是了。”
　　“你知道我从那个组织里得到了什么消息吗？你的这位大祭祀，他根本就没对迎接我主归来做什么准备，你的大祭祀，已经背弃了我主！”
　　弗登微微皱眉。
　　布肯见状，狞笑道：“哈哈，没想到吧？”
　　他误会了，他觉得弗登是在惊讶于他说的这个消息，事实上弗登惊讶的是这种极高机密的信息是怎么泄露出去的。
　　也就只有大祭祀身边最亲近时常接触的人，才能察觉出一点点的这种味道。
　　怪不得大祭祀要重新试探我，要重新筛选自己身边的核心班底。
　　弗登目光微沉，那就是大祭祀发觉到了，这个团队里，出现了叛徒。
　　当年的茉琳迪虽然主动站出来反对和抨击了大祭祀，她也遭受了来自大祭祀的长久囚禁，但茉琳迪并未对这个团体造成什么实质性的伤害，团体的损失只限于失去了一位优秀且极有潜力的亡灵大法师。
　　可现在这位，却将这种隐秘到极点的消息泄露出去，其意图，已经很明显了。
　　所以，到底是哪一个？
　　布肯说道：“我的要求就这一个了，或者说是请求，让我进第一骑士团吧，我可以自杀，或者我站着让你羞辱完了后你给我选一个死亡方式。”
　　弗登摇了摇头：“你已经不忠于大祭祀了。”
　　“他值得我忠诚么，那是你，是你们的大祭祀的，不是我心中的大祭祀！”
　　“可是，下令唤醒第一骑士团的，是他，不是其他人，更不可能是你心中的那位。布肯，当你被苏醒时，你愿意毫不犹豫地为秩序的事业而献身吗？”
　　“如果是为了神教，我当然愿意，反正被苏醒后，也就只有三天时间，又不是真的再活一次。”
　　弗登举起了长枪，枪尖再次对准了布肯：
　　“当你设置前提时，你就已经没资格进入第一骑士团了，不要玷污了它。”
　　“呵呵呵……”布肯笑了，眼眶泛红，“你们这帮家伙，还真是欺负人啊，真的是欺负人啊！”
　　弗登的这些话，是真心的，但在布肯眼里，这就是胜利一方对失败一方的无底线迫害。
　　“布肯，你离开这个位置太久了。”
　　“哦，在我临死前，还要再继续对我炫耀一下吗？”
　　“如果你还坐在这个位置上，你应该能理解我刚刚说的那些话。”
　　“简直可笑，如果我们身份互换，我这样对你，你能像你所说的那样大度吗？”
　　“我不会设置前提条件。”
　　“你现在当然可以挑好听的说。”
　　“这大概就是我们赢了而你们输了的原因吧，我不知道那位怎么样，但他身边的这群人，你，你们，在过去双方还在竞争时，就给我一种有点低级的感觉。
　　那时候我就清楚、我就笃定，我们肯定会赢，秩序，会选择他最虔诚的捍卫者。”
　　布肯冷笑道：“可是你的头儿，背叛了我主。”
　　弗登一字一字道：
　　“我主，不该回归！”
　　布肯愣住了，听到这句话后，他的目光开始游离，不再看向弗登，而是看向自己的手和脚，变得慌张，变得无措，像是一个迷茫胆怯的老人。
　　他原本以为这个秘密弗登不知道，可是弗登却用如此直白的态度告诉他，他知道。
　　布肯松开手，他的武器就这么坠入了大海。
　　残缺的红色章鱼见状，马上潜入海底将武器打捞上来，想要再交给自己的主人时，却看见自己的主人根本无心去接，反而用牙齿不停地撕咬着自己的手背。
　　弗登没有急着再出手，罕见地选择站着没动。
　　其实，连他本人都没料到，自己有一天，竟然会讲出这句话。
　　他一直为察觉到大祭祀的秘密态度而感到紧张焦虑，从大祭祀那里接到作业再去卡伦那里要答案回禀，这是取巧的办法，反正上下两位都是“神子”。
　　但现在，他才意识到，自己无形之中，已经被影响到了。
　　卡伦在这里的贡献是其次的，主要是他弗登跟随大祭祀这么久了，在探知到大祭祀的内心想法后，他依旧选择继续跟随大祭祀……
　　就算口头上没承认，但心底，早就认可了这一结果。
　　布肯的神情一会儿抽搐一会儿僵硬，绝大部分的普通信徒只会将秩序之神、秩序神教、秩序当作一体的来看，秩序之神就是一切的象征。
　　可事情并不是这么简单，否则教内就不会存在原教旨主义团体了，也不会有那么多的路线、道路选择的斗争。
　　布肯没办法欺骗自己，正如他说自己不逃就不逃了一样，他无法掩盖自己内心深处对这种大不敬想法的认同……
　　秩序的教义，字面上没有明写，但每一章每一节每一段，都像是在反复不停地呼喊：
　　没有神的世界，才是真正的秩序世界。
　　你可以不赞同他们的理念和想法，你可以在教会伦理道德信仰上将他们批判到深渊谷底，可你还是没办法阻止自己发自内心地敬佩他们敢于追求这一理想世界的勇气和魄力。
　　布肯的慌乱，来自于这一刻，他终于意识到了差距。
　　输给了这群疯子……不冤。
　　布肯长舒一口气，他问道：“没有神，等诸神归来时，我教该怎么办？”
　　这是一个无法避开的现实问题。
　　我们的神，最为强大，是上个纪元末期的霸主；我们的神第一个发出了异动，率先出现了回归的征兆；
　　我们本可以尽一切所能将神接引回来，然后在新纪元中，秩序神教又可以立于超然的地位。
　　理想很伟大，可却要放弃掉自己最大的优势，把自己陷入最可怕的危险境地……其他神教的神祇回归后，没有神的秩序神教，将怎么办？
　　弗登回答道：“活着的人，去死；死去的人，再死一次。”
　　布肯摊开双手：“可是，我们会输掉所有。”
　　不再是“你们的大祭祀”了，而是“我们”了。
　　弗登侧过脸，他的目光穿梭了空间的距离，落在了心海庄园内正坐在椅子上喝着冰水的卡伦身上。
　　感知到了执鞭人这莫名其妙地远距离气息锁定，卡伦下意识地端起水杯站起身，不好意思再继续坐着了。
　　卡伦的这一举动，带动着那三位也都站了起来，虽然不知道为什么而站，但客随主便。
　　拉博塔还很疑惑地说道：“怎么还聊上了？”
　　戴尔森说道：“是啊，应该可以结束了的。”
　　希米丽斯忽然开玩笑道：“你说，我们三个联手，能不能压制住这位执鞭人？”
　　拉博塔认真分析道：“除非一人手里拿一件次神器，否则就算我们三人联手，也会被他一枪一枪地戳死，跟戳蟑螂一样。”
　　戴尔森提醒道：“别忘了旁边还有一位小弗登，刚刚那条小骨龙说，执鞭人很像他。”
　　拉博塔说道：“他太年轻了，境界到了，也不至于……”
　　希米丽斯反驳道：“年轻怎么了，死在他手里的神官，比我们三人手里加起来的都要多出不知道多少倍，我丈夫就差点没能从他手里逃回来。”
　　拉博塔感慨道：“唉，他是奔着神殿长老的层次去的，可惜了，要是在别的地方碰到他，应该想办法把他给弄死的。”
　　希米丽斯：“想弄死他，也不太容易。”
　　卡伦扭过头，看了过来，笑道：“我说，诸位，你们这么坦诚的吗？”
　　希米丽斯同样回以笑容：“你们说话没避着我们，我们当然也不用避着你们，这些话就算不说出来，大家心里不也清楚么。”
　　拉博塔说道：“就是，卡伦部长，你就不想弄死我们？”
　　卡伦回答：“不想，你们老了，弄死了也没价值。”
　　拉博塔抚摸着怀中的宠物，悲伤道：“哎哟，这年轻人说话，真是不客气。”
　　希米丽斯则问道：“那我呢，我老吗？”
　　她很漂亮，是那种成熟妩媚的美，而且她很会，比米尔斯神教的神官还要会，一颦一笑一个再简单不过的肢体动作，都能让异性发狂。
　　不过，卡伦对她是完全没有想法，一丁点都没有。
　　这位生命神教的尊贵人物，还没有在家“希莉”好看；至少，自己在家里时目光能在女仆的身上多逗留一会儿，大大方方地欣赏一下美好的事物。
　　可看见她，卡伦脑海中就立刻浮现出自己“苏醒”达利温罗时的画面。
　　那个女人，在德福家族的庄园楼上，一边喝着下午茶，一边看着被自己生母强行带来跪在雪地里冻得浑身发紫的男孩。
　　卡伦回答道：“你不老，你很漂亮。”
　　“呵呵呵呵……”希米丽斯笑了起来，说道：“我管我丈夫，但我丈夫可管不了我。”
　　小康娜马上机警地转过头，看着希米丽斯。
　　普洱姐姐去寻宝前，特意嘱咐过她要代替她的曾曾曾曾侄女盯住卡伦。
　　小康娜不敢瞪着卡伦，也不敢开口，她就瞪着希米丽斯，恶狠狠很凶的龙目。
　　卡伦说道：“如果有机会，我想弄死你，美丽的东西在手里揉碎，可以激发出强烈的快感。”
　　希米丽斯的神情忽然变得严肃，她问道：“卡伦部长刚刚说的不是真正的理由，我们之间，有仇吗？”
　　我们之间没仇，但有个光头。
　　希米丽斯继续说道：“卡伦部长，月神教的神子在你掌管的大区里死了，刺客是我生命神教的人，还留下了一根生命之树的枝条。
　　我法理上的儿子，达利温罗，死在了沙漠上，但你教所展出的观摩团年轻人头颅里，却没有他。
　　那根枝条，是被你藏匿下来了，是吧？”
　　“我听不懂你在说些什么。”
　　“你知道那根枝条有多珍贵么，你居然舍得拿它来做赃物，呵呵。”
　　卡伦回应道：“和生命之树比起来，一根枝条，不算什么。”
　　“我们莫林家族，倒是愿意皈依秩序神教，只希望秩序将生命之树的打理权交给我们家族，所以……我喜欢你的栽赃，真的。”
　　“我见过达利温罗，我亲手杀了他。”
　　“你看，你现在承认了，唉，我可怜的法理儿子。”
　　“他也很爱你这个法理母亲，他的血缘父亲以及所有血缘亲属，包括……生命教会。”
　　“他是个优秀的好孩子，就是可惜了。”
　　卡伦没再接话，转而看向战局那边，那里，该收尾了。
　　弗登将自己的目光从卡伦身上收回来后，对布肯说道：
　　“什么才是真正的赢，什么才是真正的输，这个纪元神没有降世，我们已经算是赢了，接下来，不管以什么借口和理由，让诸神重新归来，我们都算输得一塌糊涂。”
　　布肯沉默了。
　　过了会儿，他抬头，再次看向弗登，好奇地问道：“你现在怎么不急了？”
　　“因为我刚刚也感悟了很多，果然，从失败者身上，能学到不少东西。”
　　“庄园里的那帮家伙，以及以前我布置下来的那些框架网络，玩玩逗逗他们就好了，别真信他们，也别真的指望他们。”
　　“这个不用你教。”
　　“沉默者组织，有机会的话，还是要打击一下，他们和我们的立场是相反的。”
　　“有点啰嗦了。”
　　“大祭祀身边，有人早就加入了。”
　　“刚刚猜到了。”
　　“喂，弗登，不会就是你吧？”
　　“你高看我了。”
　　我忙着做夹心饼干，没精力去当内奸。
　　“其实，当年的事，是我不对，我下手重了，给你留下了无法治愈的病根隐患，一直想对你说声对不起的，但没机会。”
　　“没事，能理解，反正我也没多少概率可以冲击秩序神殿，需要分心处理的事情太多了，也没精力专心修行。”
　　“天赋不够就直说吧，找什么借口。”
　　“哼。”
　　“我的头儿，真的死了吗？”
　　“不能说。”
　　“你家那位，比你大气。”
　　“好了没有，不用摆姿势了，我一枪把你戳爆算了，反正不会留下什么。”
　　“呵。”布肯看了看自己，又看了看身边的血色章鱼，“它和我是共生契约，我死了，它也活不了。”
　　弗登没感情地应了一声：
　　“哦。”
　　“既然进不了第一骑士团，也就不要浪费了。”
　　弗登嘴角露出一抹微笑，像是明白了什么，问道：
　　“有想法？”
　　“有。”
　　“但不想便宜你。”
　　血色章鱼发出了“呜呜”的声音，善于占卜的妖兽很聪明。
　　布肯继续道：“嗯，也不能便宜你身边的那条龙。”
　　弗登：“我不稀罕。”
　　“信我吗？在这件事上。”
　　弗登摇了摇头：“不信。”
　　“嗯？”
　　弗登叹了口气：“得征求他的意见。”
　　“喂，你可是他的上司，什么时候你对待手下，这么礼貌了？你这个执鞭人，真是越做越回去了啊。”
　　“呵。”
　　换你来坐，你估计还不如我。
　　“我把我的传承，给他；我这条章鱼，也送给他身边那条龙吃掉，他能吃掉多少就吃掉多少，不管怎么样，他都算是我的孙子辈。”
　　弗登：“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！”
　　布肯疑惑道：“我在占你便宜，你笑什么？”
　　弗登右手神器，左手用手背遮着自己的嘴，一边笑一边说道：“没事，你高兴占就占吧。”
　　真可怜啊，布肯，到现在，你都不知道自己的灵魂是因为什么受伤的。
　　“找个安静的地方，你在旁边看着，我怕不小心把他撑爆了，这就不好了。”
　　“你想多了。”
　　“也是，你怎么可能允许这种事情发生呢。”
　　“好了，再让我戳一枪吧。”
　　“来吧。”
　　布肯站着没动，弗登将手中的次神器长枪丢了出去，从布肯的肩膀处刺入，然后长枪化作了金色的符文，留在了他体内。
　　这是以神器为媒介的禁制，是最重要的一层保险。
　　都是当过秩序第一特务头子的人，任何时候，都会秉持着绝对的谨慎。
　　布肯摸了摸自己的肩膀位置，说道：“洗个澡，换身干净的神袍，再吃个饭，让我体面地把自己送出去，可以吗？”
　　“可以。”
　　“让他来服侍我最后这一段路吧，他毕竟得了这么大的便宜。”
　　“你在做梦呢？”
　　“他这么骄傲么，会不同意？”
　　“不，他会同意。”
　　“那……”
　　“但我不同意。”
　　老子就只敢拍拍他肩膀，你居然想让他给你洗澡再给你做饭？
　　“我都进不了第一骑士团了，你能不能可怜可怜我？”
　　你要的待遇，连第一骑士团都享受不了。
　　“不行。”
　　“唉。”
　　布肯叹了口气，身形却忽然自原地消失。
　　弗登下意识地伸手，他可以阻拦，只需要心念一动，留在布肯体内的禁制就会将其完全封锁，甚至将其顷刻绞散。
　　但犹豫了一下，还是没有这么做。
　　布肯出现在了心海庄园。
　　拉博塔、希米丽斯、戴尔森三人，即刻拿出了圣器和卷轴，进入防御状态。
　　“啊！”
　　黛那吓得发出了尖叫，然后按照军中制度本能想要站到卡伦面前，却被卡伦伸出手臂挡下。
　　小康娜则抓住卡伦的手，随时准备咬下去化作铠甲防御。
　　卡伦面带微笑，看着布肯。
　　布肯走到卡伦面前，问道：“你是在强装着呢，还是真的不害怕？”
　　“是不害怕。”
　　“为什么，不怕我杀了你？”
　　“因为，我知道您曾经当过执鞭人。”
　　“有点意思，放心……”
　　布肯举起手，打了个响指，布置了一道只囊括了自己和卡伦两个人的结界。
　　“你们执鞭人有病根，我留的，所以你放心，他在这个位置上坐不了太久的，你上位不会远，快谢谢我。”
　　“我会为执鞭人的身体健康祷告祈福的。”
　　“嘿，你这小子。好了，不逗你了，我输了，没打过他。”
　　“嗯，我看见了。”
　　“他作弊了，用神器，还带龙，这不公平，是吧？”
　　“是有一点。”
　　“我那条章鱼送给你的龙吃，我自己的东西，则送给你，你想要吗？”
　　“我个人并不想要。”
　　“哦？”
　　“但这是秩序之鞭的财产，我理应保护，避免流失。”
　　“呵，但我还有个要求。”
　　“您说。”
　　“我要吃顿好的，洗个舒服的澡，然后换身干净的衣服，最后再给自己送走，这些要由你亲自来做，你愿意吗？”
　　“我是从基层做起来的。”
　　“我问你愿不愿意，你别扯开话题，不愿意就算了，我找个没人的海域自爆得了，还能炸鱼玩。”
　　“神仆时我就在审判所里工作，审判所是一家丧仪社。”
　　“所以？”
　　“逝者关怀服务方面，我是专业的。”


第八百三十三章 我主！
　　“啊哈，让我猜猜今晚吃什么，我亲爱的希莉小姐。”
　　马瓦略牵着自己妻子的手一边走到餐厅一边迫不及待地发问。
　　系着围裙的希莉从厨房里走出，微笑说道：“马瓦略先生，今天的晚餐是……”
　　这时，文图拉推开门走了进来，喊道：“希莉，你要跟我走一趟。”
　　“现在？”
　　“是的。”
　　“哦，好的，我去换衣服。”
　　等着吃饭的马瓦略见状，站起身，对文图拉问道：“喂喂喂，你这是你什么意思？”
　　文图拉向马瓦略行礼，回答道：“神子大人，这是上面的意思。”
　　“所以，卡伦是什么意思，我和我的夫人还没用餐呢。”
　　蹭饭能蹭得如此理直气壮，也确实罕见，但神子大人确实有这个资本，毕竟从理论上来说，谁家能请到他去吃饭，几乎等同于把庙宇里的神像搬回家供奉在餐桌上。
　　文图拉说道：“这道命令是以执鞭人办公室的名义发出的。”
　　“额……”
　　马瓦略脸上的不满敛去，转为了疑惑：“难道是执鞭人想品尝希莉的厨艺？”
　　“这个，我就不知道了。”
　　“卡伦不是去了丁格大区今晚不回来吃饭么，他自己不会给执鞭人做？”
　　“神子大人，我不知道，我只负责送希莉去丁格大区。”
　　马瓦略挥了挥手，神子身份是尊贵，但他心里很清楚，自己和执鞭人那个位置的差距。
　　文图拉向里走去，提醒希莉道：“要带上调味品和辅菜。”
　　“食材呢？今晚买的菜很多。”
　　“这些就不用带了。”
　　“我知道了，文图拉先生请您稍等一下。”
　　“没事，我来帮你一起收拾。”
　　不一会儿，文图拉就帮希莉提着包裹下了楼，然后上了停在城堡前的黑色马车。
　　这种马车希莉还是第一次坐，显得有些局促。
　　文图拉微笑道：“不要紧张。”
　　“嗯，好的。”希莉深吸一口气，尽可能地让自己表情显得自然一些。
　　作为女仆，她算是见过世面的了，无论是早期在家里看见死去的人又“活”了过来，亦或者是现在每天进出买菜都要过结界，这些，都是普通女仆一辈子都不可能经历到的事。
　　希莉的胆子倒不大，全靠丰厚的薪水撑着。
　　后来，阿尔弗雷德奉卡伦的命令在一次针对紫发人的屠杀中救下了希莉一家，这使得希莉无比感激，再遇到什么匪夷所思的事，她都自己给自己进行心理催眠：
　　啊，这个世界真是奇妙呀，我一点都不害怕呢！
　　不过，饶是见过了不少风浪，在初次体验传送法阵时，希莉还是被吓趴了下来。
　　“啊，妈妈！！！！！”
　　来到丁格大区传送法阵时，她一屁股坐在地上，放声大叫，引得四周一片目光注意。
　　文图拉将她搀扶起来，进行劝慰安抚，好在这刺激来得快去得也快，希莉很快调整好心态，跟着文图拉又上了一辆马车。
　　“很抱歉，文图拉先生，我刚刚失态了。”
　　马车上，希莉正在做着自我检讨。
　　“没事，第一次体验都这样。”
　　“我们现在是在哪里，啊呀，天怎么变亮了？”
　　“因为……”
　　“唔，那座铁塔，这里是圣安蒂斯？”
　　“咦，你知道这里？”
　　“普洱小姐的爱情小说里，很多故事都发生在这座城市。”希莉有些不好意思地说道：“我都看过，一直很好奇，这到底是怎样的城市，好像这座城市里的人都在谈恋爱。”
　　“如果按照小说和电影的描述，其他地方的人怕是都以为我们约克城的人整天都在忙着政变和谋杀。”
　　卡伦喜欢看书，这个习惯自然就影响到了手下人。
　　就像是执鞭人抽雪茄和打高尔夫球的爱好一样，这种模仿，是很自然的一种现象。
　　“真是神奇，这感觉，就像是在做梦一样。”
　　“你要不要休息一下？”
　　“啊，文图拉先生，很不好意思，吵到你了。”
　　“不，没有，如果你还有什么想问的话，都可以。”
　　“没有了，不想问了，我只是一个女仆，我做好自己职责内的工作就好了，少爷的事和你们的事，我都不需要知道。”
　　“好奇心谁都有的，我能理解。”
　　“如果我不再是一个纯粹的女仆，少爷可能就不需要我了。”
　　马车行驶得很快，但车厢内很平稳，希莉只允许自己看了一会儿风景，就强迫自己侧躺在座椅上入睡，她知道，接下来自己有工作要忙，少爷不可能无缘无故把自己喊到这里来。
　　小石头则在思索着希莉最后说的那句话，他觉得这句话很有智慧。
　　就像是他本人在部长身边的自我定位一样，他是下属，他是追随者；他不会像达利温罗那样，有那么多奇奇怪怪的想法。
　　到达广场传送点，马车停下。
　　文图拉和希莉下车后，没急着出示证件进去，而是催促着车夫赶紧开发票，回去报销用。
　　车夫回应道：“大人，不用发票，这会挂在约克城大区的公帐上的……”
　　“这是总部的出差任务，怎么能挂约克城大区？”
　　“哦，好的。”
　　约克城大区的报销不也是自家部长的券袋子出券么！
　　四周，明面上和阴影里的秩序之鞭安保人员，都很莫名其妙地看着这一幕。
　　他们认得文图拉身上的神袍细节，所以清楚文图拉的职位，这还真是第一次看到这么斤斤计较的大人。
　　小石头才不在意其他人怎么看自己，从前线回来时，其他人交了装备后都轻装简行，他却去军需处领了几十箱的毛巾、肥皂等生活用品，巨人化后背了回来！
　　一度让奥古雷夫要塞的守备人员误以为是前线军队里的巨人翁走错了路。
　　巴特还调侃文图拉至于要这样吗？
　　小石头没搭理他，因为小石头觉得这就是自己能进演艺厅而巴特进不了的原因。
　　身份文件勘验完成后，文图拉带着希莉传送到了岛上。
　　在庄园门口，文图拉看见了菲洛米娜。
　　“希莉进去，你留下。”
　　“嗯。”文图拉点了点头，停下脚步。
　　希莉一个人扛着大包小包走入庄园，里面的景色，真的是太美了。
　　沿着小路向里面走了一段后，希莉看见了坐在草甸上的少爷，少爷对面还坐着一个老人。
　　布肯看见了希莉后，忍不住调侃道：
　　“口味不错啊，小伙子；我原本还以为你们这种小年轻不懂得什么叫真正的满足和享受，只喜欢那种瘦弱的羊肋排呢。”
　　卡伦没搭理他，站起身，走到希莉面前，伸手帮她提东西，但希莉后退半步，拒绝了：
　　“少爷，我提得动的。”
　　“厨房在一楼，你进去就能看到，食材在地下室里，你去取用，辛苦了。”
　　“不辛苦的，少爷，嘿嘿。”
　　希莉进了屋，开始打开包裹，开展工作。
　　卡伦走回到布肯面前，重新坐下。
　　布肯说道：“你先前说要自己亲自做饭时，把我都吓了一跳。”
　　“烹饪的爱好，很奇怪吗？”
　　执鞭人还曾经喜欢捉蚂蚁呢，让奥吉喷吐出龙息帮忙一起捉。
　　“不是因为这个爱好，是我以为你为了得到我的东西，心急迫切谄媚到了这种程度，让我有点失望。”
　　“我用不着对您谄媚。”
　　“也对，谁会傻到在现任面前对前任献殷勤呢？”
　　“这只是基本流程，以前丧仪社有活时，我也负责餐饮方面，多出一个服务项目就能多得到一份收入。”
　　“你在说这件事时，眼睛里有光？”
　　“有吗？”
　　“有的，但这个光看不见，是我感受出来的，这证明，你嘴里说的和你心里真正想的，并不是同一件事。”
　　“是您敏感了。”
　　“你是在质疑一位前任执鞭人的专业素养吗？”
　　“当然不会。”
　　“你是对我这个将死的人，放松警惕了，我要是弗登，光凭这个，我就会另外安排人把你的履历档案重新审查一遍。
　　呵，工作场所，基层，审判所，啧，不可能让你回忆时戳中内心最柔软的地方，那是一段最珍贵也是最想念的经历。”
　　卡伦面露微笑，心里则猛地一肃。
　　布肯吹了吹指头，继续说道：“你的档案有问题。”
　　“有什么问题呢？”
　　“没有丁点问题，就是最大的问题。”
　　“您这话说得就……”
　　“你的晋升和功勋集中在近两年，寻常神官一生，都远远比不过你这一小段的精彩，其他的不谈，就一条，你去做过体检，是在骑士团驻地医院做的。”
　　“是做过体检。”
　　“刻意了，你知道么，你想要让自己的履历更详实，被人调查起来时让调查者更放心，尤其是信仰体检上的满分。
　　但这不是你的问题，也没办法改正，只能说那时候的你受限于地位和境界，让你的眼光格局和现在完全不一样。
　　现在的你，肯定不会刻意去做这些，但那时候的你，不去做的话会感到心虚，不保险。”
　　卡伦喝了口冰水。
　　“不过不用担心这些了，弗登这个人，比我敏感多了，偷偷告诉你，他的专业素养比我强，在当执鞭人方面，他优过我。
　　所以，他能把你立在接班人的位置上，把你带到这里，肯定是特意调查过却没问题。
　　当然，也有可能你向他做过坦白了，有吗？”
　　卡伦没说话。
　　“不可能一开始你就是他的人的，否则你不会去做体检。”
　　“您喜欢什么口味，辣的能接受吗？”
　　“呵呵。”布肯又吹了吹指甲盖，“还有一条就是，你展现出来的优秀，已经不是‘天才’能形容的了。”
　　布肯端起酒杯，喝了一口酒：
　　“天才嘛，也就是那么一回事，你这个已经严重超标了，庆幸吧，你是在秩序之鞭，你可以保护好也可以随时修补好自己的履历，现在也没人能绕过你的感知深入调查你。
　　要是你是在其他系统，就不好说了。”
　　卡伦回应道：“秘密谁都有的，我没有什么不能见光的秘密。”
　　“随便聊聊，我又不会举报你，我把我的东西给你，然后再毁了你？我是胸口被刺了一枪，又不是脑子被戳坏了。
　　你就算是外教安插的内奸，我都可以当无事发生，反正又不关我的事，是他弗登眼瞎。”
　　“您这是越说越没边了，玩笑也不是这么开的。”
　　“别见怪，临到死了，人难免变得稍微活泼了一些。”
　　“这我能理解。”
　　“那你不能理解的是什么？”
　　“我无法理解的是，您会去和‘沉默者’组织有……有勾结。”
　　“勾结，很难听的一个词汇，是他们想要发展我入会，我拒绝了，不过难免中途接触了一下，这个解释，你能接受吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　布肯有些意外道：“那你不是弗登的人了，你是你们大祭祀的人，弗登这个接班人选得好啊，选得很政治正确，也从侧面说明，他的身体问题很大了，哈哈。”
　　卡伦没有接话。
　　“我现在也有点后悔，要是没接触他们，我本来还是有进第一骑士团的机会的，不过我也很好奇，要是第一骑士团里沉睡的历代先贤知道当今这位大祭祀对我主是这样一种态度的话，他们会作何想？”
　　卡伦回答道：“这并不矛盾。”
　　“并不矛盾？”
　　“我相信，无条件地捍卫秩序，是第一骑士团每一个成员心底的第一准则。”
　　“你这个就有点过于理想主义了。”
　　“三天的时间，来不及去想太多有的没的。”
　　“这个回答我认同。”布肯抿了抿嘴唇，“被苏醒后的时间，太宝贵了。”
　　第一骑士团的驻地不仅存放着一口口棺材，还封存着富余的战争物资。
　　沙漠战事爆发后有一段时间里后勤供给很紧张，执鞭人都不得不亲自在后方坐镇以确保秩序之鞭军团的军需供给。
　　消耗最大缺额最严重的还是战争器具，但不管压力怎么大，都没人提议把第一骑士团里的战争储备先拿出来支援前方。
　　那些被苏醒的“先贤”，必须第一时刻拿到适合自己的装备，然后快速被传送到所需要的区域，让他们坐等装备送过来，是对历史的犯罪。
　　一道阴影在身前出现，里面传出执鞭人的声音：
　　“布肯。”
　　“来了。”
　　布肯一拍膝盖站起身，阴影随之消散。
　　“饭还要好一会儿才做好是吧。”
　　“是的。”卡伦也站起身。
　　“那我再去和你的上司聊聊天，要开饭时再喊我，记住，饭后要帮我洗澡，我的新神袍送到了没有？”
　　“送到了，是执鞭人的神袍。”
　　布肯有些意外地看了一眼卡伦：“普通的秩序神袍就好，我不穿那个。”
　　“好的。”
　　布肯往外走了两步，忽然又停下了，扭头看着卡伦：“你小子根本就没帮我准备执鞭人神袍对不对，你是故意让我开心一下，但很清楚我不会要。”
　　“我不会开这种玩笑，我向执鞭人申请了，执鞭人同意了。”
　　“他对你可真好。”
　　“您也是一样，否则不会愿意把自己这一生的积累交给我。”
　　“不一样，我是要死了，咦，好像也一样，他估计也快了，但不该这么严重才对，他可以退下去休养，又不会恶化到暴毙……
　　我说，你履历上是孤儿，但你确定自己不是他的私生子？”
　　“确定不是。”
　　“嗯，血脉只会一步步退化，他没资格有你这样的后代，他做梦。”
　　“您稍等一下。”
　　“嗯，怎么了？”
　　卡伦从自己身上的神袍上摘下两颗纽扣，走到布肯面前，指尖勾动，拆解了这件神袍内破损的内嵌阵法，让丝线分解出来，重新缠绕，将这两颗纽扣补了回去。
　　顺便，将自净阵法补全，原本因战斗而破损的神袍，逐渐变得干净了，就是变薄和变紧了一点。
　　“你知道我要去见谁？”
　　“猜到了。”
　　“他又告诉你了？”
　　“没有，刚刚聊天时，你一直在抠去指甲里的污泥。”
　　“那只是我的个人习惯。”
　　“面见他，该庄重一点的。”
　　布肯执拗道：“哼，他只是你们的大祭祀。”
　　卡伦将自己身上的那条装饰用的皮鞭解下来，递给了布肯。
　　布肯咽了口唾沫，甩过脸，将皮鞭接了过来系在了自己腰上，嘴里嘟囔着：
　　“毕竟是大祭祀……”
　　卡伦走进屋子，客厅内，坐在沙发上的希米丽斯侧过身，让自己的胯部显得更有线条感，对卡伦挑逗道：
　　“你喜欢这样的，是吗？”
　　“无趣。”
　　希米丽斯没生气，坐正了身子，说道：“还以为你会喜欢。”
　　卡伦在对面沙发上坐下，拿起茶几上摆放的毛巾，捏碎了里面的水珠，开始擦手。
　　“你在生活里，应该也是一个以自我为中心的人。
　　做你的妻子需要有一个恬淡的性格，在你需要时，她才有出现的必要，其他时候，她最好安安静静地自己待着，绝大部分时候，她只会以未婚妻的身份出现在你的自我介绍里。”
　　“打扫战场时发现了一个尸坑，据俘虏说，是他们特意抓来的荒漠女神官，有几个遗体里，有身孕了。”
　　“你看，我丈夫多听话呀，不是吗？”
　　“和这样的人做夫妻，挺可怜的，明明很恶心很瞧不起很不在乎，为了两个家族的联姻，却还要故意做出嫉妒的姿态。
　　你在调侃我时，有没有想过，自己过得是个什么邋遢婚姻？”
　　“你都说了，我不在乎婚姻。”
　　“你不在乎的是他，但你在乎婚姻，否则你完全可以用更平和的方式去对待他，大家各玩各的，你控制他不过是借此发泄对婚姻的不满。
　　当然，你在你们生命神教应该属于一种异类，有婚姻洁癖。”
　　希米丽斯没有否认，她只是冷笑道：“不愧是秩序之鞭下一任执鞭人。”
　　“是你先挑衅的。”
　　“看来，他们两个不在，你连表演的欲望都没有了。”
　　这时，拉博塔和戴尔森从楼梯上走下来。
　　拉博塔说道：“怎么，我们两个不在你们聊得不愉快了？”
　　希米丽斯摇头道：“不要自我感觉良好，我说的是那两位。”
　　拉博塔和戴尔森在沙发上坐下，戴尔森笑道：“刚刚我和拉博塔对了一下账，猜猜我们发现了什么？”
　　戴尔森转而看向卡伦，说道：“在我月神教和轮回开战前，我们双方传教区重叠位置，爆发了很多起摩擦、冲突和袭击，但在各自对账之后发现，有八成，不是我们两边动的手。
　　卡伦部长，你难道不觉得很奇怪吗？”
　　卡伦很平静地说道：“没有八成，至多两到三成。”
　　拉博塔说道：“误差这么大吗？”
　　卡伦点了点头：“不过是有些事太恶心了，你们各自都不愿意承认，就都推给我秩序神教了而已。”
　　戴尔森说道：“到底是不光彩的。”
　　“没什么不光彩的，是你月神教趁着轮回刚被我秩序打败，想要趁机侵占轮回的地盘，然后被我秩序来回拉架，这才造成虽然名义上还是正统神教实际底蕴受损极其严重的事实。
　　自己的愚蠢导致的错误，就不要企图遮掩和粉饰了，自己骗自己玩而已。”
　　戴尔森和拉博塔都沉默了。
　　希米丽斯则开口道：“去尝试习惯吧，以后就是他来负责和我们打交道了。”
　　戴尔森摇了摇头，感慨道：“我们要习惯的不是执鞭人也不是接班人，而是要习惯秩序。”
　　拉博塔摸了摸怀中的宠物：“就是不知道诸神归来后新的格局，秩序神教是否能习惯。”
　　“呵呵呵……”
　　卡伦笑了，
　　说道：
　　“还真挺难习惯的，毕竟当我主归来时，我们就要重新回到上个纪元末期的霸主时代了。”
　　天，就这样子被聊死了。
　　卡伦起身，来到厨房，卷起神袍袖子，希莉帮卡伦系上围裙，然后很自然地切换到给卡伦打下手的状态。
　　忙活了许久，菜肴终于准备好了。
　　奥吉和黛那来到厨房门口，目露期待，她们曾在卡伦家里住过一段时间，对卡伦和希莉的厨艺，很是想念。
　　卡伦一边解开围裙一边对站在门口的两人说道：
　　“端菜，摆盘，注意这些是分好的，我们在厨房里吃，轻松一点。”
　　奥吉和黛那很听话地进来做事。
　　不过，很快，卡伦就发现外面的动静消失了。
　　卡伦走出来，餐桌那里，布肯已经坐下，他回来了，像是个鬼魅，执鞭人却并不在。
　　这使得希米丽斯三人，也变得很谨慎，像是三只小鹌鹑。
　　因为布肯的眼睛，红得吓人，有种随时可能暴起杀人的感觉。
　　高高在上的执鞭人你会畏惧，但不至于到这种程度，因为执鞭人不会做没有条理的事，可眼下这位前任执鞭人，以他目前的处境真的什么事都可能干出来。
　　卡伦回头看向厨房里的希莉：“再单独匀出来一小份。”
　　“好的，少爷。”
　　餐桌布置好后，黛那和奥吉没有在餐厅多待，直接进了厨房。
　　希米丽斯三人犹豫了一下，也进了厨房，这还真是将“怕死”演绎到了极致。
　　没办法，总不能让布肯一个人孤零零地用餐，原本没打算上桌的卡伦只能在旁边坐下。
　　布肯问道：“可以开吃了吗？”
　　“可以了，您用吧。”
　　“好。”
　　布肯拿起餐具，开始用餐，他进食的速度很快，全程狼吞虎咽。
　　卡伦就吃了一点，喝了一碗汤，其余的，都被布肯卷入了嘴里。
　　放下餐具，布肯开口道：“抱歉，菜肴很美味，但我的心情不适合好好品尝。”
　　“够吗？”
　　“饱了。”
　　“嗯。”
　　“洗澡吧。”
　　“刚用过餐，不适宜洗澡。”
　　“不讲究了，我不死，人家嫌烦，还得继续看着我。”
　　“好的。”
　　弗登的身影出现在二楼，他手里夹着一根雪茄，没下楼，而是推开自己书房门，然后看见书桌上用小盘装着一份份一人食的菜品。
　　“呵。”弗登笑了，坐下来，拿起餐具试了两道菜，“味道居然真的很不错。”
　　弗登开始专注用餐，吃完后，弗登后背往椅子上轻轻一靠，陷入了沉思：
　　“《秩序之光》里也没特意记载哪位大人厨艺好的？”
　　※※※
　　一楼有间比较大的盥洗室，布肯脱去了衣服，坐进了浴缸。
　　卡伦拿起毛巾，开始帮他搓洗。
　　倒没什么伺候人的屈辱感，因为这感觉，就和以前服务那些“客户”一样，反正布肯也快变成死人了。
　　这个时候对身体的擦拭，有一种特殊的寓意。
　　出生时的清洗，让你干净地面对这个世界；死亡时的清洗，则让你体面地和这个世界告别。
　　坐在浴缸里的布肯抬起手，盥洗室立刻被结界覆盖。
　　布肯开口道：“我见到他了。”
　　卡伦：“嗯。”
　　“他允许我进第一骑士团，你知道的，你们的执鞭人在他面前，是不敢做任何反驳的。”
　　“挺好的，恭喜你。”
　　卡伦手头的工作没有停下，甚至，没有一丁点的停顿。
　　布肯问道：“你不失望吗？本来要给你的东西，给不了了。”
　　卡伦点了点头，又摇了摇头：“有一点吧。”
　　“只有一点？”
　　“嗯。”
　　“你小子，知道我主动给出的传承，意味着什么吗？”
　　“知道。”
　　“装的不在乎？”
　　“您执着这个做什么？”
　　“执着这个做什么？因为我放弃了进入第一骑士团的机会。”
　　“嗯？”
　　“不是因为你。”
　　卡伦笑了：“我知道。”
　　“你又知道什么了？”
　　“自卑了，觉得没脸了，不好意思了，格局上被打压下去了。”
　　“你……”
　　“生气了，愤怒了，一股火憋在心底，不知道该冲着谁发，总之，很难受。”
　　“你这家伙……”
　　“你能感受到他不是在玩权术手段，他是不在乎，拿得起，也放得下，更看得开，这就让你更压抑了。”
　　“好了，可以了，可以了，打住！”
　　卡伦不再说话，继续给布肯搓背。
　　老家伙身上的伤真不少，有些伤的属性残留一直延续到现在，哪怕是教会医院，也没办法修复。
　　“你小子是你们大祭祀肚子里的虫子吗？”
　　卡伦摇摇头，其实，是自己这样看待布肯而已。
　　只不过，大祭祀的气量，比自己要大得多。
　　澡洗好了，卡伦帮布肯换上新的秩序神袍，一件最普通常见的基层神官款式。
　　在卡伦整理完后，布肯很是细心地将神袍每一个细节都轻轻抚过，然后站到镜子前，端详着镜子里的自己。
　　他问道：
　　“你还记得自己第一次穿上秩序神袍的感觉吗？”
　　“不记得了。”
　　“这么年轻，却不记事了？”
　　“穿上时，觉得会穿上一辈子，所以只有等要脱下时，才会回忆起第一次。”
　　“唉。”布肯沉默了一会儿，笑道：“我第一件神袍，只穿了三天，就在一次任务中坏掉了，那次任务分得的点券，都不够我买一件新的，只能等上面重新配发，不得已之下去世俗里的裁缝铺里，定做了一件普通的。”
　　卡伦静静地听着。
　　“那时候啊，我就对我的同伴说，以后等我坐到了上面，一定要改善基层神官的福利待遇。”
　　“嗯，应该的。”
　　“我没兑现完自己说的话，但我们秩序之鞭的神袍配发效率，是所有系统里最高的。”
　　“是的，没错。”
　　“是我的功劳。”
　　布肯走到窗户边，看向窗外，从这里，可以看见一部分大海的蔚蓝。
　　“你那条龙呢？”
　　“在和你的章鱼玩吧。”
　　“她们能玩什么？”
　　“询问它是想被红烧还是被清蒸。”
　　“呵呵，好吧，确实是你养的龙，嘴巴也挺挑剔的。”
　　“让您见笑了。”
　　“它很乖的，也很聪明，虽然这次占卜错了，但这应该是弗登做的局，不怪它。”
　　“我把她们喊过来吧，再见一面？”
　　“不用了，我走的时候，它会有感应的，行了，不磨蹭了，开始吧。”
　　“就在这里？”
　　“就在这里。”
　　布肯转身，面对着卡伦：“你准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　二楼书房。
　　饭后独酌红酒的弗登叹了口气，说道：“终于要开始了。”
　　※※※
　　黑色的星芒，出现在了脚下，将布肯和卡伦圈住。
　　布肯说道：“我的身体已经进入衰败期了，再加上老伤很多，残留的东西也很多，你就不要拿来熬汤喝了。”
　　“这个玩笑，可并不是那么好笑。”
　　“哈哈哈……”
　　这种传承和馈赠，本就和身体的关系不大，毕竟神官又不是妖兽。
　　主要还是灵性力量和灵魂力量的投送，但这一过程损耗会很大，而且一不留神，容易造成无法挽回的后果。
　　布肯伸出右手食指，抵在自己眉心。
　　他的灵魂，开始燃烧，灵性力量，也逐渐沸腾。
　　卡伦安静地等待着。
　　外面客厅里，已经从厨房里出来的希米丽斯三人，不时将目光投送到盥洗室的门上，最开始由布肯布置的屏蔽结界只是拿来聊天的，现在在这么强烈的力量波动下，气息早就开始外泄了。
　　希米丽斯三人，也清楚里面正在发生什么。
　　如果他们真的要贯彻先前草甸上聊天时说的，找机会剪除掉卡伦；那么现在，就是最好的机会。
　　但没人会这么做，这里是秩序的地盘，那两位敢就在三人眼皮底下进行，就不担心自己三人会做什么干预，或者说，是不信自己三人能做什么干预。
　　戴尔森说道：“我有点害怕了。”
　　拉博塔点了点头：“谁能想到，最后是这样的一个结局。”
　　希米丽斯说道：“真是……疯子神教。”
　　掠夺、馈赠、吸收、传承，这些在其他神教里也并不罕见。
　　可问题就是，布肯与弗登之间的对立关系。
　　前一刻还在互相拼杀，下一刻，布肯就愿意将自己的一切馈赠给弗登指定的年轻接班人，然后自己去死。
　　希米丽斯三人感慨的，不是个人的关系，甚至不是眼前这件事，而是从眼前这件事中折射出来的，秩序神教的高层政治斗争逻辑。
　　斗争、派系，没有哪个神教能例外，都有。
　　但秩序神教历史上，就从未出现过大规模的内部对抗与割裂，也就是未曾爆发过真正算得上烈度的内战，他们总是能将矛盾，局限在某个特定圈子里，不会波及到全教。
　　在漫长的纪元史中，这是极为罕见的。很多神教在上个纪元里，还爆发过神祇之间的斗争，在这个纪元里，多少都经历过几次全教范围内的大动荡。
　　像沙漠与荒漠这种的大面积全面内战，其实也不算什么新鲜事，只不过它这次运气不好，正好成了秩序一派和其他教会联盟角力的战场而已。
　　戴尔森好奇道：“是怎么做到的？这绝不是运气好。”
　　希米丽斯回答道：“可能，是因为他们觉得，他们的第一骑士团一直在盯着他们，他们更担心，事情做得太难看，死后不好意思进第一骑士团。”
　　※※※
　　布肯身上被一圈晶莹所包裹，准备工作正在持续。
　　这一幕，像极了饿瘾吞安卡拉时，安卡拉一开始进行的主动操作。
　　但卡伦并不担心布肯会像安卡拉那次一样，也来一次反悔和偷袭。
　　因为那个安卡拉只是一个破碎的神，而布肯，则是一个完整的人。
　　与此同时，海边，红色大章鱼身上开始溢散出猩红的浓香液体，它正在缩小，将身体和灵魂精华主动凝结出来。
　　为了让小康娜吃起来口感更好，它还主动拘了一些海水上来，给自己加了盐调了味。
　　小康娜也没有扭捏，化为龙形，龙躯现在已经有两百多米长。
　　“唔，虽然有一点不好意思，但请你放心，我会好好把你吃下的，不会浪费的！”
　　※※※
　　“这个时候，这种氛围，好像应该说些什么，但我向来不喜欢这种场合，弗登也不喜欢，但我看过你的报道，你似乎很适应。”
　　卡伦回答道：“那是因为我还不是执鞭人。”
　　“呵呵，也对。”
　　布肯抬头向上看去，弗登，你确定不下来么，接下来才是风险最大的时刻，你就不在旁边近距离盯一下？
　　“卡伦，你准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　卡伦闭上眼，在心底道：一人一半，你毁约的话，就没有下一次了。
　　灵魂深处的泥沼中，饿瘾雕塑缓缓抬起头。
　　布肯：“记住，不要勉强，你的天赋本就很高了，这种传承，其实会扼杀部分你的潜力，强行吃太多，也是亏本的，毕竟你还年轻。”
　　“不会的。”
　　“嗯，你心里有数就好。”
　　布肯将食指，抵在了卡伦的眉心，灵魂力量和灵性力量，开始向卡伦灌输。
　　海边，小康娜张开嘴，血色章鱼开始没入龙嘴。
　　两个位置的馈赠，同时在开始。
　　布肯微笑道：“老伙计，别怪我，谁叫你占卜错了呢，这就没办法了，我们得一起死了，呵呵。”
　　海边，血色章鱼发出了呜咽，像是在做着回应，不过声音里也没什么悲伤。
　　二楼书房，弗登嘴角露出了一抹笑容，轻轻摇晃着手中的红酒杯：
　　“布肯啊，你会大吃一惊的，我保证。”
　　※※※
　　布肯的灵魂意识携带着馈赠，来到了卡伦的灵魂空间；
　　章鱼的灵魂意识携带着馈赠，来到了小康娜的灵魂空间。
　　章鱼抬起头，原本充满着智慧的目光，刹那间被震惊所充斥，一尊伟岸威严的龙神虚影，正立在这里！
　　“呜呜呜……”
　　章鱼的意识做臣服状，叛逆龙神的龙威，在妖兽世界里，几乎是至高的存在。
　　在上个纪元，非人形神祇地位普遍低下，叛逆龙神是其中的一个例外，它的事迹，在妖兽圈里被广泛流传。
　　布肯抬起头，
　　他的神情凝固了，
　　因为他看见了伟大的秩序之神。
　　一时间，他不知道该用什么样的情绪和思维来面对这一情景。
　　“你是……不……您……伟大的您……我主……”
　　最终，在意识消散前，强烈的情绪刺激以及无法用语言描绘出的激动，让布肯做出了一个秩序信徒最本能地动作，也是秩序信徒最纯粹的反应；
　　他将双臂交叉，置于胸前，诚声道：
　　“赞美……伟大的秩序之神！”
　　紧接着，
　　布肯右手握拳，重重地击打在自己胸口，虽然灵魂意识此时已经消散一半，也不可能发出碰撞声音，但这一记“闷响”，却很铿锵有力。
　　身为前任执鞭人，布肯用灵魂意念对着伟大的主，坚定地喊道：
　　“执鞭，为了秩序！！！”
　　做完这些后，他的灵魂意识逐渐分解。
　　有无穷的遗憾，因为他在看见“秩序”后，已经没有时间了；有完全的满足，因为他已经向伟大的秩序贡献出了一切。
　　在意识存在的最后一刻，他发出了这样的一声感慨：
　　“老伙计啊……你的占卜没有错。”


第八百三十四章 来自主的回应！
　　吸收的过程，可以说是非常顺利。
　　因为最大的风险，是抗拒，且这种抗拒和口头被迫承认、低头强行忍耐不是一回事，只要你在灵魂深处反感它，那就必然会激发出本能地排斥。
　　所以，布肯是发自内心地将自己余下的东西，都馈赠给卡伦，做到了完全放下。
　　全程，饿瘾雕塑就没有出手；这也是它在卡伦这里，吃到的最便捷的一餐。
　　只是，它遵守了约定，却又没遵守约定。
　　因为它将布肯的灵魂力量全吞了，一点都没给卡伦留下；
　　但布肯馈赠过来的浑厚灵性力量，它一点都没动。
　　饿瘾是和卡伦共用一具灵魂载体，它灵魂力量吞得越多，在这里所占的权重就越大，卡伦想要压制它就更难；
　　也就是说，它最需要的，就是灵魂力量，至于灵性力量以及再夸张一点的“骨头熬汤”，它都可以留给卡伦，让卡伦去继续强化自己的力量底蕴和身体素质，反正都是在给它“打工”。
　　不过，卡伦并未因此生气，因为饿瘾至少表明出了一个态度，它没打算和卡伦强行切割，或者说，它是出于一种高智慧的运转本能，为它自己制定出了一个最具性价比的行为与发展路线。
　　它要由内向外，彻底“融合”卡伦；斗争，只局限在灵魂层面的小范围激烈拉扯，并不想在卡伦体内造就出另一股实质性力量然后自己也分裂出去，让两股力量在这具身体和灵魂里全面割裂。
　　而卡伦对饿瘾的态度，也已经发生了好几次转变，早期是坚决打击妄图扼杀它，中期僵持，现在，则已经是消极抵抗了。
　　在对待饿瘾这件事上，秩序之神应该走的是和自己一样的路，但他的尝试做得更多，手段也更加激烈，可结果……也就这样吧。
　　阿尔弗雷德近期翻阅自家少爷的“秘密公开”笔记本时，发现了少爷最新写下的一句话，他对此做了摘抄誊录以及翻译注解，那句话是：
　　〖时间紧迫，时局紧张，已经没办法让我做到“攘外必先安内”了。〗
　　相较于安卡拉，布肯的灵魂层次并不高，但量更大，前者可以看做是高端的点心，精致却量少，后者，就属于维恩大酱馅儿饼，管饱。
　　在力量使用层面，饿瘾对卡伦是“公开且公用”的，所以卡伦可以清晰感知到经此吸收后，法身的凝实，而更为凝实的法身，将为卡伦提供更强有力的战力保障，甚至，可以用法身作为媒介使用术法和阵法，得到更为夸张的效果增幅。
　　弗登先前和布肯交手时，那一连串的强大术法和可怕动静，也都是以法身为载体使用出来的，单纯靠自己的肉身，根本无法承受如此可怕的压力。
　　缓缓睁开眼，脚下的黑色星芒早已消失，布肯的遗体则安静地站在原地，一身崭新熨帖的神袍衬托着的，是真正的安详。
　　卡伦没有去动布肯的遗体，而是转身，走出了房间。
　　客厅里，希米丽斯、拉博塔和戴尔森三人，将目光都落在了卡伦身上。
　　“恭喜。”
　　“祝贺你。”
　　“羡慕你。”
　　三人都发出了恭贺，对于个人来讲，这确实是一件值得高兴的事。
　　卡伦回应道：“这个时候，应该说请节哀。”
　　伸手一巴掌，抽向笑脸人。
　　卡伦没在这里耽搁，走上楼梯。
　　戴尔森揉了揉眉心，苦笑道：“这不会是一个好相与的对象，以后合作时，肯定会很痛苦。”
　　拉博塔点了点头：“和前两任执鞭人，完全不是一种风格。”
　　希米丽斯则摇头道：“本质上还是一样的，只不过他不屑于继续表演了而已，和秩序神教现在的态度，是一致的。”
　　卡伦来到二楼，站在书房前，轻轻敲门。
　　“进。”
　　走进书房，看见弗登正在抽着雪茄。
　　“结束了？”
　　“是的，执鞭人，结束了。”
　　“嗯。”
　　弗登本想说些什么，却又发现无话可说，他没有太大的意愿在这个时候再去缅怀那位曾经的竞争对手，也没有什么兴趣在“明知”卡伦的身份后，进行什么关心安慰与鼓励。
　　他有些疲倦地抬起手，想要挥手示意卡伦可以离开时，他又停顿了一下。
　　下一刻，他人明明还坐在这里，但楼下盥洗室内，却出现了一道阴影，阴影轻轻拂过布肯的遗体，遗体内，没有丝毫灵性力量残留。
　　阴影消散，书房里的弗登吐出一口烟圈，说道：
　　“真干净。”
　　卡伦闻言，主动低下头。
　　弗登舔了舔嘴唇，问道：“你把他净化过了？”
　　“没有，因为布肯的主动，导致我馈赠接受的效果，比预期中要好很多。”
　　盘子没有刷，只不过上面的食物，被吃得太干净了而已。
　　听到这个回答，弗登心里没有同理心下的悲伤，反而感到很欣慰，心情变得晴朗了不少，他说道：
　　“大祭祀没有赦免他，但同意他进第一骑士团了。”
　　“他告诉了属下，他拒绝了。”
　　“性格，总还是要有点的，我能理解。”
　　“属下也是。”
　　“但这已经是一个很不错的结局了，能吃得干净，就是最大的尊重，如果我以后能有这种结局，我是不会有什么不满意的。”
　　卡伦眨了眨眼，没说话。
　　“卡伦，你需要休息调理吗？”
　　“属下不用。”
　　“那就开会吧，把那三只喊上来。”
　　“是，执鞭人。”
　　卡伦转身，又迟疑了一下，又转回来，面向弗登：
　　“执鞭人，他的遗体……”
　　“他不能发丧，也不能哀悼，就在这里，秘密处理掉吧，你觉得怎么处理合适？”
　　“让他安葬吧。”
　　“安葬？”弗登微微挑起眉毛。
　　“我想让我的骨龙吞了他，这样他就和他的章鱼，埋葬在了一起。”
　　“很不错的创意，他要是现在还能说话，一定会表示赞同。”
　　“这是他最后的请求。”
　　“那就这样吧，你先去处理这件事，让那三只再等等。”
　　“是，执鞭人。”
　　卡伦离开书房，路过客厅里的那三只，回到了盥洗室。
　　他将布肯的遗体扛起，走出了屋子，来到外面。
　　身形化作黑雾，下一刻，出现在了海边。
　　大海很蓝，景色优美。
　　奥吉和黛那坐在海滩上吹着风，小康娜则捧着随身携带的书本，看得津津有味。
　　看见卡伦的到来，小康娜举着书本，激动地喊道：
　　“书上的东西一下子变得很简单了唉！”
　　这是一本《高等阵法》，变得简单，意味着小康娜吞了那头章鱼后，效果立竿见影。
　　“不要觉得简单就不细看，要像牛一样，把这些知识点吃下去后，时不时地反刍。”
　　小康娜嘟着嘴，刚刚取得学习进步的她，向家长炫耀时，得到的居然是批评式教育。
　　“那头章鱼，你都消化完了吗？”
　　“唔，还没有，需要时间，比药丸难消化得多。”
　　“不急，慢慢消化，不用太过追求速度。”
　　“我知道啦。”小康娜说道。
　　“把他也吞了吧。”卡伦指了指自己肩膀上的布肯遗体，“让他们团聚。”
　　小康娜没拒绝，放下书本后，扭了扭脖子，下一刻，骨龙的本体呈现了出来。
　　她不喜欢吃人，但既然是卡伦的命令，她也不会抗拒，单纯从生理角度来讲，她吃一个人就和一个人吃掉一颗小葡萄没什么区别。
　　小康娜张开龙嘴，一股虹吸卷风出现，卡伦将布肯的遗体抛起，遗体就被卷入了小康娜的嘴里。
　　随即，小康娜又变回了小姑娘。
　　卡伦伸手摸了摸小康娜的脑袋，表示安抚。
　　一旁，坐在沙滩上的奥吉看到这一幕后，脸上出现了灿烂的笑容。
　　嘿，你不是和我一样的么，我们都负责为自己的主人吃人哈！
　　许是奥吉的笑容过于明显，卡伦转身离开经过她身后时，用手指弹了一下她的后脑勺。
　　为了弹出效果，弹指一瞬间，还特意加了点法身力量的加持。
　　所以，本该是“啪”的清脆，变成了“砰”的沉闷。
　　坐在地上的奥吉，脑袋前倾，埋入了沙面，屁股则对着卡伦高高撅起。
　　奥吉马上将脑袋拔出，转过身，看向卡伦，没愤怒，却有委屈。
　　双方刚开始接触时，卡伦得一口一个“奥吉大人”；现在，奥吉已经默认自己对卡伦表现出任何的负面情绪，都是大不敬了。
　　身为宠物，她知道对什么人绝对不能龇牙。
　　卡伦说道：“抱歉，力量涨了些，用得不是太习惯，本来是想这样的。”
　　卡伦伸手，轻轻弹了一下黛那的后脑勺。
　　“啪！”
　　“哎哟！”黛那很配合地捂着脑袋叫了一声，却是不疼的。
　　奥吉：“下次会注意？”
　　卡伦：“一定。”
　　小康娜早就坐了下来，又拿起书，开始看，掌握了高效学习爱方法后，她的主观能动性一下子提高了。
　　“对了。”卡伦指了指黛那和奥吉，“你们两个都是大人了，现在去帮希莉，把盘子刷了，屋子里也打扫一遍。”
　　庄园里，没有仆人，连米格尔都没资格进来，所以遗体处理这件事，得卡伦亲自来，大家也都要亲力亲为地做些事。
　　总不能让执鞭人也加入进来一起做大扫除吧？
　　“是，军长。”
　　见黛那已经答应了，奥吉也只能站起身，不过她看向还坐在那里的小康娜，问道：“她呢？”
　　“她不用去。”
　　“凭什么？”
　　“学习重要，看书和刷盘子，你选一个吧。”
　　奥吉没回答，但身体很诚实地跟着黛那走向屋子。
　　回到客厅，卡伦将希米丽斯三人喊到了楼上书房，接下来的这段时间里，五个人开了一场小会。
　　这其实才是心海庄园今天的主要议题，布肯的事，只是顺带。
　　弗登对这三位进行了任务布置，这三位回去后，需要利用自己派系的影响力去推动本教一些政策的实施，同样，这三位也对弗登提出了要求，需要弗登来确保自己本派系的利益，至于教会利益，暂不考虑。
　　会议从下午进行到了晚上，卡伦全程负责坐在那里拿笔进行记录。
　　会议结束后，卡伦将会议内容、纲领、条陈进行传阅，确认没问题后，当众用秩序之火进行销毁。
　　弗登说道：“就不留晚餐了。”
　　三人马上起身告辞。
　　书房里，就剩下了卡伦和弗登。
　　“大祭祀今天问起了你的事。”
　　卡伦从椅子上站起身。
　　弗登继续道：“只不过大祭祀今天不方便，就没有到庄园里来，不过大祭祀提了一件事，说他会考虑去约克城大区视察。”
　　“属下会做好准备。”
　　“具体时间还不确定，主要你那里现在血腥味太重，怎么都得把手头的事情处理好，再让血腥味散一散，才能让大祭祀方便去走走。”
　　“您说的是。”
　　“封禁空间的那位对我提了一句，说上次在奥古雷夫要塞说过的要租你一件礼物，问你什么时候去付租金。”
　　“近期会去的。”
　　“提前去拜访一下他，他那个人，信仰方面没问题，但原则性方面没那么强，是个很好说话的人，封禁空间在他手里，效益年年增高。”
　　封禁空间，一直是一个很富裕的系统，毕竟，它保存着自上个纪元以来神教的高端积累，那一件件神器，都是无价的存在。
　　“我明白了。”
　　“听说，你要去第一骑士团参观？”
　　“一直想去，机会难得。”
　　“那就去吧，顺便帮自己，也帮我，挑一挑位置。”
　　卡伦有些意外道：“那里，还能挑位置？”
　　“楼层不能选，但至少能选一下你棺材旁边是谁，还能结伴预留一下位置，那帮老家伙，就是抱团去订位置的，你不知道？”
　　“这个，真不知道。”
　　“去挑挑位置吧，反正也不用花什么择墓费。”
　　“好的，执鞭人。”
　　“你让人在开拓空间里找什么？”
　　“得到一个情报，可能有好东西遗落在那里，所以派人去找一找。”
　　“可以动作再大一点，多调集一些那里的人手，开拓空间的秩序之鞭那儿，也都是听你招呼的。”
　　秩序之鞭军团的主力，就是开拓空间的秩序之鞭神官，虽然不是全部，但基本家人、朋友里，都有叫卡伦“军长”的，这种关系，有时候比行政命令更管用。
　　卡伦露出腼腆的神色，坦白道：“东西可能会有一点敏感，我怕动静太大，自己吃不下来。”
　　“不用这么谨慎，就算是找到件神器，只要你能确保可以封印压制住它，不至于让它外泄造成危害，那它就不是神器，而是高端圣器。”
　　“是，属下明白了。”
　　“既然已经坐到这个位置了，胃口可以大一点，不用怕做错事，也不用怕别人说什么，能影响你位置的，只有我而已，其他人的手，根本伸不过来。
　　等以后你坐上我这个位置后，也是同理，你只需要对大祭祀负责，不用太在乎其他的事，越是在乎其他方面，就表明你越不信任大祭祀，而信任，是相互的，你明白我的意思吗？”
　　“属下明白。”
　　“还有，那件事你在关注，是吗？”
　　虽然弗登没说明是哪件事，但卡伦已经明白了，因为弗登先前提的事，等于是自己近期安排阿尔弗雷德去负责的所有重点事务。
　　这些事情，一个都没能逃过弗登的视线，但这并不是弗登在敲打和提防自己，如果这样的话，他根本没必要当着自己的面说出来。
　　正如布肯所说的，弗登对自己……有些太好了。
　　他真像是一位老师，在手把手地教着自己。
　　“属下不想让那件事，再次发生，尤其是在这么敏感的时候。”
　　弗登沉吟了一下，那件事是另一个系统一直在推进，虽然出过一次麻烦，但他们显然不愿意放弃。
　　不过，教廷里各系统的行为都必须在大祭祀的意志之下，就算两个系统起冲突闹矛盾，最后的仲裁者还是大祭祀。
　　既然“小诺顿”不想你们继续这个实验，那大祭祀的态度，也就是未来的仲裁结果，就很明显了嘛。
　　“那就按你的想法去处置吧。”弗登又补了一句：“有事我担着。”
　　“是，执鞭人。”
　　※※※
　　深夜，卡伦坐着马车，离开了心海庄园，等通过传送法阵回到约克城时，正好是中午。
　　阿尔弗雷德早早地开着那辆二手黑色朋斯在传送法阵大厅外面等候，卡伦让菲洛米娜文图拉带着希莉先回去，自己则带着小康娜坐上阿尔弗雷德车。
　　“少爷，丧仪社那边已经准备好了客户。”
　　约克城人口众多，每天都会死人，而那家丧仪社在卡伦买下来后，会一直留存客户，能多停尸几天就停尸几天，确保任何时候当卡伦需要时，都会有一位客人在“等待”。
　　客户家属对此也是愿意的，因为这家丧仪社不仅提供更好的丧仪服务，而且还免费。
　　这是上次饿瘾暴走后卡伦找寻到的新方法，这次去心海庄园，饿瘾又吃了一顿，也该再打一打预防针了。
　　路上，卡伦将庄园里的事对阿尔弗雷德讲述了一遍，接下来，他会负责对其他人进行传达，以同步信息。
　　小康娜不再看书，而是坐在座位上，看起来有些晕车。
　　阿尔弗雷德则有些惋惜道：“可惜了，如果前任执鞭人能躺进棺材就好了。”
　　卡伦说道：“他的身份太敏感了。”
　　阿尔弗雷德：“可以像对待茉琳迪那样，先保存着，等关键需要的时刻再将她苏醒。”
　　卡伦摊开手掌，一团无比浓郁的灵性力量凝聚出来，细看的话，可以发现这里面有分层，内部的那一圈被外围的薄薄部分包裹着。
　　“少爷，这是……”
　　“布肯的灵性力量，我还没吸收，先封存在了自己身体里。”
　　面对这么一股磅礴的灵性力量，其他人考虑的，是爆体的问题，也就卡伦这种底蕴深厚的，才能做到不仅不吸收还封存了。
　　阿尔弗雷德叹了口气：“要是尸体还在就好了……”
　　小康娜开口道：“停车，我要吐了！！！”
　　阿尔弗雷德停下了车，帮小康娜打开车门，然后在空旷的路边立刻布置起了一道隔绝气息的阵法。
　　小康娜弯腰，开始干呕。
　　卡伦也下了车，走到她身后，一边用手轻轻拍打一边说道：
　　“这次，真的是辛苦我家康娜了。”
　　“唔，我又不傻，反刍，不要心急，慢慢消化，你的意思就是让我保存好他嘛。”
　　“嗯，不能让奥吉她们听出来。”
　　“奥吉太笨了。”
　　“她不笨的，真的不笨。”
　　“嗯？”
　　“是我们家的康娜太聪明了。”
　　“嘿嘿……呕！”
　　一头巨龙的龙头虚影，在小康娜的上方凝聚，逐渐实质化后，龙嘴张开，因为没有完全化龙，所以里面黑黢黢的，但伴随着最后一声催吐：
　　“吧嗒！”
　　保存完好的布肯遗体，从龙嘴里滑落出来，遗体上还卷着一根章鱼触须。
　　卡伦看着触须，发现里面竟然还残留着部分意识波动。
　　一些强大的妖兽，是可以无性繁殖的，以自己的肉身和灵魂作为土壤，自己生命作为媒介，花费巨大的代价，孕育出下一代。
　　火岛上的那条三头犬，就是用这种方式在无尽的封禁岁月中保持存在。
　　阿尔弗雷德上前指着章鱼触须，问道：“这是……”
　　小康娜有些不好意思地笑了笑，
　　说道：
　　“唔，那个，人家也故意留了一点。”


第八百三十五章 神殿长老的邀约
　　推开窗，清新的空气流入，让人心情愉悦。
　　卡伦很喜欢纪律部结界内的环境，记得自己刚来维恩时，觉得艾伦庄园那种地方已经是难以想象的豪富，可自己现在住的地方，才是真正的奢靡。
　　不仅是结界建造成本的问题，就算是给予艾伦庄园海量的点券财富，他们连负责维护结界的专业神官都请不到。
　　“财富”到一定层次后，就不再是简单的“点券”所能形容囊括的了。
　　就如同封禁空间的大部分神器都明码标出了租用价格，可都内嵌了身份地位标准，光有点券根本就租不到。
　　冲澡洗漱后，卡伦来到自己办公室。
　　小康娜永远起得很早，正在做作业，双腿前后轻摆，还哼着歌，心情很是愉悦。
　　在她小书桌上放着一个鱼缸，鱼缸里倒插着一根章鱼触须当盆栽。
　　卡伦注意到小康娜时不时地会用手轻轻抓一抓自己的头，问道：“哪里不舒服？”
　　“唔，觉得，头有点痒唉。”
　　“没事，应该是在长脑子。”
　　“真的吗？”小康娜很高兴，“这几天我作业赶得很快，今天再用半天时间，就可以把这个月的作业提前半个月写完了，嘿嘿。”
　　“和你普洱姐姐通讯时，记得不要表露得太兴奋，尽量痛苦一点，如果你不想加作业的话。”
　　“唔……明白！”
　　希莉送来了早餐，小康娜坐到卡伦办公桌对面一起用餐。
　　不过，在自己吃之前，她先从药丸里抠下来一点，送到盆栽里去。
　　她做得很小心翼翼，量把控得很到位，生怕营养过剩把章鱼须给“烧”死了。
　　至于布肯的遗体，卡伦将他的灵性力量还了回去，虽然这种来回折腾导致损耗极大，但至少算是将这具遗体从空荡荡转变为可点火状态了。
　　接下来，就让他先安静地躺在庄园演艺厅棺材内慢慢温养吧。
　　和茉琳迪一样，不到真正需要的时刻，卡伦不会去苏醒他们，因为这很可能会导致自己和大祭祀产生直接冲突。
　　卡伦一边喝着豆浆一边看着文件资料，沙漠战事又陷入了僵持，双方在多处小战场上陷入拉锯战，其余战线部分则在摸鱼。
　　在某一方没有加大战场投入的前提下，这本该是战场的常态，也就是卡伦带的秩序之鞭军团在前线时，一次次当了鲶鱼搅乱了局势。
　　接下来，卡伦又看了一份资料，里面是秩序神殿的一些消息动作。
　　早餐后，卡伦去审讯城堡里转了一圈，里面的血腥味更加浓郁。
　　执鞭人提醒自己等血腥味散去后再推动大祭祀来约克城大区视察工作，可根据目前的情况来看，暂时是不可能了。
　　原先卡伦做的方针指示是：不要手软，不要留情，尽可能株连。
　　趁着这个机会，清扫一下蛀虫，才能更好地面对接下来将要来临的危机局面。
　　但维克的表现，超出了卡伦的预料。
　　以前做事未免需要顾忌太多，放不开手脚，现在则因为卡伦的上位，可以敞开干了，维克四处出击，一张张错综复杂的利益关系网被他连根拔起。
　　审讯城堡和监狱城堡已经放不下嫌疑犯了，大区秩序之鞭和大区管理处的监狱以及相关部门的可用场地，都被征用了过来。
　　现在，神教其他地区的神官，对“你好，请跟我去一趟约克城”，几乎要产生应激反应。
　　要是再多持续一段时间，怕是以后神官哄孩子都要变成“再哭再不听话，就把你送约克城”了。
　　卡伦开始怀疑，拉斯玛在挑选学生时，是不是真就看重了这个，毕竟拉斯玛在担任大祭祀时，他的很多权力其实是处于架空状态中的。
　　上有神殿压制，下有各个派系掣肘，想有什么作为也很难。
　　而以拉斯玛年轻时和爷爷狄斯较劲的脾气，做一个吉祥物大祭祀，肯定是让他无比憋屈的，说不定维克这个学生，就是挑选着预备着以后大清洗报复用的。
　　维克好几次过来禀报审讯进展时也做过试探，卡伦听出来了，却没有要求降温。
　　因为继续这样搞下去，就是将卡伦彻底和执鞭人，也就是和大祭祀这一脉绑死了，以后换一个大祭祀上台后，卡伦的位置就必然无比尴尬，将会承受极强的攻讦反扑。
　　而以卡伦现在的年龄，已经到这个位置上了，完全可以着手将这种后续风险尽可能地淡化，安然坐着，依靠岁月的河流，就算不能把自己往上继续推，也能继续保留高位。
　　之所以没选择这样，小部分是因为“未来”这个概念暂不确定是否存在，做事自然就少了顾忌，但主要原因还是总不能对不起秩序神教内部千千万万个帕瓦罗。
　　没发迹前，做一些小原则上的变通，迎合、站队、利益交换、政治斗争，这些，都能用这是为了以后的大原则来宽慰自己。
　　可现在已经到这个位置了，再“蝇营狗苟”下去还真对不起以前“蝇营狗苟”的自己。
　　视察完审讯工作，阿尔弗雷德给卡伦送来了伯恩首席主教的请柬。
　　卡伦有些意外道：
　　“伯恩要死得这么快？”
　　“不是的少爷，是伯恩首席主教侍从官的生日，邀请您过去，还有另一位宾客，是大区守护者普悦森。”
　　“拿自己侍从官生日当聚会借口，这么没诚意。”
　　“属下觉得，是您上次对他的那些暗示，起到了作用。”
　　“你是说，他猜到了？”
　　“不，他不可能猜到，因为这太离谱了，但感性上，应该会让他发生一些变化。”
　　“普悦森，你说我是见还是不见？”
　　“他毕竟代表着神殿在本大区的眼睛，以后的事情，要是有神殿的好感，就能更容易。”
　　“以后，什么事情？”
　　“当然是以后您当执鞭人，以及更往上。”
　　“阿尔弗雷德，你想得可真远，都这个时候了，还去记挂着那些东西，现在每天都能看到哪个神教出现了异动和神迹，诸神归来的脚步，已经很快了。”
　　阿尔弗雷德面露微笑，心道：诸神归来的脚步再快，也不见得比咱们升职来得快。
　　“那就去见见吧，记得帮我通报一下执鞭人。”
　　“是，少爷。”
　　※※※
　　午后，卡伦乘坐马车来到了伯恩家门口。
　　小康娜第一次没带作业出门，显得很轻松，蹦跳着下了马车，很是活泼。
　　不过，小康娜似乎是习惯了手里要拿着书或者本子，先前在马车里就把一份合订目录翻出来翻看，下车后还卷着握在手里；
　　这份目录是上次卡伦回来去丧仪社操办葬礼时遗落在车里的棺材价目表。
　　卡伦扫了一眼安排完安保力量候在自己身侧的安德鲁，小伙子神情严肃，看不出来知道自己将要去见他“叔叔”的感觉。
　　这不是伪装，因为这个年轻人是个什么性格卡伦早就清楚了。
　　“你跟我一起进去吧。”
　　“嗯？是，军长。”安德鲁有些意外，但还是马上点头。
　　伯恩家的陈设很简单，甚至可以用空旷来形容，他本来就不是一个顾家的人，对家庭生活和家庭温馨也不屑一顾。
　　负责今天过生日的侍从官准备好茶水后就退出去了，伯恩和普悦森从楼上走下来，两人一齐向卡伦行礼：
　　“拜见部长大人。”
　　“拜见部长大人。”
　　安德鲁一脸惊喜地看着普悦森。
　　落座后，安德鲁代替侍从官切起了果盘。
　　卡伦发现，普悦森的眼睛有些奇怪，看东西时不是很灵敏的样子，问道：“眼睛是怎么了？”
　　普悦森回答道：“感谢部长您的关心，怪我，做实验时不小心，弄伤了眼睛。”
　　“问题严重吗？”
　　“不严重，休养一段时间就好了。”
　　“我那里有药水，安德鲁，回去后记得取一些给我们的守护者送去。”
　　“是，军长。”
　　卡伦准备给守护者大人送些狗尿，让他洗洗眼睛。
　　伯恩开口道：“我们就不用这么拘束了，普悦森，这还是你和我们部长第一次见面吧？”
　　普悦森笑着点头：“一直想见，却又一直没机会，今天，终于有幸了。”
　　卡伦也说道：“主要是工作忙，这段时间我在大区里待得并不多。”
　　其实，二人的接触很早就开始了，早些时候卡伦和尼奥没少被守护者的巨手撵着跑。
　　伯恩又热了一会儿场，就起身说去拿存酒离开了客厅，安德鲁傻乎乎地继续切着橙子。
　　卡伦无所谓，倒是普悦森看不下去了，对安德鲁说道：
　　“去帮首席拿酒。”
　　“哦，好的。”
　　安德鲁看了一眼卡伦，见卡伦点头后，这才起身离开。
　　普悦森说道：“他能在您身边学习，真的是神的眷顾，在您身上，我也看见了真正的大度。”
　　“他是个不错的年轻人。”
　　虽然安德鲁在参军前有点混，但在战场上成长了很多。
　　“他的父亲也托我向您表示感谢。”
　　“替我转告他为秩序培养了一个优秀的战士。”
　　简单寒暄过后，普悦森拿出了两张卷轴，放在了茶几上。
　　“一张是神殿对您的嘉奖令。”
　　“嘉奖令？”
　　“对您在战场上为秩序立下功勋的嘉奖，来得有点慢，呵呵。”
　　“呵呵。”
　　“这一张，是一位神殿长老给您的，她很看好你，同时，她也是我的老师。”
　　“是哪位神殿长老？”
　　“西蒂长老，你知道吗？”
　　西蒂长老，那太熟了。
　　和自家猫是闺蜜，和自家爷爷是忘年交。
　　卡伦歉然道：“很抱歉，神殿长老一向神秘，我接触得不多，这位西蒂长老我并不认识，但我很感谢她对我的赏识。”
　　普悦森马上接话道：“我可以安排您和她的会面。”
　　“真的么，那太好了。”
　　“西蒂长老，在神殿长老里，算年轻的。”
　　普悦森这是在暗示这位长老，是一个很好的靠山。
　　她是和普洱一个时代的人，但在神殿长老的寿命里，她还属于“中年”。
　　“我明白了。”
　　普悦森继续道：“你们最好能确立起师生的关系，这是最稳妥的一层保障。”
　　卡伦一边微笑点头一边在思考，到底是普悦森是一个傻子还是西蒂是一个傻子。
　　哪有负责带话接触的人，把接触条件和筹码直接这样公开出来的？
　　可转念一想，守护者不负责大区事务，大区没安全威胁时基本就在自己的守护者殿堂里修行，这种人目光和行为里透出一股子清澈的愚蠢，倒也很正常。
　　至于西蒂……她不傻的话也不会被爷爷挂十字架上。
　　要知道那场发生在明克街的对峙，狄斯虽然炸了神殿，却没对任何一个秩序神官真正出手，事后统计唯一的损伤，大概就是西蒂的皮外伤了。
　　自家猫对她的态度，就和小康娜对奥吉一样，张口就是“西蒂这个蠢货，西蒂这个白痴”。
　　让自己去做她的学生么……等普洱回来知道这件事，怕是得连做三天的酸菜鱼才能把她哄好。
　　可如果真的要建立与神殿的具体连系，那在神殿里有一位长老作为自己的“老师”，确实是最简单高效的方法；
　　而且西蒂这个人，应付起来也简单。
　　最近连续接触弗登和布肯这两任执鞭人，动不动一个眼神就被“看出”破绽，卡伦现在还真想找个正常点的大佬来调剂一下状态。
　　“那么，您同意吗？”
　　“嗯？”
　　要立刻给出回答吗？
　　“您也清楚的，现在教廷和神殿的关系，有一点点的微妙，所以，这件事如果成了，我们会给您保密，请您相信神殿保藏秘密的能力。”
　　“这我当然相信。”
　　卡伦信这句话才怪了，自己今天早餐就是就着神殿内部资料吃的。
　　弗登，早就把神殿渗透成了筛子。
　　“这么说，您是同意了？”
　　“是的，我同意了，请你安排一个时间……”
　　“就今晚吧？”
　　“今晚吗？”
　　到底是谁去做谁的学生？
　　普悦森说道：“因为现在西蒂长老正好在外面，可以很快地安排见面。”
　　“可是我还没有准备好，至少需要带一些礼品过去拜访吧？”
　　“这些都不需要了。”
　　“确定么，今晚可以？”
　　“今晚可以的，很抱歉，时间上可能的确赶了一些，可我也是被临时通知安排的这件事，所以才赶紧求伯恩首席主教来帮我安排与您的会面。
　　另外，我听说，神殿里还有其他长老，想当您的老师，我想，西蒂长老是希望早一点确立下来这个关系。”
　　你是真的懂做介绍人的，把神秘尊贵且高高在上的长老底裤都扒干净了。
　　卡伦觉得，这样的人，真的只适合做守护者，要是把他安排去做外交神官，那就真是秩序神教的灾难了。
　　“没问题，是从传送大厅走吗？”
　　“是的，还得请您来安排。”
　　“你去吩咐安德鲁吧，让他来安排。”
　　“好的，没问题，那我们晚上见。”
　　“晚上见。”
　　普悦森起身离开了，不一会儿，安德鲁走了进来。
　　卡伦对他挥了挥手，说道：“去安排吧。”
　　“是，军长。”
　　安德鲁离开后，伯恩走进了客厅，手里还真拿了一瓶酒。
　　“是不是要恭喜你即将成为神殿长老的学生？”
　　“你都知道了？”
　　“普悦森在我面前，很难有什么秘密，他之前就拜托我给他拿你的资料，还让我帮他写要上交给神殿的评价，我觉得神殿应该在举行一场审核考试，你可能就在候选者名单里。”
　　“评语写得怎么样？”
　　“一点都不含蓄，夸了你对神殿的崇高敬意以及绝对向往态度。
　　我还给你加了些趣事，比如在你还在当秩序之鞭小队队长时，不止一次地说过以后要好好修行争取得到秩序之门的接引进入神殿的梦想。
　　我觉得神殿应该最看重这一条，配合上你在奥古雷夫要塞宴会上展现出来的法身，如果要排一个期望表的话，你应该是你这个年龄段最有希望凝聚神格碎片的人。
　　在这一点上，可以让神殿把你当作半个自己人。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，多余地问一句……”伯恩指了指上方，“知道吗？”
　　“我们的神殿，在秩序之鞭面前，没有那么神秘。”
　　“他们只是境界高而已，我走出阴影坐上这个位置后，现在都觉得手生了，更别提那些动辄几百岁的长老了。人年纪越大，往往越好哄，也越好骗。”
　　“今晚就要去哄骗了。”
　　“这么着急？”
　　“普悦森是个很好的中间人。”
　　“嗯，理解了，哈哈。”伯恩在卡伦对面的沙发上坐了下来，“对了，有两件事要拜托你。”
　　“吩咐吧。”
　　“第一件事，我父亲死了。”
　　“请节哀。说第二件事吧。”
　　“第一件事还没说完呢，他死了不算事。”
　　“额……好的。”
　　“我那儿子给我来信了，希望你近期抽空去帕米雷思教访问一下，代表秩序宣示一下对他的支持态度，他要面临上位竞争了。”
　　“我知道了，我会安排的。”
　　“第二件事呢？”
　　“第二件事就是，我快死了。”
　　“这不是早就知道了吗？”
　　“没有，我近期在教会医院尝试了一个激进治疗手术，失败了，也因此加速了病情恶化，死亡时间，被拉近了。”
　　“能告诉我，你是怎么想的吗？”
　　“换做以前，我是不会这样做的，现在，却有点无所谓了，我自己都不知道为什么会有这种心态。”
　　“我猜是你父亲的死，对你身心造成了极大的打击。”
　　“呵呵呵。”伯恩笑了起来，“回忆录里，可以这么写，等帕米雷思教被我教吞并之后，可以出版。”
　　卡伦正色问道：“所以，现在还有多久时间？”
　　“不出意外的话，一个月后，神教就可以给我报丧，大区就可以给我举行追悼会了，不过我提拟了下一任首席主教的人选，你可以看一看，准备推哪个上来。”
　　伯恩将一份名单从神袍袖口里抽出，递到卡伦面前。
　　卡伦没接。
　　伯恩犹豫了一下，还是将名单放在了茶几上，和那普悦森留下的两张卷轴叠在一起。
　　“我研究了很久，才确定好的名单，软肋和把柄，里头都有，方便你继续对大区管理处进行控制。”
　　“我接下来要连续出几个差，要去封禁空间访问，要去第一骑士团参观，还可能要去一趟开拓空间。”
　　“哦，然后呢？”
　　“半个月的时间，应该能全部搞定，但保险起见，你要挺到月底。”
　　“我的遗嘱和遗产清单，已经放在办公室右下第二个抽屉夹层里了，你还需要我做什么？”
　　“上次我就说过了，确定你是死在办公室，而办公室里当时，只有你和我两个人。”
　　伯恩喝了口酒，说道：“我之所以会去尝试那个激进的手术，就是因为你上次对我说的这些话。
　　我不得不承认，我的心境被那些话给搅乱了，我忽然觉得，死亡，不是结束，而是一种新的开始。
　　所以，现在还是不能直接告诉我，你到时候会做什么吗？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“好吧，就这些事是吧，死前把你喊到办公室让你做我的死亡见证人。”
　　“哦，又想到了一个。”
　　“什么？”
　　“康娜，把你手上的东西给我。”
　　小康娜乖乖地把那份棺材价格目录递给了卡伦，卡伦将它放到了伯恩面前，
　　笑着说道：
　　“选一个你喜欢的棺材款式吧。”


第八百三十六章 愚蠢的长老
　　伯恩拿起了棺材册开始认真翻阅，阿尔弗雷德虽然买下了那家米勒顿逝者关怀公司，但并未插手任何的管理，也没有要求做什么改变，越原汁原味越好，这样才能方便少爷去“净化灵魂”。
　　所以，这份棺材册也是原版。
　　前半部分的棺材，是按照进货成本乘以十标的价，预留了很充裕的优惠折扣空间，可以给予那些喜欢杀价的客户家属以极大的成就感和满足感；
　　后半部分的棺材，用料夸张，价格离谱，纯粹是为了提升档次设置的，从开业至今都没售出过一口，至今还在等待着一位冤大头上钩。
　　伯恩翻着翻着，就着重在后半部分。
　　很快，他指了指一具黑色沉稳的款式：“这种的，我挺喜欢。”
　　卡伦看了一眼，点点头：“嗯。”
　　伯恩又道：“可以多订一口棺材吗？”
　　这话问得很漫不经心，但卡伦还是听出了深意。
　　“给谁？”
　　“我儿子。”
　　“太贵了。”
　　“价格还好。”伯恩指了指上面的标价，“虽然零比较多，但后面的标价是雷尔，嗯，就算是换成秩序券，我也可以买。”
　　“买不到。”
　　“啊，买不到么，名额还受限？”
　　“嗯，就你一个名额。”
　　“忽然间，有点感动了。”
　　卡伦拿过棺材册，在这一页上对折。
　　12口棺材，早就都预备好了，由老萨曼设计打造，可以温养灵性力量，虽然内嵌阵法纹路不能变，但外观的个性化设计倒不算是什么事。
　　卡伦站起身：“晚上要出门，我先走了。”
　　“很神秘。”伯恩一边站起身相送一边说道：“我居然开始期待死亡。”
　　“你只是在期待新的开始。”
　　卡伦牵着小康娜的手，上了马车。
　　伯恩站在家门口，目送马车离去后，转身回到家里。
　　他的目光，不由自主地落在了客厅茶几上的装饰品——《秩序之光》。
　　“呵呵。”
　　伯恩摇了摇头，自嘲道：
　　“唉，卡伦啊，比起秩序之鞭，我觉得你更该去传教系统。”
　　※※※
　　卡伦没有回纪律部，而是来到了米勒顿丧仪社。
　　在客厅的沙发坐下后，卡伦闭起了眼，他想在这里睡个午觉，为晚上的事情蓄养一下精力。
　　原老米勒顿夫人是一位寡妇，这家丧仪社也是从她丈夫那里接手的，她和丈夫还育有一儿一女。
　　从它连一个常驻殓妆师都请不起就能看出，这家丧仪社的运营状态并不好，处于濒临破产的状态。
　　阿尔弗雷德的收购条款很丰厚，用超过丧仪社估价的价格，买下了百分之五十一的份额，余下的以及经营权，都给了米勒顿夫人。
　　最开始面对这场收购时，米勒顿夫人一度认为阿尔弗雷德脑筋是不是出了什么问题。
　　等合同签订，款项落袋后，她反而感到害怕了。
　　做丧仪社生意的人，普遍比普通人胆子要大，同时也普遍要更敏感。
　　此时，看着坐在沙发上闭目休息的卡伦，端着咖啡的米勒顿夫人，只觉得双手在轻轻发颤。
　　一位豪奢不差钱的富家贵公子，兴趣爱好是给死人化妆，想想都让人不寒而栗。
　　她走了过来，放下咖啡，起身，又去端来了一些点心。
　　点心不是她做的，是从隔壁邻居那里买来的，这里只负责经营，他们并不住在这里。
　　“有一位客户在下面等着，您看……”
　　卡伦睁开眼，并未没有因为自己的休息被打扰而生气，很是温和地说道：
　　“你安排人做吧。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦端起咖啡，抿了一口。
　　嗯，有点难喝，不是因为劣质和昂贵，纯粹是准备咖啡的人水平不行。
　　“您是要休息吗？”
　　“嗯。”
　　米勒顿夫人去找来了一条毛毯，将毛毯盖在了卡伦膝盖上。
　　从卡伦的角度看去，她的侧脸有点像玛丽婶婶，她们同样的，唇下都有一颗痣。
　　似乎是注意到了卡伦的目光，米勒顿夫人问道：
　　“您结婚了吗？”
　　问完后，米勒顿夫人后悔了，她在这里乱问什么问题呢，应该早早地远离这间客厅，没看见自己的两个伙计都在外面蹲着，完全不敢进来吗？
　　“我有未婚妻了。”
　　“哦，真好，你们肯定很相爱吧，我和我丈夫以前也很相爱，现在反而在情人那里找不到以前的感觉了，做前很期待，做后很空虚。”
　　米勒顿夫人咬了一下自己的嘴唇，我到底在说什么！
　　为什么在面对他时，忍不住会把心里的独白讲出来？
　　“嗯。”
　　卡伦应了一声。
　　“我原本以为这家店要经营不下去了，没想到您居然接手了，您真奇怪，做这么愚蠢的收购，简直没脑子。”
　　“呵呵。”
　　米勒顿夫人强行站起身，向外走去，一边走一边哭丧着脸，该死，我的脑子去哪里了！
　　小康娜这时闲逛回了客厅，在卡伦身边坐下，说道：“普洱姐姐说，以前你们生活在一家丧仪社里，所以，卡伦你是想家了吗？”
　　卡伦伸手摸了摸小康娜的脑袋，说道：“一直都在想。”
　　“那你会难受不？”
　　“不会，是幸福的。”
　　“我无法理解唉，家是什么样的感觉？”
　　“这种感觉，就像是哪天我和普洱都不要你了，把你孤零零地丢回地穴。”
　　“唔……”小康娜脸上露出笑容，“普洱姐姐倒是问过我一个很相似的问题。”
　　“什么问题？”
　　“普洱姐姐问我，如果哪天它和你分开了，我会选择跟谁。”
　　※※※
　　入夜，两辆马车通过秘密通道驶入传送法阵大厅，这里预留了一个单独传送点，布置坐标进去和那边完成对接后，就可以使用。
　　小康娜睡着了，她现在瞌睡时间没以前那么长，但睡眠质量却出奇的好。
　　卡伦将她抱着，走入传送光圈。
　　普悦森从另一辆马车上下来，当他走入光圈时，卡伦清晰感知到，这是一具傀儡。
　　这很正常，身为大区守护者，他的本尊是不能随意离开大区范围的。
　　安德鲁凑上前，小声询问：“军长，真的不用带……”
　　“不用了，没事的。”卡伦摇摇头。
　　自己是去见神殿长老的，不管有没有危险，安保队在不在身边，意义都不大。
　　普悦森看了看卡伦怀中的小康娜，说道：“她真可爱。”
　　紧接着，普悦森拿出一张面具，递给卡伦。
　　“需要戴面具吗？”
　　“是的，我们将去的，是庞西庄园，西蒂长老现在就在那里。”
　　“她是回去探亲吗？”
　　“啊，秩序之鞭的情报系统真厉害，您下午是查看了关于长老她的资料吗？西蒂长老出身自庞西家族，这可是一个秘密，那个家族很低调，从不对外宣扬。”
　　卡伦没回答，这种程度的东西在秩序之鞭面前，根本就不算秘密，以他现在的地位权限和执鞭人之间的关系，他甚至可以知道那些神殿长老们每天的早餐吃了什么。
　　卡伦接过普悦森的面具，戴在了脸上。
　　随即，传送阵法启动，等到波纹平复后，二人出现在了一栋古朴建筑物里，像是一个教堂。
　　三位身穿便服的老者默默上前，一个负责调试维护阵法，一个拿着一颗水晶球上前探查，另一个则拿出三个腰牌，递给了卡伦和普悦森，连小康娜都有一个。
　　除此之外，没有丝毫交流。
　　能通过这里，来到家族的，都是身份尊贵的客人，这三个老人很清楚，自己什么都不该问，也什么都不该知道。
　　走出来，外面正是夕阳，晚霞很美。
　　庄园位于峡谷中，分为两部分，都是依山而建，古老朴素的同时，一点都不冷清。
　　卡伦忍不住将这里和艾伦庄园进行比较，得到的结果是……根本就不具备什么可比性。
　　在自己来艾伦庄园前，艾伦庄园仅有的一座传送法阵也早就荒废了，这使得老安德森在使用爷爷给的聘礼书签时，爷爷只能通过秩序神教的传送法阵来到维恩。
　　而庞西庄园里，有一个传送法阵大建筑和一个隐蔽高端的小建筑，先前那三个人老人，应该也是家族的退休神官。
　　西蒂不是庞西家族唯一的一位，在这个家族历史上，曾诞生过14位神殿长老。
　　这是一个乍听起来很恐怖的数字，但放在漫长的纪元史里，其实也还好。
　　纪元的年代太久远，哪怕是神殿长老的超额寿命在这里也显得很短暂。
　　家族没出现过同时拥有两位神殿长老的盛况，也有很长时间不出长老的时期，导致家族陷入萎靡颓势，当然，这种颓势是相较于这个层次的家族而言。
　　每诞生一名神殿长老，秩序都会给予该长老的家族赐福，其族人的修行天赋将得到巨大提升，政治地位上也会得到优待，这还只是明面上的；
　　背地里的扶持培养、底蕴积累，更是恐怖，而这些，才是家族一代代繁衍生息的根本。
　　像轮回神教那种的，家族势力组盟，把持教务体系将“守门人”和相关职位变成家族世袭的现象在整个教会圈都并不罕见。
　　那种传承久远势力庞大的家族，秩序神教也是不缺的，不过，秩序神教自有它的政治正确属性，等真的到了教廷核心权力层时，背后越是有强大的家族势力背景反而越是丢分。
　　弗登在解释自己帮卡伦拒绝指婚时也强调了这一点，卡伦如果娶了大祭祀的养女，那卡伦的职位，基本就到这里了。
　　庄园里，人很多，少部分人穿着秩序神袍，绝大部分都是便服，秩序的教会家族，也不可能出现其他神教的神袍。
　　没人额外在意卡伦和普悦森，他们就这样正常行进着，偶尔遇到有看守者的位置时，出示腰牌就可以进入。
　　越行进，高度越高，卡伦二人的目的地，则是位于另一座山峰上的最高建筑物……家族议事厅。
　　※※※
　　议事厅楼顶，炊烟升起。
　　一个中年男人正在烤肉，他神情从容，目光闲适，整个人仿佛有一种特殊的特质，看一眼就能让人感到心境平和。
　　“罗翰，你是打算这样招待他吗？”
　　西蒂问道。
　　在神殿里，她和罗翰的关系很好，因为他们是同一个年代凝聚出神格碎片进入神殿的，而且在成为长老之前，两人和两人的家族，本就有不错的交情。
　　“主要是我想吃了，出来一趟不容易，在星辰上烤肉，总觉得没有味道，太干净了。”
　　“礼遇会不会太过了？”
　　“你是想收他做学生的，怎么，你还想拿捏吓唬一下他？”
　　“不可以吗？”
　　罗翰抚额：“呵呵，你是在搞笑么，西蒂？”
　　“有些东西，资料履历上看不真切，不亲自试试看，心里总会不踏实。”
　　“醒一醒吧，他那份资料履历怎么可能造假，你就安心坐在你这里，等他来，一起吃着烧烤，把关系确定了就好，别弄其他的事。”
　　“罗翰，你怎么这么关心他？哦，是了，你也想收他做学生，是吗？”
　　“我只是关心你，你要记住，他是弗登确定的接班人，不是跪求你指点的年轻人，他是有脾气的。”
　　“放心，我已经安排好了。”
　　“听到你说这句话我就感到不安。”
　　“你有这么不相信我吗？”
　　“就是不相信，我们离开教务太久了，我们离开普通人的关系牵扯也太久了，就比如你的这个家族，你能从这一代庞西族人身上感受到以前哪怕一丁点的家人感觉吗？
　　脱离了一线工作，你，我，包括很多神殿长老，已经忘了该怎么做事，也忘了该怎么做人了。”
　　西蒂皱眉。
　　“神殿档案室里，可是封存着初版《秩序之光》手稿，里面有一句话，是提拉努斯大人对我们神殿的定义，在设计神殿时，提拉努斯大人想要的，就是把我们这群实力强大凝聚出神格碎片的人，聚集在一起，圈养起来。
　　他把神殿比作犬舍，需要时打开门，把我们放出来执行任务，不需要时，就让我们乖乖待在里面。
　　因为提拉努斯大人很清楚，这种尊养和超然环境，很容易将人养废。”
　　“你的话真多，罗翰，安心烤你的肉好吗？”
　　“生气了？”
　　“除了她，没人能真的惹我生气。”
　　“那位茵默莱斯呢？”
　　“够了，你住口！”
　　※※※
　　家族议事厅平日里没人活动，卡伦和普悦森走到广场上时，看见前面站着三个中年人，两男一女，自他们身上，散发出很强的气场波动，隐约能和周围的空间产生呼应。
　　这是法身凝聚的体现，但还处于初级阶段，并不沉稳。
　　也就中间那位，气息内敛，证明他的法身已经凝实。
　　“纳斯里·庞西。”
　　“库洛因·庞西。”
　　“德古纳尔·庞西。”
　　三人做了简单的自我介绍。
　　卡伦心里忽然有种不好的预感，但又本能地认为那不可能，因为一位神殿长老怎么可能做出那么幼稚的事。
　　可转念一想，普洱在家里时常喊的“蠢货西蒂”，说不准……人真能那么幼稚！
　　普悦森对卡伦介绍道：“这三位，是这一代庞西家族有机会冲击神殿的子弟。”
　　他们在中年时就能拥有这种境界，理论上来说，在他们暮年身体灵魂进入衰败前，就有机会去尝试凝聚出神格碎片。
　　这还只是理论上，实际上，成功率非常低，就和运动员选拔一样，每个年龄段都有种子选手，排队去尝试，绝大部分人，都只能去当分母凑数。
　　而卡伦之所以在奥古雷夫要塞展现出自己的法身后能让他在大佬视线里“前途无量”，甚至成为另一种超然存在，正是因为他在青年时，就达到了庞西这种底蕴家族种子级子弟中年时的标准。
　　这意味着卡伦能更早地完成“原始积累”，在自己身体灵魂衰败前，拥有更充裕的时间去尝试凝聚出神格碎片。
　　站在中间的德古纳尔开口道：“你可以从我们三人中，挑选出一个来进行交流切磋。”
　　听到这句话后，普悦森都愣住了，显然，连不擅交际做人的他，都没料到自己的老师会安排这一出。
　　卡伦这里饶是有心理准备，此时也依旧觉得很荒谬。
　　总是接触伯恩、弗登这样的人，忽然间来接触这位，还真是落差极大，给自己弄得都不适应了。
　　看来，自家猫对西蒂的评价，真不是出于怨念的抹黑，而是白描。
　　荒谬之余，卡伦还感到了愤怒。
　　自己是来找老师的，可实际上这种师生关系，更像是一种政治联盟，彼此之间存在利益寄托和交换，所以虽然卡伦明面上地位会摆在下面，可本质上，还是趋于平等的。
　　但对方的这一手安排，真就是纯粹把自己当作渴望巴结她上位获得支持的小年轻了。
　　卡伦不禁思考：虽说比较蠢的老师比较好糊弄，可真要给自己头顶上安上这样一个蠢货，是不是也太过了一点？
　　卡伦开口问道：“你们知道我是谁吗？”
　　三人摇了摇头，德古纳尔开口道：“不需要知道。”
　　他们是奉家族中至高那位的命令来做事，不需要问清楚缘由。
　　小康娜揉了揉眼睛，一边打着呵欠一边主动从卡伦怀里下来，问道：“唔，是要打架了吗？”
　　卡伦双臂交叉，至于身前，诚声道：
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　普悦森和那三位，也同样做出动作：
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　礼毕，卡伦说道：“根据《秩序条例》，秩序神官之间禁止私斗。”
　　德古纳尔笑着说道：“只是交流切磋。”
　　“抱歉，我没有这个兴致。”卡伦看向普悦森，说道：“看来主人不方便，下次再来拜访吧，我回去了。”
　　“这……可是……”
　　普悦森也不知道该怎么解释这个场面。
　　卡伦牵着小康娜的手转身往回走，自己从基层一步步爬起来到今天，在前线指挥过集团军打过仗，身为纪律部长正主持对教内蛀虫的大清洗……
　　结果现在却让自己在这里和家族里的“孩子”比试，像是一只猴子要特意表演给你看。
　　你有这种愚蠢的需求，可我并没有这么无聊的兴致。
　　不过，三人中的那位女性库洛因·庞西，却一个闪身来到了卡伦回去的路上。
　　“我不知道你是谁，但我想提醒你，这里，是庞西庄园。”
　　小康娜疑惑地看向卡伦，用稚嫩的童声问道：“庞西庄园不属于秩序神教吗？”
　　库洛因：“……”
　　卡伦很平静地说道：“让开。”
　　库洛因没有动，下意识地抬头看向上方。
　　※※※
　　“你看，人家发脾气了，不陪你玩了，下去传声吧，请人上来喝杯酒，吃垮烤肉，也就过去了。”
　　西蒂脸色阴沉，没做任何回应。
　　而这种没有回应，造成的结果就是，下方三位被安排来的人，只能自己选择应对方式。
　　德古纳尔和纳斯里对视一眼，没有什么动作，既然人家不愿意切磋，那就不切磋了吧。
　　库洛因身为西蒂这一脉的近支，她却有很迫切地想要在至高面前表现自己的冲动。
　　所以，当卡伦和小康娜从她身侧走过时，她手掌摊开，符文流转，一把剑出现在她的手中，剑身拦住了卡伦的去路。
　　“作为客人，你应该听从主人的安排。”
　　“前提是，主人要有主人的样子。”
　　库洛因：“这由不得你。”
　　卡伦：“你可要想清楚违反《秩序条例》的后果。”
　　“你是在搞笑吗？”
　　“真正搞笑的，不是我。”
　　“是我？”
　　“也不是你。”卡伦顿了顿，很大声地喊道：“您不觉得，这很搞笑么！”
　　※※※
　　“确实搞笑得不像话了。”
　　罗翰放下手中的烤肉签子，抬起手，准备传音化解这一荒谬的氛围，但西蒂身边却忽然凝聚出结界，打断了罗翰的传音。
　　“好了，西蒂，不要闹了。”
　　“不知道为什么，之前看履历档案时我很欣赏他，可当我现实里看到他时，就很生气。”
　　※※※
　　“放肆！”
　　库洛因听出来卡伦在嘲讽谁了，当即不再犹豫，手中的剑向卡伦刺了过去。
　　卡伦身形自原地消失，和小康娜一起出现在了后方安全距离。
　　双方的架势，就这样摆开了。
　　库洛因沉声道：“你敢蔑视至高的存在，你这是在找死。”
　　卡伦抿了抿嘴唇，很平静地说道：
　　“不，找死的，是你。”


第八百三十七章 审判！
　　卡伦其实还有一个可以解决眼前局面的方法，那就是摘下自己脸上的面具。
　　庞西庄园虽然坐落的位置很偏僻，但家族内的人基本都是秩序神官，并非过着与世隔绝的生活，所以，他们肯定认识自己这张脸的。
　　在看清楚自己的身份后，这三位，除非想代表他们的家族向教廷“宣战”，否则绝不可能再逼迫自己出手。
　　就算秩序神殿是神教神圣之地、神殿长老地位超然，她也没办法将自己整个家族都绑着一起进入神殿生活，家族的发展与传承，依旧必须要依托秩序神教体系。
　　而且，摘下面具后，意味着身份矛盾公开化，那位不知道正站在哪个高处位置欣赏热闹的西蒂长老，也不得不出面解围。
　　然而，人就是这样一种矛盾的存在。
　　卡伦一方面觉得以自己现在的身份参与到这种比试里，有种大人趴在地上和小孩子一起玩弹珠既视感，很是违和低级；
　　可偏偏，当这位库洛因·庞西几次阻挠自己并对自己伸出长剑后，又抑制不住自己心底升腾的火气。
　　一边觉得它低级，一边又不得不承认，自己渴望这种低级的快感。
　　面具，就不摘了，但这种当面挑衅和操弄安排，必须要有人为此付出代价。
　　小康娜感知到了卡伦的意思，默默地站到卡伦身后，双手搭在卡伦的腰上，看上去，就像是一个面对危险躲藏在父亲身后的小姑娘。
　　库洛因将长剑指向卡伦，说道：“你没有携带武器是吗？”
　　越是高层次的对决，武器的影响反而会越大，前不久执鞭人就在卡伦面前示范过用一件次级神器将他的前任打得毫无还手之力。
　　“你用吧，我无所谓。”
　　库洛因犹豫了一下，看了看卡伦身后的小康娜，问道：“她是妖兽吧？”
　　这是在给自己用剑找台阶。
　　卡伦懒得再废话了，真要论公平，比赛场地设置在庞西家族议事厅广场就是最大的不公平，有本事安排在自己纪律部的结界里，或者，干脆安排到明克街？
　　卡伦手掌轻挥，一团火星飞向库洛因，很潦草随意的一记烟花，掀开了对决的序幕。
　　库洛因体外的护罩撞开火星后，身形快速接近，手中的长剑带着凌厉的锋锐劈开了气流，直指卡伦的胸膛。
　　这是很直接的一记攻势，但卡伦已经预判到了这把剑会发生的变化，因为里面内嵌的阵法纹路近乎在沸腾。
　　身形后退，小康娜没有成为卡伦的累赘，跟着卡伦一起后退，频率跟进完美。
　　后退的同时，卡伦手指前点，刹那间，上百个秩序囚笼出现，堆砌成面。
　　紧接着，卡伦闭上眼，在他身后，出现了秩序之眼的淡淡轮廓。
　　库洛因一剑刺空后，剑锋一颤，上百条银色的光束如同银蛇乱舞，本来很直白的一招，转瞬间化作了极为凌厉的大面积覆盖术法。
　　这把剑，来头绝对不小，虽然和神器没关系，但里面所蕴藏的锻造技术，现在已经很难复刻出来了，应该是找到了某件上个纪元遗留下来的残缺品，后天花费巨大代价加以补全。
　　庞西家族的底蕴，在这里被充分体现。
　　只不过那漫天的银蛇还没来得及做下一阶段的持续扩散，就被卡伦布置下的秩序囚笼一条条的收入封存，然后囚笼爆裂，引发了刺目的光闪，湮灭了附近的所有气机感应。
　　库洛因长剑收回，闭着眼，意识收缩的同时，将长剑刺入地面。
　　议事厅附近，不，确切地说，是整个庄园内部，都或明或暗布置了各种永久性阵法，她的那把长剑，就如同是一把钥匙，仗着自己对自家阵法的熟悉，借用起了外力。
　　看到这一幕，德古纳尔和纳斯里纷纷皱眉。
　　这种方式，已经不叫不光彩，而是真的是在刻意欺负人了。
　　虽然是一个年龄段被挑选出来着重培养的种子，但他们三人之间的关系并不算融洽，尤其是库洛因，仗着自己是西蒂长老的近亲血脉，一直自视极高，脾气也很差劲，哪怕她是三人中最后一个凝聚出法身的。
　　※※※
　　上方，西蒂目光微沉。
　　她让后辈来挑战卡伦，是为了彻底摸清楚卡伦的真实实力，准确定位其天赋，当然，也有同样磨砺自己后辈的意思。
　　但目的，绝不是为了单纯的分输赢，库洛因的这种行为，已经是为了赢而不择手段了。
　　罗翰笑道：“她不是为了赢，而是怕输。”
　　西蒂看向罗翰。
　　罗翰：“我可不是在说什么废话，你应该多一点同理心，第一次交手，卡伦轻松预判到了她的出招，提前做了铺垫，应对得太自如了，这一点，你应该能看出来。
　　但这种自如，却给这个小姑娘太大的压力，她是实际交手方，第一次过招就感觉自己要输了，所以不得不用出这样的手段。
　　可能是因为你在这里吧，给了小姑娘太大的压力。”
　　西蒂开口道：“不成用的东西。”
　　“我在他这个年纪，灵性力量积累没这么深厚，对术法的认知和高效运用，更是不如他。西蒂，可以叫停了，这小子天赋在我之上，别真弄得太难看。
　　以后，在神殿还得抬头不见低头见。”
　　正如罗翰所说，以他们的境界层次，看交手细节简直不要太清晰，现在几乎可以断定，撇开外部因素干扰，库洛因不会是卡伦的对手。
　　但西蒂还是就站在那里，她不想现在叫停，因为靠着庄园内独特的环境，借助外力的话，库洛因的机会其实很大。
　　“西蒂，你到底在犹豫什么？”
　　西蒂回答道：
　　“不管你信不信，我现在，非常地讨厌他。”
　　“呵……呵呵呵……”
　　罗翰实在是忍不住笑了，换做旁人，他不会相信这个理由，但这个人是西蒂，她实在是太擅长感情用事了。
　　这也是限制她进一步发展的症结，一个蠢货是不可能凝聚出神格碎片成为神殿长老的，因为上限会被严重拉低；但她成功了，这意味着她的下限，非常的高。
　　不过，罗翰这次确实是误会了西蒂。
　　这次的感情用事，其实是“感知敏锐”的表现。
　　因为卡伦是狄斯的孙子，身上有狄斯的血脉，同时卡伦又和普洱建立了共生契约。
　　这一辈子，给她最难堪回忆的两个人，都和卡伦有着极为亲密的关系。
　　她见到本人后感到厌恶，真的是太过理所应当了。
　　只可惜这是感性战胜了理性，西蒂只会厌恶，却根本不会想到卡伦隐藏了真实身份。
　　身为秩序之鞭的二号人物，这世上，很难再有人能去深挖卡伦的身份秘密了。
　　“如果你不喜欢他，我来收他做学生吧，我听说他对阵法很感兴趣，我倒是能教教他。”
　　西蒂立即瞪向罗翰。
　　罗翰举起双手：“开玩笑，开玩笑。”
　　※※※
　　短暂的感知消失，却并不影响阵法的操控，当即，一根根燃烧着黑色火焰的手臂从下方探出。
　　这些手臂并不是单纯的抓拿，而是开始了结印，一道道术法被凝聚出来，打向卡伦。
　　卡伦身后的秩序之眼轮廓由虚转实，猛地睁开。
　　四周的环境，立刻被他完全掌握。
　　带着小康娜，卡伦从容地进行闪躲，一些避不开的术法，则用秩序屏障进行抵消。
　　持续了一段时间后，先前的光闪消失，可阵法针对卡伦的攻势却还在继续。
　　库洛因将长剑从地面抽出，身后，出现了一尊巨大的法身虚影，法身手里也持着一把巨剑。
　　“封禁！”
　　原本环绕攻击的阵法快速切换，开始封锁卡伦的腾挪空间。
　　伴随着库洛因的一剑劈砍下来，法身持有的巨剑也随之一起落下，恐怖的能量波动肆意宣泄。
　　卡伦没有躲避，而是抬起手，他的手中，出现了一枚魔方。
　　魔方并不是原版的古曼家魔方之钥，因为原版的只有古曼家血脉拥有者才能使用，但德隆老爷子曾为自己的学生创建过简易版魔方，可以打破血脉桎梏。
　　卡伦用的是简易版，但内在效果，还是原版。
　　巨剑即将落下，而原本被库洛因操控的阵法，却在一瞬间脱离了库洛因的掌控，那一只只黑色的手臂拦截向空中，组成了一道深厚的屏障，帮助卡伦挡下了这可怕的一剑。
　　“轰！”
　　气浪翻滚，震动雷鸣。
　　偌大的广场，陷入了一片狼藉，可等到烟尘散去后，卡伦依旧带着小康娜，很是平静地站在原地。
　　抬起头，看向上方。
　　再给你一次机会，还不喊停吗？
　　※※※
　　库洛因开始喘息，先前的攻势，她已经竭尽全力，连法身都动用了，可前方这个男人，却像是毫无感觉。
　　从一开始，她就从这个男人的神态、语气以及肢体动作里，感受到了一股自上而下的蔑视，这让骄傲的她根本就无法忍受，她不允许自己输，还是在先祖面前输！
　　纳斯里：“他居然掌握了这块区域的家族阵法。”
　　德古纳尔：“这就是先祖给我们挑选的比试对象啊。”
　　※※※
　　“他精通阵法。”
　　罗翰的语气，变得坚定。
　　“不开玩笑了，西蒂，考虑一下，让给我吧，研究阵法需要耗费巨大心力，阵法师能冲击神格碎片的向来稀少。
　　把他让给我，我要他做我的学生。”
　　“你说晚了，我已经预定下来了。”
　　讨厌归讨厌，但让，是不可能让的。
　　罗翰抬头看向前方的空中，他已经看见了一只无形的手，它很诡异，库洛因毫无察觉，但却无法躲过神殿长老的眼睛。
　　“看到了吧，从对决开始前，他就已经做好赢的规划了。她输了，叫停吧。”
　　西蒂没说话，而是抬起了手。
　　一股净化的气息洒落，广场上乱糟糟的尘土在此时被吹散，让议事厅这种严肃的场合，回归于肃穆。
　　没有直接出手干预，只是打扫了一下卫生，如同对着尘封的桌面，吹了一口气。
　　可隐藏在灰尘下的痕迹，却也因此显露了一角。
　　罗翰抿了抿嘴唇，说道：
　　“丢人了。”
　　二人已经做了两百多年的朋友，这还是第一次，罗翰用这么严肃的语气对西蒂说话。
　　身为神殿长老，竟然出手左右两个后辈年轻人的比试。
　　西蒂摇摇头，说道：“我要看他吃点苦头，只有这样，我才能平顺心情，收他做我的学生。”
　　“他不姓庞西，他不是你的后辈，他不是普通秩序信徒，他是弗登选择的接班人。要是在战场上，你、我，可能都需要听从他的军令。
　　你今天很不对劲，回神殿后，我建议你去洗礼一下内心世界，我担心你迷失。”
　　“我的感觉很清晰，他不在我面前狼狈一次，我过不了自己心里这一关。”
　　罗翰挥手，敛去了自己曾存在的气息，同时隐没了自己的身形，他本人还在这里，却已经无法察觉了。
　　“随便你，我没来过。”
　　“什么意思？”
　　“我等着你被他拒绝，然后我再重新对他发出邀请。”
　　“我会补偿他的，他能进候选者名单，是我提议的，这次之后，他做了我的学生，我会不遗余力地利用自己和家族的关系，在未来，将他推向大祭祀的位置。”
　　“呵。”
　　“他会选我的，因为在做事极端方面，你们都不如我。”
　　※※※
　　库洛因抬起头，德古纳尔、纳斯里也抬起头，在广场的上方，一双巨掌的痕迹出现。
　　这一双巨掌，是卡伦的法身幻化，从一开始，它们就悄无声息地存在于那里，而且已经结印出了一记可怕的术法。
　　如果没有那股风，吹出了痕迹，正常情况下，忽然面对来自头顶的这恐怖一击，库洛因绝对会战败，没丝毫的侥幸。
　　德古纳尔和纳斯里眼里，则全是震撼，他们比库洛因更早凝聚成功法身，但他们远远没到这个人对法身的娴熟掌握水平。
　　其实，卡伦也是刚凝聚出法身，而且是远在库洛因之后，奥古雷夫要塞的庆功宴上，他的法身出现在执鞭人法身身边时，显得很微小和单薄。
　　可谁叫近期饿瘾雕塑一连吞了安卡拉的碎块和布肯呢，这种灵魂层面的提升是巨大的，当然，卡伦也为此付出了巨大代价，和饿瘾的制衡机制不得不再度下滑。
　　预备的收尾招式被“点”出来了，卡伦目光微凝，自己已经用很低的下限去评价她了，可事实是，自己还是把她想得太好了。
　　下意识地认为，身为高高在上的神殿长老，至少会保留那一分体面，可人家根本就不在乎这种东西。
　　小康娜气得鼓起了嘴，普洱姐姐说得没错，真的是好不要脸啊，那个叫西蒂的奥吉。
　　库洛因快速挪出被攻击范围，卡伦叹了口气，上方的那双巨手已经凝结得差不多的术法，随之消散。
　　失去了突然性后，这种术法除了放大烟花，就很难起到什么真正的效果了。
　　远处，库洛因神情阴晴不定，像是在权衡是否继续比试下去，不过，这种权衡是短暂的，因为她很快就意识到了，既然连先祖都出手干预帮自己了，那先祖的意思就是自己不能输。
　　库洛因当即将长剑划过自己的手掌，鲜血浸染剑身，内部阵法纹路再度运转，白色的光芒将其覆盖。
　　她张开嘴，
　　一声厉啸，自庄园深处的某个位置传出。
　　紧接着，天幕上，出现了一尊庞大的白色身影，她头发散乱，眼眶空洞，偏女性形象，却又具备人鱼的特征。
　　海妖——摩尔美拉。
　　曾经是动乱一方的可怕妖兽，后来被庞西家族的某位神殿长老先祖镇杀，然后将它部分躯体和残魂封印在家族中，日积月累之下，逐渐让其成为家族的护家凶兽。
　　她不是真正的海妖摩尔美拉，却拥有摩尔美拉相当一部分能力。
　　“呵……这也可以么。”
　　如果比试都能这样进行的话，那自己能不能找执鞭人把他那件次神器借来用用？
　　库洛因召唤出了海妖虚影，以手中长剑作为媒介，和海妖虚影完成了共鸣。
　　从头到尾，她真的不是一个人在战斗。
　　强大的精神漩涡正在流转，库洛因目光变成灰白色，这一幕，让卡伦不禁联想到战场上蓄势待发的魔晶炮。
　　小康娜张开嘴，准备咬卡伦的手背，却被卡伦反手摸到脑袋，说道：
　　“还用不着我们家的康娜出手。”
　　“可是，会很疼。”
　　“没事，我习惯了。”
　　小康娜再次想要去咬，但还是被卡伦躲开了。
　　“我怕你被刺激得再饿了。”
　　“不会的，应该……不会的。”
　　“你确定？”
　　“它最近和你一样，吃了东西后，也开始长脑子了。”
　　面对自己如此强力的手段，卡伦却低下头，和小妖兽很温柔地说着话，这让原本没有情绪的库洛因脸上，激发出了愤怒的神情。
　　或许，茵默莱斯家，就是她西蒂一脉的克星吧，那种毫不遮掩地把你当个笑话看待的不经意无视和蔑视感，总能深深刺痛她们的神经。
　　先是海妖的身影出现，紧接着是磅礴的压力，庞西庄园里，不少族人都将注意力投送到这里来，他们不清楚家族里到底发生着什么事。
　　终于，库洛因和海妖的虚影再次同时张嘴，发出厉啸。
　　可怕的灵魂冲击，如同垮塌的大堤，以可怕汹涌的姿态向卡伦呼啸而来。
　　卡伦在自己身前连续布置了12道防御，然后将小康娜的头按在自己身侧，让她位于自己的庇护状态。
　　可怕的灵魂海啸瞬间冲破了卡伦的8道防御，余下的4道也没能支撑多久，相继崩溃，最后，卡伦本人搂着小康娜，完全处于惊涛的冲刷中。
　　而站在外围，只是受到一定程度波及的另外两位种子，纳斯里已经蹲坐在地上，敲打着自己的额头，德古纳尔倒是还站着，但他眼角和耳朵里，都有鲜血开始溢出。
　　二人都下意识地将目光落在广场中央区域卡伦所在的位置上，神色都有些复杂。
　　如果不是先祖的命令，如果不是先祖就在这里，他们应该早就去制止库洛因了，这种行为，简直就是丢家族的脸。
　　海妖的虚影开始消散，库洛因累了，摩尔美拉的力量她也没办法借用太久。
　　她的前方是一片雾蒙蒙的感觉，不是视线受阻，而是充斥着混乱暴躁的灵魂力量，让感知出现了模糊。
　　但伴随着这些力量的消散，可以看见那个家伙单膝跪在地上，将那头妖兽的脑袋，护在自己胸口。
　　赢了，
　　虽然没有一丁点赢下比试的快乐，但至少，自己没有输。
　　库洛因拖着疲惫的身躯，重新撩起长剑，身形缓缓落地。
　　现在，她要去他那里，得到最后的一个结果，然后，这场比试就可以结束了。
　　此时，使用海妖之力的副作用，导致库洛因的脑子里，思绪复杂且纷扰，她甚至考虑到了，先祖的意思是不是要自己借着比试的名义杀了他？
　　然而，就在库洛因的双脚刚落地的那一刻，她的四周，就出现了一片黑色如同碳墨一样的细腻存在，这些黑色快速累积堆砌，转瞬间就成了地基，须臾间又立起了围墙。
　　当库洛因准备离开这一环境时，她的头顶，又出现了顶盖。
　　“黑狱城堡”，将库洛因完全封锁。
　　既然天上已经布置了一双巨手，卡伦又怎么会忘记在地下也留一手呢？
　　双方无论是在战斗经验还是在纯粹实力上，差距实在是太大，这使得卡伦想玩赢她，甚至可以奢侈到排出1种2种3种乃至更多种方法。
　　“嗡！”
　　一杆巨大的黑色镰刀虚影，立在了城堡的前方。
　　单膝跪在地上的卡伦抬起头，看着被自己护在怀里的小康娜，问道：
　　“没事吧？”
　　“头有点晕呢。”小康娜脱离了卡伦的怀抱，然后像是喝醉了酒一样，身形前后左右开始摇晃。
　　好不容易找回了平衡，小康娜看着“黑狱城堡”，攥着拳头说道：
　　“我去把她嚼碎！”
　　“不用，这不符合规矩。”
　　卡伦制止了小康娜，而后指尖向前轻轻一点，一部书的虚影出现，这是《秩序条例》的虚影。
　　摊开手，《秩序条例》落在了卡伦手中，此时的他，变得肃穆威严。
　　理论上来说，身为秩序之鞭纪律部部长，卡伦有资格自己抓人、自己审讯再自己审判，在秩序神教的体系下，卡伦完全可以一人即为审判庭。
　　口袋里用来当装饰用品的皮鞭，飞了出来，对着空中连续抽出：
　　“啪！啪！啪！”
　　卡伦沉声道：
　　“身为秩序神官进行私斗，且情节恶劣严重，现根据《秩序条例》第一卷第一章……”
　　※※※
　　不存在的罗翰开口道：“‘战争之镰’，看来，他和马瓦略神子的关系确实很好。”
　　西蒂目光阴郁。
　　罗翰调侃道：“好了，收场吧，这无聊到甚至有些可笑的闹剧。”
　　西蒂这次没有再坚持，而是开口说道：
　　“上来吧。”
　　声音传播了出去，在广场上回荡，带有来自神殿长老的超然压迫。
　　德古纳尔和纳斯里面向声音传来的方向恭敬行礼。
　　卡伦抬起头，看向上方那个位置，嘴里，却还在继续念着审判词：
　　“……本庭现判处你——抹杀。”
　　如果西蒂本人亲自现身，那她倒是还能来得及阻止，神殿长老对自己身边区域，拥有可怕的掌控力。
　　但西蒂没有现身，而是用传音的方式让卡伦自己上来拜见。
　　这就使得她失去了第一时间也是唯一可以干预判决的可能，因为执行判决的，是“战争之镰”。
　　神器的特殊性，在此时，足以抵消掉单一个体的强大。
　　“战争之镰”早已迫不及待，在卡伦说出“抹杀”这个词时，它就对着“黑狱城堡”落了下去。
　　“黑狱城堡”本就是利用它的力量构筑起来的，所以城堡完全对它是不设防的，它落下去时，城堡还会专门为它开出一条缝隙。
　　“放肆！”
　　可怕的冻结力量正以惊人的速度延伸过来，想要凝固这里的一切。
　　然而，这一切已无法阻止。
　　“战争之镰”像是切蛋糕一样，对“黑狱城堡”完成了切割。
　　“嚓！”
　　声音带着一种极其悦耳的清脆。
　　德古纳尔和纳斯里眼里全是震惊，他们完全没有想到，这个人，竟然在庞西庄园里，就这样杀人，而且是在自家先祖已经发声的前提下。
　　他，怎么敢的？
　　不存在的罗翰发出一声无奈地感慨：“唉，早就跟你说过的，人家也是有脾气的啊。”
　　“黑狱城堡”开始消散，城堡内部，出现了站在那里的库洛因，她的手里，依旧握着那把长剑。
　　但她已经死了，死得很彻底，“战争之镰”不仅瞬间湮灭了她的灵魂，扼杀了生机，同时，还自带“净化”的效果，抹除了其体内所有灵性力量残余。
　　就算是以秩序神教的视角，她依旧死得几乎不能再彻底。
　　西蒂死死地盯着卡伦，在她的家里，当着她的面，杀了自己的优秀后辈！
　　卡伦伸手，摘下脸上的面具，露出了自己真实的容貌。
　　随即，
　　卡伦面向上方位置，恭敬行礼：
　　“好的，我上来了。”


第八百三十八章 狂妄！
　　卡伦认真整理起自己身上的神袍，要去面见地位尊崇的神殿长老了，自然要注意着装庄重，这是最基本的尊重。
　　整理好自己后，卡伦还弯下腰，帮小康娜整理。
　　他的动作很平缓从容，没有丝毫的慌乱。
　　死得不能再死的库洛因还站在原地，睁着的眼正对着卡伦，像是在行注目礼的侍者，卡伦也就顺手将面具挂在了她的剑上。
　　摘下去的是脸上面具，摆上来的是公开矛盾。
　　卡伦倒是不担心继续戴着面具会被西蒂以“入侵者”的定义击杀，这里是庞西庄园，是西蒂长老的家族所在地，所以自己摘不摘面具，对自己在这里的处境，其实并没有什么影响。
　　只不过，面具不在脸上后，卡伦可以不用继续“伺候”那位长老了。
　　没有私下里见面的不宣默契，没有那种虚假的温情。
　　总之，一切都明着来吧，就不委屈自己伺候了。
　　牵起小康娜的手，卡伦向议事厅外墙楼梯走去。
　　中途，经过了德古纳尔和纳斯里身侧。
　　这两个人，是认识卡伦的，他们知道卡伦的身份，虽然局面还乱糟糟的，他们本人正承受着巨大的震惊，却依旧本能地弯腰行礼：
　　“拜见大人。”
　　“拜见大人。”
　　两个人的声音，都不高，有些细微，但姿态却是到位的。
　　从这一点上可以看出，虽然这是秩序教内的顶尖家族，但教会的体系依旧浸润到了这里，目前还不存在只认家族不认教廷的现象。
　　卡伦走过去后，德古纳尔和纳斯里对视一眼，都从对方眼里看见了错愕和无奈。
　　他们真的没料到，先祖为他们准备的比试对象，竟然是卡伦。
　　原本心底对卡伦在议事厅前处决庞西家人的愤怒，此时已经散得差不多了。
　　秩序神教对这种教内大家族向来有打压的传统，当今大祭祀更是将这一传统做了更清晰的划分，让神殿对教会的掌控力下降到了一个历史低点。
　　而拥有在世神殿长老的庞西家族，本就是重点打压对象。
　　要是秩序之鞭的二号人物再在家族庄园里发生个什么意外，那几乎就是亲手点燃了本就紧张的矛盾引线；
　　教廷和神殿撕破脸皮对立的最终后果会是什么，暂不清楚，唯一清楚的，是庞西家族必然会沦为这一冲突下被牺牲的炮灰。
　　普悦森已经不在了，只剩下了一摊衣服和散落的零部件，他是以傀儡之身陪着卡伦过来的，这具傀儡在海妖的精神海啸波及下散了架。
　　卡伦来到了议事厅的屋顶，最先映入眼帘的是一个烤肉架，炭火还在燃着，不时发出脆裂的声响。
　　然后，就是一袭黑底金边神袍的女人身影。
　　你没看向她时，四周一切寻常；可当你的目光落在她身上时，你的眼里，就只剩下了她。
　　这并非说明西蒂长老多么美丽动人，虽然她两百多岁的人了看起来却只有三十出头的样子，容貌气质是可以上壁画的那种温润质感，但也不至于夸张到这种程度。
　　纯粹是因为以她为中心，周围的一切都会被牵扯桎梏，包括你的感知。
　　她是站在那里，同时也是掌握了那里。
　　这就是神殿长老的境界，是神格碎片的强大体现，更是生命层次的跃迁。
　　卡伦弯腰行礼：
　　“拜见西蒂长老。”
　　指尖银戒微颤了两下。
　　其实，先前在下面时，银戒就有了反应，意思是这里有两枚神格碎片的气息。
　　排除西蒂长老一人凝聚出两枚神格碎片的极端情况，
　　意味着这里有两位神殿长老。
　　距离拉近后，反馈更明确，可是，另一个却看不见。
　　西蒂没有出声，她只是看着卡伦。
　　不过，卡伦也没等西蒂长老的回应，很自然地行完礼后就直起了身子。
　　目光也不再和她对视，而是强行挪开，落在了烤架上，嗯，上好的无烟果木炭。
　　要是用火属性晶石烤肉，档次固然高端了，但没了炭火的熏陶，烤肉也就失去了那一层风味。
　　卡伦还留意到了旁边盘子里放着的待烤肉，是腌制过的，应该很入味。
　　西蒂还是没有说话，卡伦干脆走到烤架后面，拿起工具，开始烤肉。
　　两片拌肉被先后摊在烤盘上，然后适时翻面，再轻轻挤压按边。
　　烤肉的技术门槛很低，可如果想要追求那最美好的口感，火候的掌控和拿捏就很重要。
　　卡伦拿起盘子，将肉取下来，又换了叉子，将一片肉送到小康娜面前，小康娜张开嘴，将它吃了，卡伦自己也吃了一片。
　　然后，继续上肉烤。
　　不存在这里的罗翰看着这一幕，忍不住想笑，这个年轻人，正在用最平和的方式，表达着对一位神殿长老的无视。
　　按理说，他身为神殿长老，同理心下应该感到愤怒。
　　可先前看着他反向驾驭议事厅阵法的操作，已经让自己心动；
　　再看看现在烤肉的娴熟，也就只有心绪真的处于平静的人，才能在此时还能注意这种细节，这更让罗翰感到心挠难耐。
　　如果他能做自己的学生，那么自己就可以一边烤着肉一边和他交流传授阵法心得；
　　呼……
　　这画面，真好。
　　卡伦当初能那么受皮洛和利文那些老者前辈的喜欢，原因就在这里，哪个老师不想找一个天赋奇高同时心性稳重的学生呢？
　　在极大降低教学难度和精力付出的前提下，还能愉悦享受传承有序的快感，而且不出意外的话，学生的成就还能比自己高，自己能成为他所站的肩膀。
　　因此，在这个时候，罗翰已经不太在意西蒂的感受了，哪怕他和西蒂是近两百年的朋友了，但卡伦这种学生，自己四百年人生可能都碰不到第二个！
　　如果不是西蒂先前的一系列让人莫名其妙的操作导致局面氛围降到了冰点，自己现在再现身容易被卡伦误认为是和西蒂同样的人……罗翰可能早就忍不住现身出来和卡伦一起烧烤了。
　　不过，罗翰还是额外留意了一下西蒂的气机变化，这已经不是关心，而是提防。
　　西蒂的沉默不是本意，而是卡伦的这种淡然态度，让她几次话到嘴边，却说不出口，因为无论以何种方式开口，都会显得自己很蠢。
　　高高在上的位置待久了，下面的人，都很懂配合自己，一旦这种配合失效了，她自己第一个不适应。
　　西蒂闭上眼，深吸一口气，最终还是开口道：
　　“你是一点解释的想法都没有吗？”
　　卡伦放下夹子，站起身，面向西蒂长老，态度恭敬地回答道：
　　“回禀长老，该解释的，都在审判词里了，如果您想查阅，等我回去后把这起案件的审判卷宗整理出来，可以随时派人来取要。”
　　“知道这里是哪里吗？”
　　“庞西庄园，您的家。”
　　“死去的是谁？”
　　“犯人的亲属关系我还没有来得及调查，之后会派人来补全。”
　　“她是我的近支后人。”
　　“哦，原来如此，恭喜您，长老，您有一位天赋很优秀的后人。”
　　“是什么给了你错觉，让你觉得，用这种官面上的套话理由，就可以平息我的怒火，就能弥补你对我的不敬？”
　　“您生气了吗？我以为您会开心的，因为我为您的家族，剔除掉了一匹劣马，保证了庞西家族对秩序的虔诚。”
　　“呵呵。”
　　西蒂笑了，她向着卡伦迈了一步。
　　刹那间，
　　恐怖的压力自上方落下。
　　“吼！”
　　小康娜抬起头，身形当即化作骨龙，飞向了空中，以龙族体魄，将上方的压力给扛了下来。
　　“你说的这些，我都不在乎，我甚至很乐意，看见你在得意中灭亡。”
　　西蒂又迈出了一步。
　　小康娜的龙躯下沉，所承受的压力比先前大了好几倍，但她还在硬撑着。
　　卡伦没有被这可怕的气势吓到，在面对西蒂时，他依旧很平静。
　　心理上的去畏，早就完成了，只要想到眼前这个强大的女人，曾被自己爷爷挂在十字架上当衣服晾，你就很难对她产生所谓“骨子里的畏惧”。
　　甚至，你还想笑。
　　“我讨厌你，在我第一眼见到你出现在我面前时，这种感觉，就无比强烈。”
　　“很抱歉，我原本以为您邀请我来，是一场愉快的会晤，我很惊喜，也很庆幸，来之前憧憬着能在您这里学到可以终生受用的东西。
　　可我没有想到，您是因为对我的厌恶才将我喊过来，是我疏忽了，长老。”
　　西蒂抬起手，四周的压力再度加剧。
　　卡伦感知到自己骨骼上下都开始了发颤，像是一座山，压在了自己身上，但他还是硬挺着，不仅躯体没有弯曲变化，连神情都没有一丝涟漪。
　　西蒂的手，触到了卡伦侧脸。
　　你不会体会到她手掌的温度，因为这个姿势，好似趴在火山喷发口，侧耳倾听。
　　随时可能迸发出的可怕力量，可以把你在瞬间蒸发。
　　自始至终，卡伦都没有反抗，因为他很清楚，个体实力面前，自己和对方存在着无法做丝毫弥补的巨大差距。
　　“我已经在幻想着，将你脑袋捏碎的画面了，你喜欢这个画面吗？”
　　卡伦的目光向四周扫了扫，议事厅在庄园一侧山峰的最高处，在这个位置，目光所及，皆是庞西庄园。
　　故意扫视完庄园后，卡伦回答道：
　　“我相信长老您的审美，这画面肯定很美，但我担心您，只捏一颗，会不够尽兴，画面，也会过于单调。”
　　“年轻人，你很优秀，但你似乎高看了你自己的重要性和特殊性，这会让你显得很幼稚。”
　　“秩序之下，人人平等，我一直认为自己只是一个普通的秩序信徒，只不过为秩序奉献时的分工不同。
　　当然，在您面前，我肯定是最低龄最幼稚的那一个；
　　感谢您的提醒，我该反思，也该检讨，可能秩序分工位置的不同，确实让我骄傲和自满了，可能在我心底，真的产生了一点迷失，认为自己站得高了点，就什么事情都可以围绕着自己转。
　　我回去一定要重读《秩序之光》，重新加深自己的认知。
　　不管我站得再高，我都只是踩在秩序的规则上，只是秩序运转中微不足道的一部分。
　　我不该脱离它，更不该轻视它；
　　因为，
　　我并没有自己想象中的那么重要和神圣。”
　　“你知道么，你的调皮，正一步步催动和劝说着我，将你投送进无尽的深渊，你是自找的。”
　　“是啊，我的调皮，我的不成熟，我的愚蠢，正在逐步葬送我自己，葬送我的名誉，葬送我的家人……哦，还好，我是个孤儿，没有家族给我陪葬，真是孤单呢。”
　　“就算弗登那条狗，站在这里，他也不敢这样对我说话。”
　　“我原本也是不敢的，因为没必要。”
　　西蒂的手指，缓缓紧绷。
　　可怕的压力，开始正式对卡伦开始挤压，上方的小骨龙，多处骨骼开始弯曲。
　　“呵呵，你以为我会被你说的这些东西束缚么，你好像，并不了解我的脾气。”
　　“只要是人，就都有脾气，只不过我们信徒的脾气，一直被信仰所约束。”
　　“在我手指继续弯曲之前，你对我换一个称呼，兴许，你不会死，还能回去，继续当你的部长，去接弗登那条狗的班。”
　　卡伦愣住了；
　　罗翰也愣住了：西蒂，你是如何做到这么生硬的转折的？
　　卡伦问道：“真的……可以吗？”
　　“你可以试试看，我这人的脾气，就是我认定的事情，会不遗余力地去推动、去执行、去完成。”
　　卡伦嘴角露出一抹笑意。
　　原本，他确实考虑过做西蒂的学生，也不是不可行。
　　西蒂更好被糊弄，更好被影响，而且一定程度上，她更愿意去做事，不会只是说说，而是会力争帮你把事情落实。
　　可现在，卡伦没这个想法了。
　　如果真要从神殿里选外援的话，西蒂绝对不是一个好的选择，就算自己想方设法收获了她的支持，但她的极端，会将所有中间派挤到对面去。
　　己方的这种队友，有时候能起到比敌手更大的负面效果，因为她的行为模式，简直比卧底更反串。
　　“好的，我尊敬的……长老。”
　　卡伦没有说出“老师”这个词，他没有给西蒂台阶。
　　西蒂的愤怒，已经临近阈值，她的脸皮，已经出现了颤抖。
　　烧烤架上的炭火，变得比之前旺盛了一些。
　　这是来自罗翰的无声提醒，更是态度立场的表明。
　　他拒绝你了，那他就是我的了。
　　卡伦并不担心对方真的会杀自己，因为自己最危险的刹那，就是自己用镰刀杀死库洛因时。
　　如果那时候西蒂一怒之下对自己出手了，那自己可能真就没了，反之，那时西蒂没出手，等到现在，无论她说什么、无论她给予了怎样的压力……都不可能杀自己了。
　　除了西蒂的愚蠢下限超出卡伦的初始预估外，其他方面，西蒂真的很好猜，也真的很好拿捏。
　　西蒂收回了手，覆盖在卡伦和小康娜身上的巨大压力，顷刻消失。
　　卡伦伸手，轻轻揉捏着自己的肩膀酸痛处。
　　感谢大祭祀，感谢提拉努斯，感谢拥有提拉努斯的大祭祀。
　　放在过去，神殿长老的超然地位面对今日的“当面羞辱”，配上西蒂的这种极端脾气，自己真可能被捏爆成肉泥。
　　而西蒂得到的惩罚，可能只是面壁思过。
　　可现在，伴随着大祭祀对神殿的持续打压，神殿的“地位”已经被一削再削，神殿长老们从神的“传话者”逐步转变为带有神属性的“吉祥物”。
　　正如雷卡尔伯爵常挂在嘴边的一句话：海盗对你的宽容绝不是出于仁慈，而是因为他看见了你身后的那支舰队。
　　“我不会杀你。”西蒂咬着嘴唇，“我会把你的骨头都打断，然后把你像一摊烂泥一样丢出去，等教会医院把你治疗好后，我会再出手打断你所有骨头，我要让教内看见，亵渎一位神殿长老将要付出怎样的代价。”
　　她示弱了，但她还是不甘心。
　　“弗登那条狗，不会为你出头的，就算是大祭祀，也不会因此对我有什么意见，因为，我已经展现出了最夸张的大度！”
　　西蒂再次抬起手，但当她将要指向卡伦时，却看见卡伦举起了双臂，一团秩序之火自掌心燃烧。
　　先前毫无反抗的卡伦，现在，竟然开始准备动用术法。
　　“呵呵呵呵……”
　　西蒂被逗笑了，
　　“你知不知道，你的反抗动作，在我眼里，到底有多么低级和可笑？”
　　卡伦：
　　我知道，和你当初用一样的语气口吻面对我爷爷时一样。
　　西蒂，你该感谢狄斯，狄斯心里保留着对秩序的虔诚以及对秩序神教的爱护，否则无法解释你为什么能活着离开明克街。
　　卡伦认真道：“我会反抗的，长老大人。”
　　“那让我看看，你到底想怎么反……”
　　西蒂的话说到一半停住了，因为她看见卡伦手掌上秩序火焰扩散到了全身，而黑色的火焰转变为了幽幽的蓝光，这是灵魂之火正在被初步燃烧的标志。
　　“如果您想惩戒我，我会以燃烧干净自己灵魂的方式来做反抗。”
　　“你……”
　　西蒂的胸口一阵起伏，已经具备神性，甚至一定程度上早就把自己当作“神”的边缘不属于人序列的神殿长老，被硬生生气出了浓郁的人性。
　　卡伦熄灭了身上的火焰，而这时小康娜已经变回了人，白色的头发散乱，鼻子里有鲜血溢出，她自己用手背擦了两下，把血渍擦得脸上到处都是。
　　卡伦弯下腰，用自己的神袍袖口帮她擦拭脸上的血污，一边清理一边责备小康娜道：
　　“你已经不是小孩子了，怎么做事还这么天真幼稚？”
　　紧接着，卡伦直起身，面向西蒂：
　　“烤肉的味道真的很不错，感谢您的款待。”
　　随即，
　　卡伦弯腰行礼，很恭敬地告辞道：
　　“既然您不打算杀我了，那我，就活着走了。”
　　卡伦牵着小康娜的手转身向外走去。
　　西蒂看着卡伦的背影，
　　冷声道：
　　“等哪天，诺顿不在那个位置上了，我希望你还能像今天一样狂妄。”
　　卡伦没有停下脚步，而是继续牵着小康娜向外走。
　　小康娜抬起头，看向卡伦；
　　卡伦也低下头，和她对视。
　　小康娜笑了，卡伦也笑了。
　　放心吧，
　　真到了那天，
　　我会让你们见识到，什么才是真正的狂妄。


第八百三十九章 意外！
　　不存在的罗翰变成了存在着的罗翰。
　　他尽可能地表现出情绪上的含蓄与克制，以免刺激到西蒂。
　　这让他有点痛苦，因为快乐是需要分享的，同时，来自身边“朋友”的悲伤，也能给予自己一定程度的快感。
　　不过，有些事，最好还是现在说清楚。
　　罗翰认可自己和西蒂的这份友谊，同时他也很清楚，这位脾气不好的老朋友有时候会做出什么匪夷所思的事。
　　“他拒绝了你，西蒂。”
　　西蒂没有说话。
　　罗翰继续道：“既然是这样，那我就有机会了，过阵子我就会向他发出邀请。他在阵法造诣上很有天赋，他还喜欢美食，享受自己烹饪的快乐，他太适合我了。”
　　西蒂看了一眼罗翰，眼里没有愤怒，反而是疑惑，她问道：
　　“罗翰，我有一种预感……”
　　罗翰闭上了眼，他有些烦躁去听取西蒂的直觉了。
　　西蒂仍然说道：“我怀疑神殿对他的调查，有问题。”
　　罗翰无奈道：“你想多了。”
　　白天的时候，伯恩首席主教就当着卡伦的面，评价神殿长老这一群体，说他们被高高供奉起来太久了，早就失去了曾经拥有的业务能力。
　　所以，有些时候过低的专业素养，可能还真没有情绪化的“第六感”来得有用。
　　被卡伦一脸羞辱后的西蒂，冷静下来后，品味出了不一样的味道。
　　西蒂说道：“我相信我的感觉。”
　　罗翰说道：“他只是站在他的位置立场上，对你发了一次能让所有人都能理解的脾气。”
　　“罗翰，你欺负过人吗？”
　　“什么？”
　　罗翰觉得，自己已经无法跟得上西蒂的思维频率。
　　西蒂很认真且很骄傲地说道：“我欺负过。”
　　“你……”
　　“所以，我知道欺负人是种什么样的感觉，被欺负的人是种什么样的状态，在你看来，他是被我欺负后被逼无奈地反抗。
　　可是，在他摘下面具时，我从他真实的目光里，看出了他的解脱。
　　他在伪装。”
　　“这么年轻，能坐到这个位置，谁会相信他是个年轻气盛不懂事的单纯小伙？会伪装，是再正常不过的事。”
　　“正常吗？”
　　“你出身太好了，庞西家族的出身，自幼惊人的修行天赋，最后被秩序之门接引进神殿，西蒂，你似乎忘记了生存的难度和生存的必备技能。”
　　西蒂仰起头，看着上方的天空：
　　“你没懂我的意思，罗翰，他不尊重我。”
　　罗翰语塞：也不看看你做了什么乱七八糟的事，你让他怎么尊重你？
　　西蒂抬起手，看着自己的手掌：“秩序之下，人人平等。”
　　罗翰耸了耸肩：“不对吗？”
　　“别人当着我们的面说这句话，是要强行在人格上拔高到和我们勉强平起平坐的层次。可他在说这句话时，我觉得，他是在从心底，让自己弯下腰，以寻求和我们的平视。”
　　“你受刺激了，西蒂。”
　　“你不会懂这种感觉的，因为你没经历过，那种，把你当不懂事的孩子，对你很不耐烦，却还要耐下性子来和你说话的感觉。”
　　西蒂的目光，在此时忽然变得深邃。
　　她的愚蠢，是经过普洱认定，也被卡伦亲自确认过的，连她身边的罗翰，也一直对她的评价不高。
　　但一个纯粹的蠢货，是不可能在秩序神殿里拥有一颗独属于自己的星辰的。
　　当某一方面出现极为严重的洼地时，意味着在另一处，会有更夸张的强势得以补足。
　　西蒂的指尖不停地摇晃，现在，她已经在尝试去和脑海中的某一段记忆去寻求共鸣了。
　　不是靠脑子，不是靠思维，不是靠证据，就仅仅是直觉。
　　要是这种思索可以稳定持续下去，
　　估计她真能将卡伦给她的感觉，去和当初那座教堂里的氛围进行对应。
　　事实上，她的确接近了，她的脑海中已经浮现出了那座小教堂的身影。
　　可是，还没等她自脑海里具体浮现出那个姓“茵默莱斯”的后辈；
　　一道声音，就在她的脑海中响起：
　　“我们，都是祂圈养的猪猡！”
　　西蒂的神情当即变得扭曲，身体明显呈现出不适感。
　　“祂，饿了！”
　　“啊！”
　　西蒂忽然发出一声尖叫，低下头，强大的气息开始紊乱外泄。
　　罗翰马上伸出手，将这一切抚平，否则他真担心西蒂会亲手毁掉自己家族的地标建筑。
　　“西蒂，看来那段记忆，一直在困扰着你。”
　　西蒂双手捂着自己的脸，没说话。
　　罗翰继续道：“等他的事情解决后，你就可以把那段记忆给封存或者抹除了。”
　　西蒂摇了摇头，说道：
　　“没用的，我已经很克制自己不去回忆起那时的具体画面了，但他说的那些话，却时常在我脑海中响起。
　　或许，你说得对，罗翰，我该去净化一下自己的内心了，他在逐步引导我走入迷失，他在动摇我对我主的绝对虔诚。
　　这大概就是他当初要求我们三个……不，算上拉斯玛是四个，不……还有那群外面的神官。
　　要求我们不允许抹除掉这段记忆的目的吧，他也没想着我们会永久保留，但记忆是可以抹去，可感觉，却会永远存在。
　　尤其是，
　　我主现在对力量的渴求，正在越来越大了，你应该也已经感受到了。”
　　“这件事，不要在神殿外面说，而且，大家都认为，是我主为即将到来的回归，做最后的准备。”
　　“可能，我主只是饿……”
　　西蒂的脸色再度变得难看起来。
　　“不要去想这些了，西蒂，想想其他事情吧，比如那位曾把你搅得近乎发狂的那位，她偷走了你的身份牌，模拟了你的气息和形象，去了不少的场所，给你留下了不少的故事。”
　　罗翰正在帮西蒂转移注意力。
　　西蒂顺从地切换注意力，然后，她重新变得生气起来，而愤怒的情绪，又给予了她坚强。
　　“她不仅仅去了那些地方，她还来过庞西庄园，来过这里。”
　　“哦？”
　　“她是个疯子，她甚至潜入过我家先祖布置下的封印之地。”
　　庞西庄园之所以会建立在如此偏僻的一个地域，是因为初代先祖曾在这里封印过凶兽，至于海妖摩尔美拉，则是后续封印对象之一。
　　所以，一定程度上，庞西庄园早期可以认为是秩序神教外分下的一座“牢笼”。
　　罗翰问道：“她是特意来搞破坏的吗？”
　　西蒂深吸一口气，摇了摇头，说道：“我倒是希望她是故意来搞破坏的，针对我的家族，针对我秩序神教，然而……
　　她只是来探险的。”
　　“嗯，别说她了，我都对这里的封印之地有点感兴趣，我很想知道，除了目录条文里，你家族的先祖有没有把其他什么东西也封印在里面。”
　　“你想进去看看吗？”
　　“如果你邀请我的话，我当然愿意。”
　　“原本，那里是可以进去的，里面封印的存在，时间久了，和我家族也会达成一些默契，但自从她进去过之后，封印之地的入口就被我亲自堵绝了。
　　因为她把里面，弄得一团糟。”
　　“你亲自堵绝了？”罗翰不太相信西蒂的阵法水平。
　　“我不擅长阵法不错，但毁掉它，不难吧？”
　　“那真是可惜了，多好的观光瞻仰的地方啊。”
　　“你可以不用陪我了，罗翰，我知道，你现在肯定想追上去。”
　　“你是我的朋友，西蒂，朋友永远是最重要的。”
　　“我让人拦截下来了其他那几位的传讯，但等卡伦回去后，应该也就能收到了，好几封不同神殿长老的邀请函。”
　　“你为什么不早点告诉我？”
　　“现在告诉你，也不迟。”
　　“我可不想在这里和他见面，这会给他留下很不好的先入为主印象。”
　　“可是，我们是朋友，你说的。”
　　“可是，他会阵法，还会烤肉。”
　　“呵呵。”
　　西蒂笑了。
　　“我去换个地方和他聊聊吧，我会说一些你的坏话，你不介意吧。”
　　“随便。”
　　罗翰身形消失，这次真的不存在于这里了。
　　西蒂则继续留在原地，她抬起手，轻轻敲打着自己的额头。
　　先前，如果不是狄斯留在她记忆中的话语给她造成了信仰迷失与动荡，她怕是已经对应上自己讨厌卡伦的原因了。
　　可惜，这种对应，纯感觉上的契机，失败了一次，往往意味着几乎不可能有下一次。
　　西蒂的目光落在了广场上库洛因的尸体上，尸体手中的剑尖那儿，还挂着一副面具，像是一具衣架。
　　“不管你做了谁的学生，未来，我都会让你后悔的。”
　　※※※
　　卡伦牵着小康娜的手原路返回时，为了避免被瞩目，从银戒里找了一个“新形象”面具戴了上去。
　　这一趟，算是白来了。
　　这不由得让卡伦开始思索起这种“两边好处都占”的方针是否还有继续执行的必要。
　　弗登那边是不介意的，由弗登的态度也能看出大祭祀的态度。
　　然而，神殿那边，是真的有些不好伺候。
　　要不，自己还是专一一点吧，贪多嚼不烂。
　　一心一意就站队大祭祀这边，也不再去想其他有的没的了。
　　这样，以后这类的麻烦事，就能提前规避掉了。
　　小康娜倒是很开心，虽然在先前对抗西蒂的威压时给自己造成了一些伤势，但孩子嘛，作业写完了出来玩，就算弄得一身脏泥，那也是开心的，最重要的是，妈妈还不在家！
　　她走路一蹦一跳的，嘴里还在哼着歌。
　　原路返回到出来时的那栋建筑，卡伦忽然略微停顿了一下，小康娜的神情也愣了一下，但马上又继续“活泼”起来。
　　银戒微颤，这是告诉卡伦，有一位神殿长老靠近了自己，但他并未现身，而是在隐藏着气息。
　　这种感觉，让卡伦很不舒服，毕竟他刚刚狠狠得罪了一个容易情绪化做事的长老，说不定是西蒂现在又反悔了，不想放任自己离开。
　　虽然，当时银戒给卡伦的反馈是议事厅那里有两位神殿长老，可另一位没有露面，卡伦只能以最坏的设想来估算自己此时的处境。
　　推开门，走了进去，那三个老神官还在里面。
　　卡伦拿出自己来时被发的腰牌，对方接了审查了一下。
　　“回约克城大区。”
　　三个老人点了点头，开始准备发动传送法阵。
　　其中一个光圈亮起了光泽，卡伦带着小康娜站了上去。
　　忽然间，银戒的震动更剧烈了。
　　站在光圈里的卡伦目光逡巡着前方空旷的区域，意识也外溢出去探查，依旧没有发现对方的踪迹。
　　罗翰这种故意隐身，是有原因的，他不希望自己在庞西庄园和卡伦相见；
　　但能和西蒂做两百多年朋友的人，总归不是没有原因的，他就忘记了以此时卡伦的处境，他这种“隐身”会给卡伦带来怎样的危机感。
　　最重要的是，他并不知道卡伦能“感知”到他的存在。
　　罗翰站在这里，摊开手掌，开始修改传送法阵的坐标参数，他打算将卡伦传送去一个风景优美宜人的地方，那里是他的私人花园，放有最好的烧烤工具以及储存着极为丰富珍贵的食材。
　　他觉得，在那里，自己能和卡伦有一个比较好的开始，师生的情谊会以那里作为起点。
　　一直保持镇定的卡伦，心底在此时剧震，因为他察觉到了脚下传送法阵的被修改，对方的手段很高明，可他体内有魔方之钥。
　　西蒂不愿意直接出手杀自己，而是想要给自己制造出一场传送意外？
　　这简直是再蠢不过的行为，因为谁能相信这会是一场意外？
　　自己来庞西庄园本就不是什么秘密，普悦森就算会保密，但阿尔弗雷德他们也是知道的，甚至，自己来这里之前，还报备过执鞭人。
　　然而，正因为和西蒂本人接触过，卡伦反而不那么笃定这种荒谬的事绝对不可能发生，因为那是西蒂啊！
　　卡伦马上拉着小康娜的手要走出传送光圈，可这时传送却已经开始，空间的震动也已经来临，速度好快！
　　对方完全不给自己“下车”的机会，以几乎是十倍速的方式，催动传送阵法快速运行。
　　而庞西庄园在这里布置的永久性传送法阵是专为家族内高层人物和高层客人准备的，质地太好，维护也很到位，普通的传送阵法像是草屋，这里则是水泥屋，所以这个时候，强行离开遭遇的反噬也会严重无数倍，很可能身形被分割成两截。
　　卡伦手掌摊开，轻奢版魔方之钥出现。
　　既然外力粗暴破除是愚蠢的选择，那自己就从内部掌握它，让它停止。
　　卡伦很快就掌握了部分脚下传送阵法的控制权，开始命令它停止。
　　“咦？”
　　罗翰察觉到了，他脸上反而因此出现了笑容，先前只是看，现在是直接体会，这个家伙，对阵法的掌握细腻程度，比自己预想得还要好太多。
　　卡伦的阵法造诣，其实受限于自己的时间与精力，因此没有做更深入的挖掘和开发，但在基本原理掌握和认知方面，他早就是大师级。
　　皮洛和德隆老爷子的阵法水平确实比他高，但那种高，真就是用“年岁”堆上去的。
　　罗翰像是在玩拔河游戏一样，开始和卡伦争夺起了控制权。
　　卡伦这里的感受就更深刻了，在对方的强势“攻势”下，自己这里很快就又丢失了控制，阵法继续运行。
　　下一刻，卡伦全身心地投入，灵魂层面的力量完全调动，灌输给魔方之钥提供最为爆发的计算掌控，这甚至导致了灵魂意识空间的泥沼地内，饿瘾雕塑的微微颤动。
　　“嗯？”
　　卡伦那边的忽然加力，让罗翰有些猝不及防，这么强大的灵魂力量吗？
　　这小子，真是天生的阵法师系神殿长老模版！
　　罗翰几乎是本能的，自己这边也对等提高了灵魂力量输入，然后，他马上就后悔了，开始收力。
　　只是，两股强大灵魂力量围绕着一座传送法阵的对抗还是起到了极为可怕的摩擦效果，那三个负责这里的老人两个已经意识昏厥了过去，另一个蹲在地上鼻血直流表情痛苦。
　　肆虐的灵魂力量开始在这里横扫。
　　忽然间，地基之下的一座被尘封的传送法阵在此时泛起了光泽。
　　这里场所特殊，不会遭遇袭击，更不会有人在这里动手，因此，这里一直没出现过问题；
　　可没爆发问题并不意味着真的不存在问题，毕竟，堵绝那座通向封印之地阵法的，是西蒂，而且是两百年前的西蒂。
　　下方特殊法阵运转的结果是，两个传送法阵之间产生了呼应。
　　罗翰停下手，他没有再继续给卡伦加难度，他怕玩过火，万一真导致传送失败或者把卡伦传送进逆流空间里去，那就不好了。
　　卡伦完全掌握了脚下的传送法阵，可是，正当他准备让它停止时，传送开始！
　　“嗡！”
　　卡伦和小康娜的身影自原地消失。
　　罗翰怔怔地站在原地，身为神殿长老的他，一时都有些无法弄清楚此时的状况。
　　直到他现出身形，抬起手，地板一层层的被掀开，露出了里面被一拳砸出凹坑的神秘古朴传送法阵后，他不禁发出一声怒吼：
　　“西蒂，你就是这么堵绝入口的么！”
　　※※※
　　“传送大厅的灯都关了吗？”
　　小康娜好奇地问道，因为这里黑黑的，她只能感知到牵着自己手的卡伦。
　　卡伦说道：“我们好像，传送错了地方。”
　　语气里，没有太多慌乱，反而是庆幸，因为传送错了地方比传送失败，要好太多。
　　小康娜：“那这里，是哪里？”
　　忽然间，前方出现了白光，白光是从一个身形巨大的女巨人身上散发出来的，也顺便照亮了卡伦和小康娜的所在位置。
　　他们正站在一处悬崖边缘，前方是一片洼地，女巨人身穿白裙，正在唱着歌，正是海妖摩尔美拉。
　　摩尔美拉白裙里面，是残破的身躯，断掉的胳膊，洞穿的腹部，拖拉着的断腿，被削去了自鼻子以上部分的头颅。
　　一个残破的摩尔美拉，在无意识地行进着，不过，她却是实质化的，不是被召唤出来的虚影。
　　当摩尔美拉行进到一个位置时，她身上的白光照耀出了一座十字架，十字架的尖端洞穿着一具体形庞大的天使。
　　天使胸膛被破开，四肢很是夸张地垂落，背后的12翼洁白翅膀上，满是血污痕迹。
　　摩尔美拉的脚下，正踩过一头凶兽的身躯，它的内脏还在翻滚，使得摩尔美拉的脚踝位置，完全是在器官里行进。
　　海妖正在歌唱，她的歌声，冥冥中和这里产生了联动。
　　忽然间，歌声戛然而止。
　　海妖停下了脚步，她缓缓转过头，她没有上半个头颅，也就是没有眼睛，但这并不影响刹那间可见的和不可见的不知道多少道目光，全都集中向了卡伦这里。
　　※※※
　　罗翰的身形出现在议事厅，他脸色阴沉。
　　西蒂还坐在那里，感知到罗翰的回来，她冷哼了一声：
　　“我还以为你现在已经在和他愉快地培养起关系了呢，怎么还会回来？
　　也幸亏他走得快，趁着我还没改变主意，我现在坐在这里，心情真的是越想越差，或许，我不该顾忌那么多。”
　　“他传送法阵发生问题了。”
　　“不过是传送……”
　　西蒂的眼睛当即瞪大，猛地站起身，对着罗翰近乎吼道：
　　“什么！！！”


第八百四十章 地牢里的秩序
　　传送时发生意外意味着什么，西蒂很清楚，就算是神殿长老被卷入空间逆流都不一定能安全找到破口出来，更别说其他人了。
　　西蒂的愤怒也是有理由的，卡伦当着自己的面“处决”了自己的优秀后代，自己还全程忍受了来自卡伦的羞辱，最后强忍着没有一巴掌拍死他。
　　结果，卡伦却在自己家的传送法阵上出了事故，到时候这笔账还是会被算到自己和家族头上。
　　自己委屈受了，人也没杀，结果人还可能“死”在自己家里，这种憋屈，难以用言语来描述，只觉得整个人都要被气炸了。
　　但这次罗翰没有再惯着西蒂，因为他心里也很气，尤其是在亲眼目睹西蒂是如何处理入口处的情景后。
　　纯粹物理上的一拳轰烂，从外表上砸毁了它；
　　再在上面新盖了一座传送小厅，从气息上掩盖了它；
　　她真就是这样处理事的，而庞西庄园这么多年没有因此发生什么意外，真的是秩序之神和家族先人保佑！
　　在罗翰这位世上最顶尖一批的阵法师眼里，庞西家族的族人这近两百年来，等同于生活在火山口上，但凡这概率稍微正常一点，火山都会爆发，西蒂从神殿回到家时，能看见封印之地内的存在和庄园杂居的场面。
　　不过，罗翰没有兴致再和西蒂争吵这个了，他更没兴趣去对这位老友科普什么阵法处理常识，他抬起手，示意西蒂安静一点：
　　“卡伦应该被传送进封印之地了，你现在把封印之地内部阵法构建的资料方案派人取给我。”
　　“封印之地？”西蒂愣了一下，“他怎么会被传送进了那里？”
　　“不要问了，拿给我！”
　　“没有了。”
　　“什么？”
　　“相关资料、方案、设计图，都没有了。”
　　罗翰下意识地问道：“因年代久远遗失了？”
　　随即，他又觉得不可能，因为庞西家族历史上虽然有过起伏，但总体来说，在教内一直保持着较高和较为稳定的位置，一般要是没有那种较大动荡的话，这种宝贵资料会一直保存流传下来。
　　“她拿走了，她潜入家族档案库，把相关资料全都打包走了，一件都没留下。”
　　“这里是你家还是她家？”
　　“我也很想知道，庄园里的阵法和防御对她完全不起作用，后来更是发现，她曾一度把这里当做暂居的小窝，那段时间我在神殿，而她，在这个家的时间比我还久。”
　　“封印之地的危险系数，应该没有多高吧？”
　　毕竟，真正的封印是很早期的事了，那些强大的凶兽和妖兽在被镇杀后所遗留的东西没办法及时清理，亦或者是当时清理的成本太高，所以才将他们的遗壳找个地方封存起来。
　　后来，伴随着秩序神教各方面体系的成熟，这种需要依靠教内家族去负责镇压的“地牢”，就越来越少见，以前有的那些后来也就处于沉默废弛状态。
　　神教这么做的目的也是为了收权，否则像庞西家族这种一个家族镇压一座地牢的，时间久了，很容易就形成一个半独立的“圣地”。
　　“原本危险系数是不大的……”
　　“原本？”
　　“她进去了几次后，在里面搞出了一些新的东西，让混乱的封印之地，出现了秩……体系。”
　　西蒂回避了“秩序”这个词。
　　“什么意思？”
　　“就是以前那些杂碎都是浑浑噩噩的，她去了之后，那些杂碎就开始有默契地想要冲击封印从里面逃出来，这也是我毁掉出入口的原因，毕竟，我不可能一直留在庄园里镇压这儿的局面。”
　　“你知道如果卡伦没能出来，或者在里面发生什么意外，会导致什么后果吗？”
　　“我知道。”
　　“就算他还没死，但他长时间没能回约克城大区，教廷那边也会马上默认到你这里。”
　　“罗翰，这不是你搞出来的事情吗？”
　　罗翰：“……”
　　一时间，罗翰也不知道该怎么接这话，因为事实就是如此，要不是因为自己想要临时“转场”和卡伦进行了一场阵法师之间的较量，意外也不会发生。
　　“我会抓紧时间修复出入口，你再去请一个人来帮忙，他的能力可以帮我们把人捞出来。”
　　“谁？”
　　“乌孔迦前辈。”
　　“我和他不熟，他的辈分太大了。”
　　那可是从秩序和光明对峙时代活下来的人物。
　　“他那件神器的力量，可以削减壁面阻隔、进行更深度的感知，如果他在，就算我没能及时修复出入口，他只要定位到在封印之地的卡伦，我就能布置感应和传送阵法，将卡伦接引出来。
　　谢天谢地，幸好卡伦自己也是一位优秀的阵法师，否则我也不知道该怎么办了。”
　　“真的要去请他吗？”
　　“去吧，你多想想后果，最迟一天后，教廷那里就会给庞西庄园下达质询公函了，弗登到底有多看重这个接班人，你应该很清楚，他肯定会马上去找大祭祀的。”
　　“好的，我去。”
　　西蒂的身形自原地消失。
　　罗翰舒了口气，随即像是感应到了什么，马上又骂道：
　　“你居然还想走那处传送阵法，西蒂，你到底有没有脑子！”
　　※※※
　　“唔，这里是哪里呀？”
　　“庞西家族的地牢吧，因为海妖的本体在这里。”
　　卡伦一边回答小康娜的问题一边蹲下身子，将手掌贴在了地面：
　　“秩序——绝望封禁！”
　　黑色的星芒出现在了脚下，紧接着四个壁面升起，搭建出了一个圆弧屏障，像是一个巨大的黑色气泡，里面不停地有黑色纹路正在流转，捕捉吞噬着一切企图进出的视线、声音、气机以及意识。
　　当它被构建起来后，先前那种被不知道多少双眼睛盯着的感觉，终于消失了。
　　来到一个陌生诡异的环境，最先做的，应该就是隐藏自己。
　　“那我们应该怎么办呢？”
　　小康娜倒没有多么紧张慌乱，她反而对这里感到很好奇，甚至，还有点亲切。毕竟，她的诞生地，也就是老家，和这里的环境很相似。
　　“等救援吧，他们应该比我们着急。”
　　卡伦回忆起先前争夺阵法控制权的过程，最后，那位的及时松手，表现出了极大的善意，这让卡伦怀疑对方并不是西蒂，而是一直没有现身却肯定存在的那位。
　　回过头，看向自己和小康娜来时出现的位置，这里原本应该是一座传送法阵，可是不知道什么原因，这儿早就被毁掉了，而且毁得很彻底，根本就不存在修复的可能。
　　但这个点位很关键，卡伦对神殿长老的实力还是很信任的，他们的营救肯定能起到效果，那么留在这里，不到处乱跑，就是最明智的选择。
　　最乐观的情况，可能半个小时后，新的传送感应就会出现在这儿，自己再布置一个临时传送法阵和其呼应上，就能离开了。
　　“就在这里等着吧，应该会有转机的。”
　　“应该？”
　　小康娜举起右手，握拳，左手食指开始在右手拳头上轻敲。
　　卡伦留意到小康娜的这个动作，前阵子看她做作业时，也经常出现这个举动。
　　一开始，卡伦以为这只是小女孩不知道从哪里学来的新奇习惯，但后来发现，她这是在利用那头血色章鱼的占卜能力计算作业的答案。
　　这也是她作业能提前完成的一个重要原因。
　　其原理，和其他学生考试时丢橡皮很像，区别在于，她的准确率非常高。
　　“康娜。”
　　“唔？”
　　小康娜一边继续敲着拳头一边抬头看向卡伦。
　　“以后做作业不要用这个方法了。”
　　“为什么？”
　　“等你的普洱姐姐回来检查你作业，让你当着它的面复算时，你对它做这个动作，它会发疯的。”
　　“唔，好的，我知道了。”
　　小康娜敲着敲着停了下来，神情有些纠结。
　　“占卜结果是什么？”
　　“结果是，我们好像不应该继续留在这里唉。”
　　“那……”
　　“没事，我再占卜几次，就能占卜出应该会留在这里的结果。”
　　不得不说，小康娜是懂概率的。
　　卡伦正准备重新思考眼下局面时，有个东西的出现，打乱了这一步骤。
　　一只巨大的猩红眼睛，出现在了前方。
　　你可以清晰感受到，它正在盯着你看，同时，它还在将你的存在进行无限度的放大，让你成为这里最“耀眼”的存在。
　　紧接着，圆弧形的隔绝结界内部，逐渐被染成了血红色，一只只眼睛的投影出现。
　　卡伦不知道这是什么东西，但对方确实破开了自己的结界，外部的那些目光，此时又再次投送到了这里。
　　猩红的眼睛里出现了漩涡，它既是眼睛又像是嘴巴，想要将卡伦和小康娜吸入。
　　“康娜，上去接应！”
　　“明白！”
　　小康娜身形一跃，化身为骨龙，挣脱了束缚后飞向空中盘旋。
　　卡伦本人则完全放弃了抵抗，整个人被吸向那只猩红巨眼，在快要临近被吸入时，卡伦双臂撑开，刹那间，以他为中心，一根根秩序锁链快速延伸出来，洞穿了这只眼睛后，更是进行着疯狂地穿透环刺。
　　从外面看，就像是一只眼睛被极为残忍地进行了缝合。
　　卡伦双臂下压，锁链收紧，伴随着一阵令人头皮发麻的剧烈摩擦声，眼睛被强迫闭合。
　　“秩序之火！”
　　每一根锁链上都蔓延出去炙热的秩序之火，将其完全进行灼烧。
　　猩红巨眼的眼角处，开始滴淌出浓稠的血液。
　　虽然它无法发出声音，但四周刮起的旋风，就如同是它惨烈的哀嚎。
　　只不过，这种程度的伤害还不能给予它毁灭性的打击。
　　“秩序之眼！”
　　卡伦的身后，同样出现了一只巨大的眼睛。
　　秩序之眼睁开，两只巨眼在此时形成了联动，猩红巨眼也同样睁开，等于刚刚缝合的伤口又一次被硬生生撕开，猩红巨眼开始崩碎。
　　红色的光火开始到处蔓延，天上的小骨龙在此时俯冲下来，将卡伦接入自己的身体。
　　一根根肋骨将卡伦包裹，隔绝了外部火焰的同时，再次拉升，快速脱离了这片火海区域。
　　那只眼睛对自己的威胁最大，所以卡伦必须要第一时间解决掉它。
　　但这边的动静也吸引到了其他存在的注意力，海妖摩尔美拉已经朝着这边行进，歌声回荡。
　　“头疼……”
　　小骨龙的身躯开始了摇晃，哪怕是成年的她，在抵御精神力方面也会比奥吉差很多，因为奥吉的冰霜巨龙属性偏魔法系，而骨龙最引以为傲的则是强悍肉身。
　　小康娜在歌声中陷入了迷失，她开始在空中打转，而摩尔美拉正愈来愈近，独臂伸了出来，那泛着脓疮的大手，即将攥住骨龙。
　　如果不以最快时间脱离这种“焦点”，那么这个“地牢”里各式各样的生物都会附着过来，欺生压新的监狱文化，在这里同样存在。
　　“康娜，放开灵魂防御！”
　　卡伦将双手贴在了小康娜的骨骼上，对卡伦无条件信任的骨龙立刻放开了心神防御，卡伦的意识得意顺利进入。
　　同时，骨龙的骨骼上开始有一层铁锈快速蔓延，这是来自卡伦体内的秩序化力量。
　　“啊啊啊……”
　　先前还在唱着动听歌谣的摩尔美拉声音瞬间变得嘶哑痛苦，庞大的身躯开始左右摇晃，像是一位歌唱家，被灌入了一大杯烈性毒药。
　　神性，本来就是最可怕的污染。
　　只不过，这还是卡伦第一次这么直白地展现出自己的这一面；因为在外面顾忌会很多，而且这里被封印的存在，它们并不属于完整的生命体，本身也是污染的一种。
　　先前被海妖折磨得很难受的小康娜在此时怒吼道：
　　“来啊，比脏啊！”
　　几乎是本能的，小骨龙主动向海妖撞击过去。
　　在一个肮脏的环境里，谁更脏，也能更具备优势。
　　但这并不是卡伦想要的，他的目的是帮康娜脱离束缚后快速离开，可变身为骨龙的康娜和变身为巨人的文图拉有点像，巨大化后思维控制力会明显下降，小康娜以前这种状况并不明显，可现在先被海妖冲击了意识，再被卡伦的锈迹污染加持，情绪上陷入了一种暴走的激进。
　　“轰！”
　　骨龙狠狠撞击在了海妖身上，海妖向后栽倒，但她的一只手，却攥住了骨龙龙躯。
　　然而，锈迹被直接触碰后，可怕的秩序化开始运转，她的手掌迅速消解，到手腕处，直接剥离。
　　小康娜体内的卡伦也是身形一阵摇晃，脑袋如同遭受重击，和这种级别的存在硬碰硬地拼消耗，哪怕是它，都感到了吃力，这就如同是在和巨人拔河。
　　灵魂深处，饿瘾雕塑开始抬头，沼泽里的泥浆开始沸腾。
　　像是在说，你要是支撑不住了，可以换它来上。
　　可要是在这个鬼地方让饿瘾再一次爆发占据主动权，那卡伦觉得自己就彻底没希望了，肯定会永久堕落在这里。
　　你给我，安静点！
　　卡伦在心中低吼，饿瘾雕塑不得不重新低下头，灵魂深处的沼泽地也逐渐平息。
　　外面，小骨龙俯身掠下，龙爪在海妖胸口划过。
　　“嘶啦……”
　　海妖的胸膛在骨龙的利爪面前如同纸糊的一样，被掀开了两条可怖的伤口，一股股浓郁至极的诅咒气息喷涌而出，像是脓水翻冒。
　　只不过这些东西溅洒在骨龙身上后，都被锈迹中和掉了。
　　可这也给卡伦带来了进一步的负担，脑子里的疲乏和空洞感一阵接着一阵袭来：
　　“康娜，脱离战场！”
　　正在兴头上的小骨龙没有理会，一个转身盘旋，准备再来一次。
　　卡伦不得已说道；
　　“我要饿了。”
　　骨龙眼眸里的红色在听到这句话后，开始了闪烁。
　　“哎呀！”
　　小康娜被吓得清醒过来，她以前最害怕的是普洱检查作业，现在最害怕的则是卡伦饿了。
　　当下，小康娜毫不犹豫，一个盘旋过后，加速想要朝外围飞去。
　　然而，在飞过那尊巨大的十字架时，胸膛被十字架洞穿挂在那里的12翼天使，忽然朝上举起了手臂。
　　当这双手臂伸展起来时，前方如同出现了一片神圣国度，封堵了一切道路。
　　这下，卡伦终于确认，这座地牢内部，竟然存在着某种秩序！
　　它们不是在无止尽的内耗，而是处于动态的沉睡，可一旦被外部刺激，立刻就会觉醒合作。
　　也就是说要是继续僵持在这里，那么必然会被陷入更大群体的围殴！
　　到底是怎么做到的，庞西家族连监狱都能驯化得这么好？
　　“千魅，你逃吧。”
　　黑色的翅膀自卡伦身后出现，然后快速脱离了卡伦向下俯冲，在两双黑色翅膀中间，出现了堕落天使的虚影，这是千魅吞噬天使后的产物。
　　十字架上的天使马上被这股憎恶感的同类气息所吸引，对异端的仇恨超越了外敌，天使凝聚出来的国度立刻被其放弃，转而双臂换了方向，抓向千魅。
　　骨龙则趁着这个当口，以最快的速度冲出了包围圈。
　　千魅：“……”


第八百四十一章 猫猫的报复心
　　罗翰在努力修复着阵法，因为没有方案设计资料，所以他必须重新认知庞西家族封印之地的基本轮廓，可问题又出现了，他现在进不去封印之地又该怎么去认知？
　　不得已之下，他只能用最呆笨的方式，像是拼接坏掉的玩具一样，把阵法复原回去，内部的阵法纹路，尽可能地根据自己的经验去重新缔接。
　　这项工作做着做着，他就开始心浮气躁。
　　西蒂当年的一拳，要是把这个很干脆地砸烂反而更方便自己复原处理，偏偏她那一拳，像是砸在松软的陶泥上，给出入口的阵法砸得扭曲变了形，这导致内部的阵法纹路，虽然没有大面积地损失，却大面积地交织在了一起。
　　自己不光要补遗漏，梳理断掉的，还得复查推演现在看起来正常的，它到底是不是真的正确。
　　就算是卡伦的导师皮洛，面对罗翰，也得恭敬地尊称一声“老师”，在秩序神教内部，论阵法造诣，能超过他的，真没几个了。
　　可现在，这么高水平的一个阵法师，现在却得坐在这里，解决一个明明很低端却又被现实搅弄得极为复杂的问题。
　　情绪的剧烈波动，使得不仅这座礼堂内，更是在外部，形成了一道道色彩变幻的彩虹。
　　入夜后，不少庞西庄园的族人特意来到屋外欣赏这里的美景。
　　因为被封锁消息的缘故，极少有人知道这是一位神殿长老情绪即将失控的标志。
　　德古纳尔领着一群人来到礼堂外，他亲自去叩门：
　　“长老，庄园里阵法师系的族人，都召集过来了，请您吩咐。”
　　“滚！”
　　“是，长老。”
　　德古纳尔微笑转身，对着族人挥了挥手，大家集体行礼然后默默地散去。
　　当西蒂回到了秩序神殿中属于自己的那颗星辰时，一封紧急文件，被摆放在了执鞭人的办公桌上；
　　当西蒂离开这里前往乌孔迦所沉睡的那颗星辰时，手持文件的弗登，来到了办公神殿。
　　被渗透成筛子的，可不仅仅是秩序神殿；或者说，如果连象征着至高神圣之地的秩序神殿都被渗透成了这样，那么那些教内大家族的内部，又能好到哪儿去？
　　※※※
　　没有提前通禀，弗登进来了，行走到一半就停下了脚步，虽然办公桌上的大祭祀正在批阅着不断送来的文件，但弗登不是来找“他”的。
　　很快，弗登身前出现了一片涟漪，他走了进去，在一片水流环绕的雅座里，看见了正坐在那里抽着雪茄看着书的诺顿。
　　诺顿直接问道：“出什么事了。”
　　能让自己手下的执鞭人就这么急匆匆地赶到这里，必然是发生大事了。
　　弗登将文件放在茶几上，禀报道：“经由约克城大区守护者普悦森做中间人，我系统纪律部长卡伦接受西蒂长老的邀请前往庞西庄园会晤，西蒂长老应该是想收卡伦做他的学生，卡伦事前向我汇报过，也经过了我的允许。
　　现在，从庞西庄园那里发来的紧急消息，卡伦可能发生了意外。”
　　诺顿放下了手中的书，看着弗登：
　　“意思是……”
　　很显然，以大祭祀的智慧，都很难去理解，这里面会发生什么意外，因为如果这个意外真的发生的话，简直让人不可思议。
　　“大祭祀，虽然我也无法理解，但目前得到的消息，只能指向一个结果，而且卡伦现在也处于失联状态，他没有回约克城，其他大区传送法阵也没有他的入境记录。”
　　大祭祀吐出一口烟圈，问道：
　　“你的意思是，我们的神殿长老，在自己家族里，杀害了秩序之鞭的纪律部长？
　　虽然我向来不介意用最傲慢和迂腐的标签去评价我们神殿里的那群长老们，但你现在告诉我，他们会蠢到这个地步，我还是有些无法接受。”
　　“属下也无法接受。”
　　因为卡伦如果真的发生意外了，那就不是神殿长老杀了教廷高官，而是自家的长老，灭杀了本教的神子！
　　就算是历史上那些迷失后造成了巨大破坏的神子，也是尽可能以封印囚禁为主，纵观整个教会圈历史，也没哪家教会真舍得手起刀落就这么砍了的。
　　谁会，不，是谁敢做这种大逆不道的事？
　　因此，在接到这则消息汇报时，弗登的震惊，远超现在的大祭祀。
　　“再等等吧。”诺顿重新翻开了书，“等一个确切的结果。”
　　“是，大祭祀。”
　　“如果事情确定了，那我就等他们给我一个说法，如果他们不给，那我就去找他们，要一个说法。”
　　※※※
　　“……事情就是这样，所以，前辈，请您帮忙。”
　　西蒂站在一口水晶棺材前，做着请求，她没有对这件事进行隐瞒和修饰，而是做了原版的简单陈述。
　　结果话音刚落，棺材里的人，缓缓坐起身。
　　这让西蒂感到意外，她也没料到，这位前辈竟然会这么好说话，自己刚开完口，他就从沉睡中苏醒了。
　　“我只是比你更意外，为什么会发生这样可笑的事？”
　　让乌孔迦坐起身的，不是西蒂的诚恳，而是匪夷所思。
　　西蒂一时不知道该如何回答这个问题。
　　乌孔迦从水晶棺中走出，他盯着西蒂，问道：“你是芮默文·庞西的后人？”
　　“正是先祖。”
　　芮默文·庞西，是庞西家族上一位神殿长老。
　　“芮默文，怎么会有你这么蠢的后代？”
　　西蒂低着头，不敢反驳。
　　虽然彼此身份地位是对等的，眼前这位因为和神器器灵融合，使得其身份尊位还有所下降，但奈何人家开口就把自家先祖提了出来。
　　而且西蒂看过这位先祖留存在家里的日记，里面清晰记录着年轻时的那位先祖以能够和眼前这位玩在一起为荣。
　　那位先祖之所以能成功凝聚出神格碎片，也离不开眼前这位在当年的指点。
　　乌孔迦又问道：
　　“你又是怎么凝聚出神格碎片的？”
　　西蒂依旧低着头，沉默不语。
　　乌孔迦伸出手，将手掌贴在了西蒂的额头，很快，自西蒂的胸口位置，一颗晶莹的结晶虚影浮现，它的光泽并不耀眼强盛，却很圆润。
　　这意味着持有者的天赋极其之高，所凝聚出的神格碎片和秩序规则的契合度，称得上是完美。
　　这不是苦修挣扎，在身体灵魂衰败前好不容易凝聚成功的，而是带着明显的按部就班气息。
　　乌孔迦皱眉，上一次看到这么圆润的神格碎片，还是自己凝聚成功时。
　　这意味着，眼前这位的天赋，丝毫不逊当初的自己。
　　可自己是因为接连发生变故和做出了不被神殿允许的选择，才一步步沉睡苟延到了现在，但她……没有被什么事情给耽误啊。
　　乌孔迦笑了，因为他懂了。
　　她的资质，确实高得可怕，否则也不可能把她推到神殿长老的位置。
　　“前辈，请您出手帮忙，如果卡伦在那里发生什么意外，很可能会引发教廷和神殿的对抗。”
　　“你是担心提拉努斯的传承者发怒是吗？呵呵呵。”
　　乌孔迦脸上的笑容更甚，
　　“先是那个能凝聚出三枚神格碎片的家伙不响应秩序之神的接引，炸了神殿；然后是提拉努斯的传承者在不被你们知晓前，坐上了大祭祀的位置。
　　唉，我们秩序的神殿啊，这两年，是越过越落魄了。”
　　“前辈……”
　　“走吧，就去一趟吧，我现在是能做一件事是一件事了。哦，对了……”
　　“前辈您还有什么吩咐？”
　　乌孔迦指了指西蒂：“过阵子去处理那个家伙的任务里，你不会也在降临名单中吧？”
　　“前辈，我对那里很熟悉，如果您需要我的帮助，可以请先知，将我列入降临名单。”
　　“不必了，先知做了一件很有先知的安排。”
　　※※※
　　“轰！”
　　疾速飞行的小骨龙一头撞入了前方的山峰，引发了山体滑落，很快，落石就将这里掩埋。
　　小康娜恢复成了人形，坐在地上，撩起自己的袖口，查看着胳膊肘下面的血淋淋的擦痕，嘟着嘴，对着那里吹着气。
　　“秩序——绝望封禁！”
　　新的隔绝结界布置起来后，卡伦才扭头看向小康娜，问道：“伤势怎么样？”
　　小康娜马上放下袖子，摇摇头，说道：“皮外伤对我不算什么的，我也没有皮。”
　　“自己给自己施加治疗术法。”
　　“嗯！”
　　小康娜开始凝聚术法对自己进行治疗，她现在早已掌握了基础龙族语术法，等到术法施展完毕后，又从口袋里拿出一颗药丸，捧在手里一口一口地吃着，像是在啃着馒头。
　　她坚持穿卡伦改过来的旧衣服，普遍都偏肥大，所以兜里放东西很方便。
　　卡伦闭上眼，在心底呼唤千魅。
　　很快，千魅回应了卡伦的呼唤，因为距离太远，无法传递更具体的信息，但彼此间的情绪波动是能感受到的，卡伦感知到千魅的情绪现在很稳定，应该也已经脱离了危险，很快它就会向自己这边靠近。
　　“是在担心千魅吗？”
　　小康娜一边问着一边习惯性地左手握拳右手伸出食指准备敲击。
　　卡伦微微皱眉，抓住小康娜的食指，说道：“不要一遇到事情就占卜，改掉这个坏习惯。”
　　“可是我觉得……真的很方便唉。”
　　“以后没有我的允许，你再敢做这个动作……”
　　小康娜目光游离，她怕普洱，但并不是很怕卡伦，因为卡伦很宠她。
　　“我就不吃饭了，故意饿着自己。”
　　小康娜：“……”
　　“太过依赖占卜，你就会失去本我。”
　　小康娜垂头丧气：“好的，我知道了。”
　　这时，卡伦留意到四周岩壁有些疏松，他用手指在上面摩挲了一下，可以轻易地擦下很多粉屑，露出里面暗红色的纹路。
　　山体的外部很坚硬，可内部，却松软得像是蓬松蛋糕。
　　“康娜，这里面可能有什么东西，注意警戒。”
　　“明白！”
　　小康娜马上将手中剩余的药丸送入嘴里，仰起脖子，硬生生咽了下去，然后起身，走到卡伦身前。
　　卡伦的手落在小康娜的脑袋上，将她推到了身后。
　　向里行进了一段距离后，空气中开始弥漫起阵阵灼热，有种临近火山口的感觉。
　　小康娜好奇地问道：“普洱姐姐教过我，在危险未知的环境里，最不能有的就是好奇心，所以我们现在应该原路返回。”
　　“我不是为了满足好奇心。”
　　“那是什么？”
　　“我察觉到了阵法气息。”
　　这里是庞西家族的地牢，那些作乱的凶兽和妖兽以及各种诡异的存在被丢到这里之前，早就被打得半死不活了，先前所经历的巨眼、天使、海妖，不过是那些东西遗壳堆积在这里“发酵”后的产物。
　　这些东西，是不可能在这里布置什么阵法的，所以，卡伦怀疑这里面会不会是第二个出入口。
　　很快，前面的路被堵住了，而且岩壁和先前那段的疏松不同，从这里开始呈现出结晶化，像是岩浆冷却后的形态。
　　“康娜，扒开它。”
　　“来了。”
　　小康娜来到前面，摊开双手，对着中间哈了哈气，搓了搓手，开始用指尖在晶体上扒拉。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　小骨龙的龙爪，其坚硬程度不逊于高端圣器，在这里用起来就和鼹鼠打洞一样，效率极高。
　　就这样强行推进一段距离后，结晶部分终于结束，里面透出清晰的火光。
　　山体中间是掏空的，站在边缘处，可以看见下方翻滚的岩浆，但岩浆似乎被压制着，只能从四周边缘按照既定的路线进行流转，像是血液在血管里流动。
　　而岩浆的中心位置，有一尊巨大的雕像，雕像全身由先前的晶体铸成。
　　雕像是一个女人形象，脚下底座是打碎的手铐、脚镣和锁链，身穿长裙，左手拿着一本书，头戴王冕，右臂高举，手中攥着一把火炬。
　　小康娜眉头一皱，
　　说道：
　　“这雕像……怎么有点眼熟。”
　　紧接着，
　　小康娜指着雕像左手拿着的那本书，
　　问道：
　　“她手里拿的，是不是作业本？”
　　卡伦说道：“她来过这里。”
　　因为这座雕像的主人公，就是颇尔·艾伦。
　　雕像手里拿着的书，当然不是作业本，而是《秩序之光》。
　　在秩序神教下属的家族地牢里，立下了自己的这样一种形象的雕像，她当然不是为了在这里宣扬什么秩序，而是单纯地在这里搞叛逆。
　　普洱和西蒂有着很大的仇怨，起初是西蒂针对了它，用普洱的话说，就是西蒂一开始没把她当人，在高高在上的教会天才眼里，家族信仰体系出身的，都上不得台面。
　　换做一般人，被这样针对，哪怕自己吃了亏，也就只能认了，毕竟对方后面站着神殿，站着秩序神教，普洱没认，她就和西蒂较上了。
　　受自身家族信仰体系的钳制，正面上普洱不是西蒂的对手，但普洱可以迂回报复。
　　“这都报复到人家家里来了啊……”
　　卡伦感到有些荒谬，别人出去“游历”，是见识到自家先祖曾留下的痕迹，结果自己这里，碰到的却是自家猫狗留下的“遗迹”。
　　“哦！”小康娜终于确定了：“是普洱姐姐！”
　　卡伦点了点头，开始着重观察这座雕像的具体内在。
　　小康娜则不满道：“她怎么不把康娜也雕上去？”
　　“因为那时候还没有你，也没有我……甚至，还没有狄斯。”
　　普洱和西蒂撕逼的那个年代，有点久远了。
　　最终，是普洱吃了亏；
　　但后来，被普洱“看着长大”的狄斯，去帮普洱把场子找了回来。
　　狄斯沉睡前，还特意对普洱说，他帮它出了那口气。
　　“哦，这样啊。”小康娜不好意思地挠头笑了笑，“我一开始还真没有认出来呢，只觉得脸熟。”
　　“这么明显还认不出来？”
　　“唔，因为我没有想到普洱姐姐以前这么瘦呢。”
　　“这句话等以后出去时，不要对她提起，小心你的作业翻倍。”
　　小康娜马上捂住自己的嘴，用力摇头。
　　卡伦掌心出现了魔方，开始推算这尊雕像，他希望普洱能在这里单独留一个传送后门。
　　不过，没找到传送阵法，却分析出了这尊雕像和这里环境的内部关联。
　　外界的怨念被吸引汇聚到这里，通过雕像转化，积攒在下面，那些岩浆……是怨念的实质化。
　　从这里就能看出，现在怨念到底被积攒到何种可怕的地步。
　　卡伦觉得，外面那些“怪物”，之所以一直相安无事没有内讧熬斗，并不是因为它们都明事理在这里追求起了和谐，而是那种不稳定的因素全都被雕像拉扯了过来，相当于它们一直被动“输血”到这里，自然就无精打采了。
　　再看看雕像下方的进程，可能再累积个几年，就要到达爆发的临界点，到时候从这里迸发出的怨念力量，将冲破封印的阻隔。
　　而这上面，就是庞西庄园。
　　卡伦有些哭笑不得，自己原先还以为普洱吃亏了，受委屈了，连狄斯也是这么认为的。
　　谁成想，自家猫咪的报复心这么重。
　　它居然早早地就在这里埋下了一处火堆：
　　“只等两百年后，把你西蒂的老家，给点了。”


第八百四十二章 女装的始祖
　　“唔，所以，我们是不是能靠着它，离开这里？”
　　“嗯。”
　　凭卡伦现在的阵法造诣，对这座雕像修修改改，是能将其引爆的，因为这座雕像的原始积累已经差不多了，只剩下些许技术性改造。
　　可这毕竟是普洱和西蒂之间横跨百年的私人恩怨，以卡伦现在的身份，特意去引爆它，把上面的庞西庄园连同里面的庞西族人一起毁掉，是不合适的。毕竟那群族人虽然姓庞西，但基本都是秩序神官。更别说，此时上面还有两位神殿长老在，点了就等于被抓现行。
　　“那我们还等什么呢？”
　　小康娜兴奋地搓着小手，她想欣赏火山喷发，想看烟花。
　　“再等等吧，外面应该快有动静了。”
　　外面的两位长老，说不定比在里面的自己还要着急。
　　这时，卡伦感应到了来自千魅的呼唤，它已经回来了，是从山体上方飞进来的。
　　卡伦和小康娜抬起头，看着那双黑色的翅膀落下。
　　然而，在这一过程中，翅膀似乎牵扯到了某些极为细微的丝线，虽然没能形成阻力，翅膀依旧继续飞了下来，但雕像那颗保持着微微上扬高傲姿势的头，竟然也随之低下。
　　这一切发生得有些过于诡异，没有一丝一毫的铺垫。
　　要知道，卡伦先前用魔方对这座雕像进行过探查，根本就不存在外部力量控制的痕迹，这也就意味着，内部存在特殊的情况。
　　“哇，普洱姐姐动了唉！”
　　小康娜手指着雕像一边喊着一边走到了卡伦身前，她当然清楚这不是真的普洱，她也察觉到了巨大危机。
　　虽然卡伦总是把她往后挪，但每次遇到未知危险时，她都习惯性地站在卡伦的身前。
　　千魅飞回到了卡伦面前，很自然地融入卡伦的体内，然后发出喜悦的意识波动。
　　卡伦没有去回应它，因为他的注意力，全在雕像身上。
　　“咔嚓……”
　　雕像手中的那本书，忽然裂开，从里面飘浮出一具女尸，女尸身穿黑色的长裙，脚着长筒皮靴，一根魔杖和一顶风帽飘浮在她身边。
　　说是女尸，是因为她身上没有丝毫灵魂气息波动，而这也是卡伦第一轮用魔方之钥没有探测到她存在的原因。
　　女尸立了起来，风帽来到她的头顶，魔杖被她握住，她的眼睛也在此时睁开。
　　只不过，她的眼眶是空洞的，看不见眼眸，少顷，两缕暗红色的火苗升起，充当了其“目光”。
　　不去看双眼位置的话，她几乎就是普洱人形状态的模板。
　　她张开了嘴，声音在四周岩壁上回响：
　　“这里是我颇尔·艾森娜沉睡之地，惊扰者，将沦为祭品。”
　　颇尔·艾森娜？
　　卡伦还在思索这具女尸和普洱之间的关系，女尸却已然举起了魔杖，轻轻挥舞之下，一条火龙出现，向着卡伦这边直接扑了过来。
　　“康娜，拦下它。”
　　“好的！”
　　小康娜再度化身为骨龙，和那头火龙撞了上去，龙爪挥舞之下，火龙瞬间被切成了一段段，然后崩散。
　　原本按照常理，这一击应该也就结束了，可问题是，这些崩散的火苗竟然围绕着骨龙凝聚出了一道道暗红色的光面，光面之间开始互相射出红色的光束，然后快速进行折射，骨龙的庞大身躯很快就被交织住。
　　“吼！”
　　小康娜发出一声低吼，它身上的骨骼开始逐渐错位，一些细小位置更是变化明显，以自身骨架作为阵法布置的蓝图，将自身变为阵法效果之一。
　　“轰！”
　　可怕的震荡感传出，小康娜庞大的身躯虽然还在那里，但“气息”上一下子就消失了。
　　这就使得原本锁定住她的那些红色光束瞬间丢失了目标，小康娜随即一个甩尾，横扫了过去。
　　“啪！啪！啪！！！”
　　那些光面在龙尾扫荡下，全部崩碎。
　　这就是学习的力量。
　　即使是卡伦也不得不承认，普洱强加给小康娜的“沉重课业”，是有明显效果的。
　　在面对西蒂那个级别时，她只能被压制；先前在那群庞大的地牢生物面前，未成年的她也处于力量上的下风，但在一个合适的对手区间里，小康娜靠着自身体魄优势，配合各项学习来的能力，她绝对是一个难缠的对手。
　　这种全方位的发展，伴随着她的逐渐成年，效应只会越来越恐怖，要知道，她的天赋顶端可不是骨龙的顶端，她是有龙神传承在身的。
　　然而，那具女尸的力量，更加奇妙，破碎的光面化作了类似玻璃碎片的形态向下坠落，然后又在一个阶段里收束。
　　小康娜原本正打算飞上去扒拉那具女尸看看，下方的碎片却凝聚成了一把巨大的剑，轰然向上，对着她的腹部就刺了过来。
　　“噗！”
　　大剑刺入了骨龙的身体，但很快就被骨骼给夹住，伴随着刺耳的挤压和摩擦声，大剑崩断。
　　然而，残留在骨龙体内的那半截，却融化成一个圆球，里面传来剧烈的阵法气息，雕像脚下的岩浆受到了牵引，四面岩壁内部也有一条条红色的岩浆线路被抽出。
　　一时间，从四面八方奔射而来的岩浆，编织成了一张蜘蛛网，将骨龙禁锢在了空中。
　　“吼！”
　　小康娜再次发出怒吼，可这次任凭她怎么挣扎，都无法挣脱开束缚，反而被越勒越紧。
　　而这一切的起源，仅仅是女尸轻舞魔杖释放出的一记火龙形态的简单术法，谁能想到，看似简单的一记术法里，却蕴藏着这么丰富的奇特变化。
　　这意味着对力量的绝对超然拿捏，别人用圣器大剑切割，而你需要用一张纸的锋利去寻找时机和角度制造出相似的切割效果。
　　虽然普洱的力量还远没恢复，但在有限的几次看普洱动手的场景里，卡伦都留意到过，普洱的战斗技巧就是这样。
　　受限于始祖艾伦的桎梏，她只能不断地寻求其他方面的改变与被动提升。
　　所以，这具女尸不仅模样和普洱一模一样，连战斗模式，也是一样的。
　　卡伦身形出现在了骨龙的脑袋上，抬起头；
　　两侧方向，出现了两只巨手，各自攥住了这些蛛网，然后猛地扯断。
　　骨龙重新恢复了自由，可这些断裂的蛛网却化作了汹涌的火毒没入了卡伦的法身中。
　　那一记术法，到现在，竟然还没结束。
　　不过卡伦并未慌乱，伴随着自己灵魂深处饿瘾的一声低吼，那些企图浸染进来的火毒全部被清空。
　　自此，第一轮的交锋，不，是第一招的交锋，才算是结束。
　　卡伦开口问道：“告诉我，你和颇尔是什么关系？”
　　先前之所以让小康娜先出手，也是为了利用魔方之钥尽可能地对其进行推算。
　　目前得到的推算结果是，对方确实不是活人，真的是一具尸体，但这具尸体的组成成分有些特殊，它的活性不在“这个人”本身，而是组成这个人的部分。
　　而且这种状态和自己苏醒的达利温罗、雷卡尔伯爵他们不同，他们是依托于自己而存在，眼前的女尸，她没有依托。
　　打个不恰当的比方，像是理查暴毙后，小杰瑞占据了理查的身子在继续逛点心铺。
　　女尸侧着头，斜脸看向卡伦，回答道：
　　“我就是颇尔。”
　　你要是她，那才真是见鬼了！
　　女尸再次举起魔杖，刹那间，魔杖化作了一把利剑，一层火焰出现在她的身上，凝聚成一套火属性的盔甲。
　　她似乎已经感知到了，单纯使用术法攻势，对卡伦的效果并不大。
　　下一刻，女尸俯冲下来，手中的利剑划动，划出了一片火海，制造了一处强大的控制结界。
　　骨龙的一根骨刺弯钩，轻轻地刺入卡伦的后背，几乎同时，龙神铠甲出现在了卡伦的身上。
　　“铿锵！”
　　女尸的剑刺入了卡伦的胸膛，但消失的剑尖部分不是真的刺破铠甲进入卡伦的身体，而是被抵消掉了。
　　卡伦的灵性力量给予了小康娜几乎无尽的加持，让小康娜的骨骼再生能力达到一个恐怖的层次。
　　女尸一剑没起效，身形后撤脱离，但自其身后，一根根巨大的白骨延伸出来，结界中的结界，诞生！
　　小康娜和女尸交手时，是一个初学者尝试战斗，现在，小康娜是完全跟随卡伦的意志走，同样的骨龙体魄，现在是卡伦在操控。
　　“轰！”
　　外界，烈焰熔浆不停地翻滚，可都无法浸润内部丝毫，女尸被困锁在了一处极为狭窄的区域。
　　目前来看，卡伦已经掌握住了局面。
　　还好，女尸的力量不是普洱的巅峰水平，事实上，她在绝对力量方面，比她的战斗表现还要低很多。
　　因此，排除掉这些眼花缭乱的干扰，单纯拉入绝对力量对拼的局面后，她只会落于下风。
　　火焰盔甲撑开，阻挡住了白骨结界对她进行的碾压，女尸将利剑竖在面前，开始吟唱：
　　“伟大的始祖艾森娜，请赐予我您真正的力量，以烈焰，焚灭一切污垢！”
　　一尊虚影自女尸的身后出现，她身穿红色和蓝色相间的长裙，左手持一把烈焰长弓，右手攥着一把冰刃，闭着眼，神情肃穆庄严。
　　这一幕，让卡伦都下意识地瞪大了眼睛。
　　因为这尊虚始祖虚影，卡伦很眼熟。
　　在过去……
　　不，现在他还在！
　　在自己和普洱重新签订共生契约后，始祖艾伦的虚影，就又回归到了自己的灵魂空间内，只不过被一层污泥覆盖着。
　　“战争之镰”还能挺着个镰身表示一下存在，始祖艾伦在自己那里基本就埋在泥沼里没动静。
　　眼前，女尸所召唤出的始祖艾森娜的虚影，其实就是始祖艾伦！
　　区别在于，她那具始祖虚影，是始祖艾伦的女装版！
　　而先前卡伦心里的疑惑，在此刻也终于得到了揭开。
　　普洱过去的经历，其实是可以分成两个时间线的，否则两个时间线所对应的人物……根本就不搭。
　　比如暗月岛上的贝尔纳和西蒂长老；
　　要知道，贝尔纳是在和普洱的冒险团分开回去后，才继承了岛主的位置，可即使是岛主时期的贝尔纳，和西蒂的身份以及庞西庄园，也是极不对称的。
　　在第一时间线的冒险中，普洱用的是普洱·艾伦的身份，当时艾伦庄园还没衰败，用这个身份很合适；
　　在此时，她结交了一群志同道合的冒险小伙伴，组建了自己的冒险团，沉浸在冒险的快乐中。
　　不过，等普洱的家族信仰体系不断提升，到了9级，她开始寻求其他方面的提升与突破，也为了寻求更大程度的刺激，她的经历就变成了去各个教会的神秘区域进行探险。
　　这个时候，艾伦家族的身份，就不合适了，因为她的所作所为，很可能会给家族带来灾难，稍微闯个祸，就能导致家族覆灭，而普洱本人，又有着极重的家族情节。
　　所以，她制造了一个新的身份，新的身份里，她依旧是家族信仰体系者，这没办法改变，但她把“始祖艾伦”的形象给变了。
　　艾伦庄园族长书房里正对着书桌上面，挂着的始祖艾伦，是一个身穿盔甲，燃烧着极致的冰与火的男子形象，她给他变成了女性形象。
　　虽然还叫颇尔，但姓氏不一样，始祖形象不一样，仇家对着那个始祖形象去找寻普洱的家族，自然就不可能找到。
　　当初拉斐尔家族卷入齐赫案，被秩序神教追查后，直接一夜灭族；
　　而普洱这里和西蒂使劲撕逼，艾伦庄园却还能好好的，绝不是因为西蒂大度，事实上从接触结果来看，西蒂绝不是什么有气量的人。
　　“怪不爷爷特意安排普洱陪着自己来维恩……”
　　自己隐藏身份更改姓氏的生活方式，这都是普洱当年玩剩下的，在这方面，她有极为丰富的经验，连狄斯对此都表示认可。
　　只不过，这些细节的东西，普洱从未对自己说过，当然，这不是她的故意隐瞒，她的很多事，聊着聊着就自己说出来，也没想着刻意去保密，而是自己不会像一个孙子辈的孩童坐在小板凳上听普洱曾曾曾曾姑奶奶娓娓道来她过去的故事。
　　看来，等这次回去后，得要求普洱写本自传了。
　　至于自家那条狗的自传可以先缓缓……联想到它那可怖的神祇寿命，估计把狗爪子写废都写不完。
　　卡伦的思绪变化只是在一瞬间，对面，女尸在召唤出女装艾伦之后，力量幅度得到了提升，正准备举起利剑，破开卡伦布置下来的白骨结界。
　　同时，那座巨大雕像下方镇压积攒的磅礴怨念，也似乎正在被她牵引，即将进入爆发状态。
　　“始祖艾伦……”
　　卡伦没有选择继续压制打法，而是在此时召唤出了始祖艾伦的虚影。
　　灵魂空间的沼泽地内，一摊人形烂泥站起身，身上烂泥脱落了一小部分。
　　所以啊，有时候，后代太优秀，也不是一件幸事。
　　在普洱这里，他被任意打扮；在卡伦这个“后代女婿”这里，他更是毫无存在感。
　　现在还好一些，只是饿瘾雕塑立在这里，镇压一切，在早些时候卡伦灵魂深处开杂货铺时，那一尊尊神祇的虚影排队林立，直接把始祖艾伦弄到角落里，和千魅一起看戏。
　　卡伦原本还担心女尸会不会认不出始祖艾伦，因为女尸看起来思维智慧并不是很高的样子，另外，有时候特殊装扮久了，很容易让人忘记其原本真正的模样。
　　好在，卡伦多虑了，在看见始祖艾伦的虚影出现后，女尸停下了动作，收起了利剑，解除了外部的火焰结界。
　　卡伦也跟着撤去了白骨结界，小康娜脱离了卡伦的身体，站到了一边。
　　女尸问道：“你是我的后人？”
　　小康娜马上握紧拳头，抵在自己胸口，喊道：“艾伦家族，有恩必报！”
　　女尸看向小康娜，再次侧着头，眼眸里的火光开始不停地摇曳。
　　在她的有限智慧思维中，卡伦这种动用秩序力量同时还能觉醒家族信仰体系之力已经很难以理解了，而小康娜这个，则更难以理解：
　　自己的后代都开始和龙杂交，变成亚龙人了？
　　卡伦开口问道：“你知道自己是谁吗？”
　　“我是你的先人。”
　　看来，她并不知道自己是傀儡一样的存在，而是认为自己是本尊。
　　小康娜说道：“他和你睡一张……”
　　“康娜。”
　　小康娜马上住嘴。
　　卡伦微笑道：“是的，先祖。”
　　面对一个智慧层次不高的傀儡，最好不要去试图刺激她，也不要造成其自我认知紊乱，否则她会很容易陷入失控的状态。
　　她的个人实力，卡伦现在倒是能压制得住，但普洱把她布置成了这处火堆的阵眼，她能操控雕像下方积攒的可怕怨念。
　　“你为什么会出现在这里？”
　　“因为一场意外，我现在打算回去，先祖，您可以继续沉睡了。”
　　女尸点了点头，说道：“好的，一起回家。”
　　卡伦：“嗯？”
　　随即，女尸转过身，面对那尊自己的巨大雕像，她抬起手，雕像开始上升，下方被镇压的怨念开始沸腾。
　　她要破开这里的封印，然后离开回家。
　　卡伦马上说道：“先祖，西蒂已经认错了。”
　　“什么？”女尸回过头看向卡伦，“她认错了？”
　　“是的，她认错了，跪下来认错的，哭得很厉害，满脸鼻涕和泪水。”
　　“哦。”
　　女尸应了一声，手掌下压，刚刚悬浮起来的巨大雕像，又缓缓地落下。
　　“既然认错了，就不烧她家了。”
　　小康娜眼睛睁得大大的，一脸新奇，她还是第一次看见普洱姐姐这么傻傻好骗的模样。
　　要是以后检查自己作业时，普洱姐姐也能这样，那该多好啊。
　　卡伦自己也没料到，知道这具傀儡的智慧层次不高，但居然能好哄到这种程度。
　　女尸说道：“那我把这里拆了，然后和你回家。”
　　说完，女尸掌心出现了一道符文，符文催动下，雕像身上开始出现龟裂。
　　然而，就在这时，在雕像还没毁去时，符文忽然陷入了停滞、混乱，紧接着，女尸眼眸里的火焰熄灭。
　　四周的一切，都陷入了一种极为压抑的静谧。
　　“咯咯咯……”
　　诡异的笑声，从女尸嘴里传出。
　　女尸缓缓转过身，再次面向卡伦，空荡荡的眼眶里，出现了两颗绿色的妖异的瞳眸，像是一双蛇的眼睛。
　　与此同时，封印之地西北方向的一处地面开始了塌陷，一头体格无比巨大远超奥吉那种成年龙族的巨蟒盘旋而出。
　　它的躯体，一半是白骨，一半附着着鳞片。
　　在其附近，海妖摩尔美拉开始退避，天使开始转身挪移，原本的那些强大生物遗壳，都自觉地对它进行避让。
　　因为它是这座封印之地出现的根本原因，庞西家族建造这里的初衷，就是为了封印它，空间之蛇——齐萨思。
　　岩洞中。
　　转换成一双蛇眸的女尸在发出一串瘆人的笑声后，伸出舌头，舔了舔嘴唇，在她的皮肤上，逐渐渗出一片紫色的蛇鳞。
　　“呵呵，我说，是不是忘记什么了？”
　　紧接着，
　　女尸伸手指向卡伦，问道：
　　“在进出口被堵绝，她无法离开这里时和我定下协议，我帮她离开这里。
　　而她，除了给我留下一具傀儡在这里等待钥匙成熟外，她本尊回去后会想办法呼应营救我，而且会把这件事写入族谱祖训，就算她本人没能成功，也会让她的子孙后代继续来践行诺言，她对我说，她是她家族的嫡系，同时也是她家族里资质最平庸的一个。
　　你是她的后人，告诉我，你在你的家族族谱里，看见了这条祖训了么，你们艾森娜家族，世世代代在为解救我而努力吗？”
　　卡伦留意到了，在女尸切换成这种状态时，符文就紊乱了。
　　这意味着她失去了对这座雕像的掌控，也就是说，只有在颇尔傀儡状态下，她才能引爆这里，钥匙是掌握在傀儡的手里。
　　卡伦耸了耸肩，
　　回答道：
　　“很抱歉，她好像没把你当回事。”


第八百四十三章 室友！
　　这是一个俗套得不能再俗套的冒险故事，主人猫进入一个很危险的地方，为了逃脱，不惜和这里的“恶魔”做了交易。
　　但和寻常故事套路不同的是，普洱不仅“忘掉”了约定，而且没有遭受到来自“恶魔”的反噬。
　　普洱最终会变成猫，是种种意外导致，最主要的影响因素是光明手指，和那根手指比起来，“恶魔”就完全上不得台面了。
　　而且，“恶魔”被哄骗得太厉害了，也不知道普洱当初到底用了什么方法，竟然让它到现在都心怀幻想，认为艾森娜家族世世代代还在践行着当年的协议。
　　可实际上，连这个“艾森娜”家族，都是伪造出来的。
　　女尸却发出了一阵冷笑：
　　“可是，你不是已经来了吗？”
　　女尸的蛇眸，扫向小康娜，她伸出舌头，舔了舔嘴唇，像是一条人蛇吐着信子：
　　“而且，还带来了一条血统无比纯正的龙族，居然还是骨龙……要知道，我的身躯在被镇压时已崩溃了大半，这么漫长的岁月侵蚀下更是腐朽得差不多了，这条龙的躯体，正适合给我重新构筑起骨架。
　　这就是你的宿命，是你先祖和我签订协议后必然会导致的结果。”
　　卡伦摇了摇头，笑着说道：“虽然我不知道你和她协议的具体细节，也不知道那份协议是否能起到作用，但有一点我可以保证，就算真的会起作用，它也不会落在我的身上。”
　　女尸说道：“在宿命的指引下，你其实没有选择的权力，你的血脉，已提前为你定好了人生道路。”
　　“你高兴就好。”
　　卡伦已经懒得再做解释，他的注意力，放在了头顶上方。
　　虽然，外面有一尊躯体庞大的东西正在向这里快速移动，带来了极为清晰的震感，不出意外，应该是她的本体。
　　但卡伦并未感到紧张，因为头顶上流转的阵法气息，已经越来越浓郁，这是来自外部对内部的渗透，意味着神殿长老，即将要进入这里了。
　　卡伦先前是羞辱了西蒂，但不是靠着自己的力量，靠的，是自己的职位身份。
　　谁都无法否认，神殿长老所代表的那个级别的力量，到底有多恐怖。
　　“轰……”
　　四周的山体开始快速坍塌，庞大的蛇躯逐渐显现，齐萨思的本体来临，虽然它显得无比破败，但腐朽的巨大蛇头凌驾于上方，俯瞰一切。
　　女尸开口道：“将这条龙给我，然后，帮我点燃这座雕像，破开这里的封印，我将给予你以及你的家族，无上荣耀。”
　　“你在做梦。”
　　如果是真正的空间之蛇出现在自己面前，卡伦清楚，以自己目前的实力是根本无法对付的。
　　但可能是因为诸神不出的纪元，不仅是神祇无法降临，也间接导致了那些强大生物没办法恢复往日的荣光。这条蛇，说白了，只是齐萨思陨落后蛇躯被镇压在这里诞生的亡灵生命。
　　“你似乎是误会了，我不是在征求你的意见，我只是在对你下达命令。”
　　女尸手指向前一指，上方的巨大蛇头开始向下倾轧。
　　卡伦仰头，双臂撑开，法身出现，开始施展术法。
　　“秩序——审判之门！”
　　“咚！咚！咚！……”
　　一座座黑色的巨门垂落而下，阻拦在了大蛇身前。
　　“砰！砰！”
　　但厚实无比的巨门并未能真正起到阻挡作用，只不过稍微迟缓了一下大蛇的速度。
　　小康娜嘟着嘴，正欲上前再次化为龙形。
　　却被卡伦伸手按住了脑袋：
　　“不用打，有人会来收拾它。”
　　小康娜马上举起双手，抓住了卡伦的手腕。
　　刚刚回到卡伦体内得到补充的千魅，再次张开了翅膀，载着卡伦脱离地面，小康娜抓着卡伦的手跟着一起起飞。
　　女尸似乎没有料到卡伦会逃得这么干脆，她立刻操控大蛇颤抖起了身躯。
　　“嗡！”
　　四周，当即出现了一片又一片如同蛇鳞的网格，每一个网格都是对一片空间的封锁。
　　这是齐萨思的天赋能力，在空间之蛇的眼里，这个世界是由一块块积木累积起来的，可供它堆积和拆卸。
　　但它的身躯真的太过腐朽了，强大的天赋能力虽然施展开来了，可覆盖的速度却并不快。
　　在霍芬先生的百科笔记里，对它的记载是：当它降临时身体轻颤，发出响铃一般的脆响，然后一整个圣地的区域，都被蛇鳞一样的网格覆盖。
　　圣地内的阵法、人类、妖兽，所有存在，都被其打入了空间牢笼，像是放进了展览柜的陈列品。
　　卡伦猜测，对方的状态在这两百年里，为了维系这座雕像、滋养这把钥匙，进一步的衰败了。
　　也就是说，两百年前普洱遇到的它和现在自己遇到的它，已经大不相同。
　　现在的它，虽然还拥有神奇的力量和无法轻视的腐朽残躯，但就像是一头公牛，只要自己掌握好技巧和节奏，不选择硬上，也没有太大的问题。
　　最重要的是，它在这里的“人缘”好像也不好，当它出现时，地牢里其他的那些存在都避开了，也就不存在自己一开始来到这里被围殴的情况。
　　女尸站在大蛇脑袋上，庞大的蛇躯立了起来，飞上了空中，那可怕的身形，像是在大海上看见暴雨乌云的来临。
　　“唔，比奥吉都要大好多好多。”
　　小康娜发出了赞叹，她对长大一直有种执念，因为普洱在给她上课时，总是会对她说：现在还小，要努力学习认真写作业，长大后，就自由了。
　　卡伦说道：“现在不行了，只剩下空架子。”
　　“它的鳞片好漂亮唉。”
　　在齐萨思的残躯上，少数位置还抱有一点蛇鳞，青绿色的，异常的，美丽妖异，同时，那也是上佳的空间属性材料。
　　身为一条骨龙，没有鳞片，是小康娜心里的一个遗憾。
　　“千魅，控制好距离。”
　　嘱咐完千魅后，卡伦再次召唤出法身，凝聚出术法，在身前，出现了密密麻麻的审判之枪。
　　然后，卡伦飞离，而齐萨思则撞了过来，那些长枪全部爆裂，没能对齐萨思造成实质性的伤害，但却打落了一些蛇鳞。
　　千魅一个俯冲，卡伦顺势接下了一片蛇鳞，原本可以拿两片的，但来不及，因为每一片蛇鳞都有一栋房屋那么大，短时间内卡伦的秩序之火溢出对其包裹，只能处理一枚，将其熔炼成巴掌大小。
　　拿到蛇鳞，千魅迅速拉升，躲过了蛇口中吐出的那股可怕的绿色脓液。
　　大有大的长处，但小也有小的优势。
　　站在蛇头上的女尸双手攥紧，显得十分愤怒，因为她现在就像是一头大象，正在尝试捉苍蝇。
　　不断被她指挥大蛇凝聚出的空间封禁网格，像是一次次挥舞下去的苍蝇拍，可却总是抽不中。
　　又拉出一段安全距离后，卡伦将蛇鳞递给了小康娜，小康娜将它捧在手里，笑得很开心。
　　卡伦对小康娜永远是宠溺的，连这个时候都不忘给她找玩具。
　　又是几次追逃之后，千魅向卡伦发出了讯息，它请求获得更大距离的活动范围，但被卡伦拒绝了。
　　虽然更广阔的距离，可以让自己更安全，但同样也会让即将进入这里的神殿长老丢失掉最清晰的位置坐标。
　　这条大蛇所掀动起的声势，就如同这座地牢里的一盏明亮电灯泡。
　　这也是没办法的事，卡伦得为西蒂的“智商”考虑。
　　终于，
　　一缕暗红色的光柱从天幕上射出，落了下来。
　　如果把地牢比作一个气球的话，那么现在就如同拿着一个手电筒，对着里面打光。
　　大蛇也被这道光柱给吓到了，身形陷入了迟缓。
　　千魅发出了激动的情绪波动，想要靠近那道光柱获得锁定。
　　“不要去。”
　　卡伦再次拒绝了千魅的自主判断，转而隔着很远，挥舞手臂。
　　一只巨掌出现，探向了那道光柱，可还没接触到呢，巨掌就被一层层网格覆盖，死死地封锁在了里面。
　　故作震惊的女尸，其实早就在光柱周围布置下了空间封禁，只等卡伦主动投网。
　　卡伦甩了甩手，那只法身凝聚的巨掌直接崩溃，这是他的主动舍弃。
　　“嘶……”
　　左手手心开始抽搐，鲜血溢出，但这些都不算什么。
　　头顶，阵法气息还在凝聚中。可这道光柱却先下来了，卡伦有些疑惑：这是什么操作？
　　那条大蛇确实不够聪明，但它到底不是傻子，都这样几乎明示提醒了，那上方的阵法气息波动，它怎么可能不注意到？
　　大蛇开始向上飞行，蛇头探出，想要将那团阵法气息给提前咬碎，断绝卡伦通过这一途径离开这里的可能。
　　卡伦抿了抿嘴唇，有些不清楚外面的安排。
　　但很快，事态就变得清晰了。
　　因为那道光柱，自己动了，它开始挪转，照射到了大蛇身上。
　　紧接着，一尊人形虚影忽然降临。
　　他的脚，正好踩在了大蛇的身上。
　　体格庞大到连小康娜都心声赞叹的大蛇，在这道人形身影的踩踏下，毫无反抗的能力，被硬生生地砸向了地面。
　　“轰！”
　　地面出现了一个巨大的凹坑，蛇躯开始本能盘旋缠绕住虚影，密密麻麻的空间之力开始进行疯狂地切割。
　　但虚影就立在那里，一动不动，其身上，更是释放出暗红色的光泽，将大蛇进行吸附，随之而来的，是可怕的高温。
　　“啊啊啊！！！”
　　女尸开始了咆哮，蛇头也开始了嘶吼，可却依旧没办法挣脱，渐渐的，身体快速干瘪下去，远远看去，如同一只风干了的大壁虎。
　　这……就是神殿长老的力量吗？
　　不是西蒂的气息，是那位和自己在传送法阵里拔过河的长老？
　　虽然心里清楚，凝聚出神格碎片，就等同于拥有部分神祇的力量，无论是灵魂高度还是生命层次，都达到了另一个常人难以理解的新领域。
　　但对那种力量，卡伦心里也是做过预估的，在战场上，他也不是没见过神殿长老被舰队的魔晶炮齐射，轮回谷里，轮回神教的神殿长老们也曾出手对付过从门内跑出的瑞丽尔萨。
　　可这位神殿长老所展现出的力量，却超出了卡伦过去的模糊认知，要知道，对方的本体根本就没进来，这只是他的投影，连法身都不算。
　　似乎是因为这里的动静实在是太大，亦或者是被传送阵法气息所吸引，原本慑于齐萨思的地位而不敢靠近这里的地牢其他“囚徒”们，此时纷纷向这里靠拢，地牢内部开始了躁动。
　　虚影深处，投送出一道目光。
　　刹那间，躁动消退，像是敲打着铁栏杆的犯人们，瞬间又变回了乖巧。
　　虚影里，传出了一道声音：
　　“庞西家的地牢，这么脏乱么……”
　　这道声音落入卡伦的耳中，立刻产生了一种熟悉的感觉，像是在哪里听过，虽然很荒谬，但真的是这个人好像在哪里见过，接触过。
　　虚影开始移动，齐萨思紧贴着他，却根本没办法阻止他的行动。
　　他来到了普洱的雕像位置。
　　“呵呵……”
　　像是发现了一件很有趣的事，他笑了。
　　卡伦能理解他为什么笑，因为在一开始得知这座雕像的用途时，他也觉得很好笑。
　　谁能想到，堂堂秩序神教神殿长老的家，竟一直处于随时会被引爆的风险。
　　“唉……”
　　虚影发出了一声叹息，他是真的被西蒂给蠢到无语了。
　　她以为只要把出入口堵绝了，就什么事都没有了，可处理事情，怎么能这么简单。
　　他抬起脚，对着普洱的那座雕像，踩了下去。
　　“轰！”
　　雕像崩碎，雕像下方积攒的怨念也随之喷涌，在这里形成了可怕的怨念风暴。
　　不过，因为失去了雕像的指引作用，胡乱外泄的怨念很快就又回散到了地牢中，里面的囚徒们，情绪又都开始变得亢奋起来。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　一道道吼叫声，此起彼伏。
　　过去两百年时间里，它们一直都处于被雕像抽血的状态，这才一个个显得无精打采，现在，“血性”又回来了。
　　虚影对此倒是不以为意，因为这本就是封印之地的常态，正因为没办法轻易解决掉这些遗留，所以才会将它们寻个位置封印起来。
　　除非有真正的神祇降临，亦或者是一众神殿长老手持神器对这里进行长时间的净化，否则就不可能彻底消弭掉这儿层出不穷的遗壳生物。
　　做完这些后，虚影像是想到了什么：
　　“差点忘记正事了，又不是来帮忙打扫卫生的……喂，没死吧？”
　　虚影的“目光”开始扫视四周，卡伦知道，他在找寻自己。
　　只是，卡伦并未急于做出回应，因为伴随着虚影内部几次传出声音，他终于回忆起来这股熟悉感到底来自哪里！
　　那间宿舍，一千年前的宿舍，疯教皇菲利亚斯、大祭祀布达拉斯、大冒险家迪卡洛斯特……乌孔迦。
　　卡伦知道，他活到了现在，而且一直在企图寻找当年那天出现在宿舍里的自己。
　　但卡伦真没料到，对方竟然会出现在这儿，是他来“营救”自己。
　　卡伦没有发出声音，但脚下凝聚出了一团秩序之火。
　　虚影的“目光”受到了吸引，扫向了卡伦，一股柔和的力量将卡伦覆盖。
　　“呼……还好，你没死。”
　　卡伦开始行礼。
　　上方，传送阵法似乎得到了确定，快速凝聚成功。
　　“出来吧，罗翰说你很精通阵法。”
　　卡伦点了点头，千魅撑开双翼，带着卡伦飞到了那处位置。
　　随即，卡伦在自己身边布置下了一个简易的呼应阵法，对接成功后，传送光束出现在了卡伦的身上，传送开始！
　　※※※
　　“嗡！”
　　卡伦回到了庞西庄园那座礼堂建筑内，站在传送圈中。
　　原本的三个负责维护这里的老人已经不在了，他们昏厥在了卡伦和罗翰的拔河游戏中，现在是六个中年神官，卡伦出现后，这六个人向卡伦行礼：
　　“拜见部长大人。”
　　“拜见部长大人。”
　　只有这六个人，没有西蒂，没有第二个长老，也没有乌孔迦的身影。
　　这是一种无声的默契，就当这场意外没发生过，你卡伦赶紧回去吧。
　　卡伦舒了口气，对下方六位庞西家的神官点了点头，说道：“传送约克城大区。”
　　“是，大人。”
　　传送光圈再度亮起，先前的一场经历，犹如一场梦，去探了一次险，知道了自家猫猫过去的一段事，除此之外，好像没有得到任何……
　　卡伦低下头，看见身边小康娜手里把玩着那片绿色蛇鳞。
　　这片蛇鳞，大概就是唯一的纪念品了。
　　※※※
　　庞西庄园，家族议事厅楼顶。
　　罗翰站在烤架前，开始愉快地烤肉；
　　西蒂站在边缘位置，像是在罚站。
　　唯一舒服坐着的，是乌孔迦。
　　罗翰热情地说道：“前辈，您可以尝一尝我的手艺，相信我，这肯定是世间最美味的烧烤。”
　　乌孔迦瞥了一眼烧烤架，摇摇头，说道：“世间最美味的烧烤我吃过，但做给我吃的人，已经不在了。”
　　罗翰问道：“是迪卡洛斯特先生么，他的冒险笔记我看过，但我更关注于他的饮食部分，我的厨艺向他学习了很多。”
　　其实，罗翰和西蒂也不清楚，为什么事情解决了，乌孔迦却还不离开。
　　礼堂那边传送开始，罗翰感应到了，他笑道：“卡伦回去了，事情终于解决了，我打算过两天去找他，我想收他做学生。”
　　顿了顿，罗翰补充道：“这符合先知制定的策略，卡伦是我们候选者名单里的有力竞争者，每一个有力竞争者，都会被一位长老收作学生，以此作为神殿站在他们身后的背书。”
　　“你不用去找他了。”乌孔迦说道：“他也不会做你的学生。”
　　“前辈，您这是什么意思？”
　　“他会是我的学生。”
　　“前辈……”
　　罗翰想争，他不想放弃卡伦这个阵法天赋极高的年轻人，但在乌孔迦面前，罗翰清楚，一旦对方想要，自己很难有争夺的余地。
　　先前乌孔迦的投影进入封印之地时，他和西蒂都清晰感知到了，这位活了一千年的神殿长老，到底有多么可怕。
　　他完全不是那副病怏怏的感觉，他因为和器灵融合的原因，降了尊位，导致其在神殿的待遇等级，和普通的神殿长老没什么区别，甚至还略微低下，但降的，仅仅是尊位。
　　怪不得先知，会让他带队，去解决茵默莱斯事件。
　　乌孔迦站起身，说道：“就这么说定了，我回去了，你们两个好好玩，不要打架。”
　　罗翰和西蒂面面相觑，最终只能对乌孔迦行礼恭送，这位想口头占他们的便宜，他们还真没有办法。
　　乌孔迦则看向远方的星空，目光深邃，心中默念道：
　　你以为你故意不说话，我就认不出你了吗？
　　呵，
　　我亲爱的室友。


第八百四十四章 明克街
　　刚从约克城大区传送阵法里走出来，卡伦就看见站在那里等候着自己的维克和穆里。
　　外面，天才刚蒙蒙亮，这次“出行会晤”虽然用时比以往多了些，但还不至于让自己这两个如今也是身居高位的手下专程在这儿候着，他们也是很忙的。
　　卡伦心道：看来，庞西庄园，也被渗透成了筛子。
　　维克上前说道：“部长，执鞭人令，您最好现在去一趟丁格大区。”
　　“嗯，我知道了，你先发个我回来的消息过去。”
　　“是，部长。”
　　卡伦松开牵着小康娜的手，小康娜反手又攥住，她早已默认卡伦外出时必须陪同保护。
　　“乖，你先回家好好休息，你已经累了。”
　　在今天，小康娜多次化为骨龙参与战斗，这已经超出了其以往的负荷。
　　“唔，好吧。”
　　“还有，那片蛇鳞你先交给阿尔弗雷德检查一下，让他先封印住。”
　　“为什么？”
　　小康娜很是不舍得自己的新玩具，她有集鳞癖。
　　“我怕那条蛇在这枚鳞片里藏了些东西，说不定就跟着这枚鳞片一起出来了，先检查后封存，等普洱和凯文回来了，交由它们再检查一下，听话。”
　　“哦，好的。”小康娜点头。
　　两百年前，齐萨思不愿意舍弃自己的身躯离开，两百年后，说不定它就舍得了。
　　身为秩序之鞭二号人物，怎么会容许自己留下纰漏被鹰啄了眼。
　　穆里戴上面具，变成了卡伦的模样，然后牵起小康娜的手，走出传送法阵大厅。
　　不是只有秩序之鞭这里有情报系统，自己要是一回来就直奔丁格大区面见执鞭人，只会暴露掉庞西庄园的眼线。
　　传送到丁格大区后，利用戒指换了个模样的卡伦没坐马车，而是来到外面打了一辆出租车，中途留下车费后先行下车，再化作黑雾来到了秩序之鞭总部后门。
　　通过特殊身份牌，卡伦很快来到了执鞭人办公室门口。
　　此时，坐在门口办公桌后面的，已经不是米格尔了，而是一位金发中年女士，圆脸，微胖，气质柔和。
　　当然，柔和的原因也是因为卡伦持的是可以直接秘密面见执鞭人的特殊身份牌，面对本系统内其他人员时，这位新任秘书长肯定会很高冷。
　　“您好，我是薇古琳，刚上任这个位置。执鞭人正在会客，请您稍等，您需要咖啡还是红茶？”
　　卡伦说道：“通禀执鞭人。”
　　薇古琳犹豫了一下，同时也在确认卡伦的语气，见卡伦神色平静，她点了点头：
　　“好的，请您稍等。”
　　薇古琳打开门，走入办公室。
　　不一会儿，她出来了，她神情淡定，但卡伦留意到，其身体在微微颤抖。
　　身为执鞭人的新任第一秘书，能让她有这种反应的“客人”，卡伦已经猜到是谁了。
　　当下，卡伦马上调整好自己的姿势，清了清嗓子，调低了一点自己的肩膀。
　　“您请进。”薇古琳挤出微笑。
　　“嗯。”
　　卡伦走进办公室，随手关门。
　　冰潭边的茶座上，坐着两个人。
　　一个人手里捧着一本书，神情自若，而这里的主人——执鞭人弗登，正在为那个人剪着雪茄。
　　卡伦解除面具，露出自己的真实面目，来到茶座前，恭敬行礼：
　　“拜见大祭祀，拜见执鞭人。”
　　卡伦很意外，大祭祀为什么会在这里。
　　大祭祀从弗登手里接过雪茄，看着卡伦，笑道：“你知不知道，你们家执鞭人到底有多紧张你。”
　　弗登笑了笑。
　　卡伦回应道：“执鞭人心怀每一个秩序之鞭。”
　　弗登摆了摆手，说道：“把事情详细说一说，出了什么事？”
　　他为了卡伦的事，特意去找了大祭祀，结果卡伦安全回来了，现在，不是卡伦需要交代，而是他需要交代。
　　因为这场“看似的误会”，差点引发出一场教廷和秩序神殿的直接冲突。
　　而特意提醒卡伦把事情详细讲述，也是因为“这位大祭祀”，平日里就负责看书抽雪茄打高尔夫球娱乐放松的，时间很充裕。
　　卡伦将自己去往庞西庄园后所经历的事都讲述了一遍，包括普洱的雕像，唯一省去的，只有自己和普洱之间的关系。
　　听完后，大祭祀笑了；
　　弗登也笑了；
　　卡伦配合着一起笑了。
　　大祭祀伸手指了指自己正在看的书，说道：“所以说，现实永远比小说更离奇，你要是对外人说，我们秩序神教的神殿长老们做事能这么没脑子，打死他们都不信。”
　　弗登说道：“罗翰长老应该是欣赏卡伦的阵法天赋，想从西蒂长老那里抢过这个学生。”
　　罗翰？
　　是和自己拔过河的那位长老吗？
　　执鞭人居然比自己这个当事人，更了解当时的细节。
　　大祭祀指了指卡伦，说道：“用你们维恩人的说法，就是你是一坛可口的大酱，谁见到了都忍不住尝一口。”
　　卡伦回应道：“属下也没有料到会发生这样的意外，差点把大酱坛弄翻了。”
　　弗登说道：“到底是年轻，连神殿长老的面子都不给。”
　　大祭祀纠正道：“他是年轻，又不是傻，他现在这个位置，无论是被谁那样羞辱安排，都不可能不发作的，他自己不要面子，秩序之鞭还要不要了？你弗登要不要了？
　　我，还要不要了？
　　本质上，还是因为我们的那帮长老，还没从那种教内超然地位中清醒过来；也是，人年纪大了难免固执，无法接受新事物，也抗拒改变。”
　　弗登立刻附和：“您说得是。”
　　大祭祀翻了一页书。
　　弗登看向卡伦。
　　卡伦行礼：“属下告退。”
　　卡伦戴回了面具，走出办公室。
　　他没急着离开，而是在秘书办公区域站定。
　　“您需要用点什么吗？”薇古琳上前问道。
　　虽然她还不知道卡伦的具体身份，但已经明晰了卡伦在这里的地位，自然就变得更热情了。
　　“冰水，另外，再帮我准备一些餐食，我饿了，谢谢。”
　　“好的，请您稍等。”
　　卡伦在旁边椅子上坐下，他是真饿了，去了一趟神殿长老的老家，别说一顿饭了，连一杯茶都没喝到。
　　薇古琳很快将餐食端送上来，卡伦没客气，拿起餐具开始用餐，吃得很随意。
　　上次在这儿吃东西时，还是米格尔故意卖自己面子，让自己拿着一块点心混了很久的时长。
　　现在不需要了，饿了就是饿了，可以在这里单纯地吃一顿便餐。
　　薇古琳一直用眼角余光注意着卡伦，紧接着，她的神情来了一次明显变化。
　　这是故意的，意思是她猜出了卡伦的身份。
　　然后，她主动给卡伦的冰水里添加冰块，不再是热情了，而是殷勤。
　　因为她的前任上司，也就是自己现在这个职位的原主人，现在正在眼前这个人手底下外放做事。
　　卡伦很快地将餐吃完，放下餐具，舒了口气。
　　“您还需要再来一点吗？”
　　“不用了，可以了，谢谢。”
　　“您实在是太客气了，下次我可以带一些我自己做的点心来给您尝尝。”
　　卡伦一边用餐巾擦嘴一边微笑拒绝：“这不合适。”
　　薇古琳怔了一下，随即立刻点头：“您说得对。”
　　这时，薇古琳办公桌上传来了讯息，她走到办公室门口，对卡伦示意：“您请进。”
　　“嗯。”
　　卡伦起身，再次走入办公室。
　　之所以没急着离开，是因为他清楚，大祭祀不会平白无故地出现在这里，只为了听自己讲述在庞西庄园的经历。
　　因为这种汇报，由弗登亲自去做就可以了，所以，大祭祀出现在这儿，还特意看了自己一眼，肯定是有其他的事。
　　执鞭人还坐在茶座上，但大祭祀已经不在了，刚刚应该已经谈话完毕，而且谈话内容不适合让自己听到。
　　弗登问道：“肚子饿不饿？”
　　“刚刚在外面用过了。”卡伦恭敬地在旁边入座。
　　“我们这里的工作餐，感觉怎么样？”
　　“挺好的，用料比大区里要好。”
　　“怎么，在大区里舍不得吃？”
　　“也没有。”
　　“哦，我明白了，夸用料好，意思就是口味也就那样。”
　　“属下不是这个意思。”
　　“不过，你那个女仆的手艺确实不错，上次在心海庄园里，我品尝过了，听奥吉说，你也参与烹饪了？”
　　“是的。”
　　“这兴趣爱好不错，比我的好。”
　　“我还需要向您学习。”
　　“不用了，不用了。”弗登摇头，他受不起。
　　他自己去抓蚂蚁算是一种雅趣，可要是逼着“神子”也去抓蚂蚁，怎么着都有种亵渎神灵的感觉。
　　弗登说道：“西蒂长老，是一个意外。”
　　“是的，这件事确实是一个意外。”
　　弗登笑了，说道：“我的意思是，西蒂长老这个人，是一个意外。”
　　“嗯，您说得对。”
　　“我理解你为什么拒绝她，她会是一个护短的老师，但并不是一个能为自己学生做好规划的老师，在真实履历上，西蒂长老在进入神殿前，于教廷里所担任的，都是些思想教育工作。”
　　意思就是，西蒂在年轻时，就提前过上了退休干部的生活。
　　不是遭受排挤，而是除了修行外，她的能力确实不行。
　　“是的，属下就是这么认为的，不过，也是因为初次相处得有些过于不愉快了。”
　　“我们的神殿，也是分派系的，有一个个的小团体，但长老们的团体和我们寻常认知中的团体不一样，我们会更多地考虑利益驱动、未来发展，长老们则是优先考虑和谁更能玩到一起，更志趣相投。
　　就像是学校里的兴趣爱好小组，还是比较纯粹的。”
　　卡伦一边默默地听着一边给弗登剪起了雪茄。
　　这对于卡伦而言，是一个很自然的动作，但落在弗登眼里，灵魂中仿佛都透出了一股舒泰。
　　自己刚刚给大的剪了雪茄，现在，小的给自己剪了。
　　虽然夹在中间不好受，比如卡伦这次的意外，几乎把他吓得从座椅上跳起来，但日常工作中的这种付出和补全，还真的挺正向的。
　　“神殿的日常事务，是由‘先知’处理。你可以理解成，大区管理处的首席主教，而那些拥有各自星辰的神殿长老，则是一个个部门的部长。
　　先知，是负责处理具体事务的。
　　和先知同级的，还有两个职务，一个是神谕者，主持神殿祭祀和接收神的讯息；除此之外，他还负责和我们教廷对接，也是大祭祀和神殿之间的沟通桥梁。
　　另一个是神殿长，全称是神殿护卫长，这个职位没有具体的作用，因为一般来说，神殿也不需要刻意使用自己的武力去解决什么事，几千年估计都遇不到一次攻打神殿的事件。
　　不过，我教常年在秩序神殿外布置一个骑士团用作保护，神殿护卫长自动兼任那支骑士团的副团长，但也不会管理具体事务，只是挂名。”
　　卡伦将剪好的雪茄递给弗登，同时在自己心底思考弗登为什么要对自己说这些。
　　“这三个职务，基本覆盖了神殿的各方面运营，但在这三个职务上面，还有更高的存在，但他们不会对外露面，有些神殿长老终其一生，都不会见到他们一次。”
　　卡伦有些意外道：“那么悠长的寿命？”
　　原本自己以为乌孔迦已经是一种极限了，可这种绵延的寿命，在神殿里，似乎并不是特例。
　　弗登吐出一口烟圈，说道：“有些时候，活得太长，也不见得是一件好事，除了神祇以外，其余生命想要活得悠久，都会越活越不像自己。”
　　卡伦明悟了过来，弗登的意思是，神殿里是有寿命很长的存在，但他们已经不是“一个人”了。
　　一些中小神教，在教义领袖位置上，会采取“传承”和“灌输”的方式，就是将前代的记忆灌输给下一任。
　　神殿内部，应该也有着类似的仪式，然而，能有资格接受这一职责的，起步就得是神殿长老。
　　“总之，神殿内部，本就是一个小型的社会，你可以看成是一座小镇，你是去过神殿的，我记得。”
　　“是的，属下去过，但这座小镇，也太恢宏了……”
　　一颗颗在天宇上运转的星辰，以及密密麻麻的一个个小世界。
　　所以说，神殿是距离神最近的地方，因为在那里，你才能真切感知到上个纪元的“神迹”景象。
　　但是，卡伦还是好奇，执鞭人铺垫这么久，是为了什么？
　　他不可能坐在这里，抽着雪茄，和自己聊一聊神殿里的秘辛故事，目的仅仅是为了过过嘴瘾。
　　“有一个任务，要交给你。”
　　卡伦当即站起身：“请您吩咐。”
　　原来，铺垫是落在这里。
　　“你刚差点出了意外，本该让你好好休息的，而且你现在事情也忙，内部清查工作还没结束，一切，都有些仓促，但这是没办法的事，这是大祭祀的意志。
　　为此，他还特意来看了你一眼，你明白我的意思吗？”
　　“这件事，很严肃。”
　　“没错，坐下来说话，放轻松一点。”弗登翘起腿，面向冰潭。
　　冰潭内，奥吉偷偷摸摸地浮出龙头。
　　见执鞭人没有斥责自己，也没有瞪眼，奥吉就默认保持这一姿势，看看执鞭人，再看看卡伦。
　　如果硬要挑选出一个人来论述卡伦的成长进步，那奥吉绝对是最合适的人选，因为在这间办公室里，她见证了卡伦地位的由低到高。
　　现在，他已经能和执鞭人面对面坐在一起用一种聊天的方式说很严肃的事情了。
　　“在你先前的叙述中，你说了，有三位长老出现在庞西庄园，那第三位，是乌孔迦，一位我教历史上，很传奇的人物。
　　不出意外的话，他会对你发出邀请，要你成为他的学生。”
　　“嗯？”
　　卡伦表现出了意外神情，让我当乌孔迦的学生？
　　自己躲他还来不及，现在还得去当师生？
　　弗登将雪茄架在了烟灰缸边缘，抽出一条毯子，盖在了自己的膝盖上。
　　庞西庄园的眼线几次传来消息，虽然眼线没办法近距离接触，但从他的外围情报上，就已经足以让弗登推断出很多内容了。
　　礼堂上方出现的彩虹，庄园里很多人都当景致在看，但弗登清楚，那是神殿长老情绪化的外化表现。
　　而同样的彩虹，在议事厅上方又出现了一次，推算时间的话，当时卡伦已经脱困离开庄园了。
　　也就是说，罗翰长老情绪失控了两次。
　　第一次可以理解成针对卡伦出现的意外，焦虑由此可能引发的后果，那第二次呢？
　　乌孔迦离开神殿和回到神殿，其法身震荡的动静很大，神殿那边的眼线也早已将相关情报汇了过来。
　　西蒂是想收卡伦做学生的，但卡伦拒绝了，那么，罗翰应该是心动了，他和卡伦的“拔河”，也印证了这一点。
　　可他最后的情绪失控，意味着其愤怒和不甘，因为中意的学生被抢了吗？
　　至于说是谁抢的……自然就是那位辈分最高的了。
　　在拥有足够多情报的基础上，弗登对事态的还原和推演能力，毋庸置疑。
　　“你要去当他的学生。”弗登说道：“这是你的任务，不是我布置给你的。”
　　“是，属下明白。”
　　“他应该会在近期联络你，你做好准备。”
　　“属下会的。”
　　“让你和他成为师生关系，是为了接下来的布置。乌孔迦长老已经被选为不久后一项很特殊重大事件的负责人，他会带领一众神殿长老共同降临。
　　教廷这边，也会抽调出一支力量，对外围进行布控和参与协助。
　　你和他如果缔结了师生关系，那教廷这边，就可以由你出面组织人手了，毕竟你在前线指挥过军团打仗，能力方面是没问题的。”
　　卡伦疑惑道：“可是，就算我不和他缔结师生关系，教廷这边不是也可以派我去吗？”
　　弗登沉默了，似乎是在犹豫。
　　有些具体细节，他是不应该在此时透露给卡伦的，因为那是禁忌，可碍于卡伦的身份，他又不得不进行些许通融。
　　“卡伦，无论从哪方面来说，你都是最合适的人选。”弗登目光看向冰潭，说道：“拉斯玛，罗佳市。”
　　“吼！”
　　原本正在偷听讲话的奥吉，忽然发出了痛苦的哀嚎。
　　一条条雷电，在它身上闪烁缠绕。
　　被封印的禁忌记忆遭到了触发，开始进行反噬。
　　过了好一会儿，奥吉才重新平复下来，默默地沉入潭底。
　　卡伦心中升腾起一股骇浪，强烈的情绪波动几乎要让他和奥吉一样，像是遭遇了雷击，不过，卡伦还是马上强压住所有躁动，用很平和的语气说道：
　　“执鞭人，我曾在那里，追捕过杀害沃福伦首席主教一家的刺客。”
　　“没错，就是那里，那里涉及到我教的一件禁忌机密，很严重，也很棘手，已经拖了挺长一段时间，快到要解决的时候了。
　　那时，神殿长老负责他们的事，你带教廷的神官队伍，承担你的相应职责。”
　　“属下知道了。”
　　“不过，我们的大祭祀和神殿长老对这件事的处置态度有差别。”
　　“属下会遵从大祭祀的意志。”
　　卡伦明白了，这才是让自己去和乌孔迦成为师生关系的原因。
　　“这次对你来说，是一次机会。”弗登很认真地看着卡伦，“做好了，就彻底坐好了。”
　　虽然头儿只是派遣一具分身来看了一眼，但弗登清楚，这件事到底有多重大。
　　卡伦如果能把这件事按照头儿的意志贯彻好，那么接下来，卡伦哪怕职位不变，但层级也会提升。
　　头儿不喜欢论资排辈，最喜欢是有能力会办事的手下。
　　卡伦问道：“执鞭人，大祭祀的意志是……”
　　弗登其实并不知道，这件事的规格，已经超出了他的处置权限，他自己同样也想知道，所以对卡伦说道：
　　“你可以先自己猜猜。”
　　卡伦回答道：“属下觉得，可以按照神殿的目的态度，反着去推……”
　　弗登心道：哦，原来这么简单。
　　“你要有个心理准备，这次任务，会很危险，否则神殿也不会调动这么大的阵仗。”
　　“属下明白。”
　　“好了，你回去休息吧。”
　　“属下告退。”
　　离开执鞭人办公室，关上门，卡伦的立即感到一阵眩晕，这一瞬间，他失去了微表情管理。
　　薇古琳问道：“您累了吗？”
　　卡伦应了一声，说道：“是的，我先走了。”
　　“您走好。”
　　卡伦离开了秩序之鞭总部，离开了丁格大区，从约克城传送法阵大厅出来，再回到纪律部结界，最终，坐到了自己办公桌后面。
　　整个过程中，卡伦的大脑都处于一种麻木状态。
　　“哆……哆……”
　　阿尔弗雷德敲门后走了进来，看着此时的卡伦，关切地问道：
　　“少爷，您怎么了？”
　　“神殿和教廷，准备着手处理爷爷的事情了。”
　　“按照时间表，他们现在着手准备，也很正常。”
　　“呵呵……”
　　卡伦笑了，这让阿尔弗雷德有些不明所以，但见卡伦笑了很久还不停下来，阿尔弗雷德没有再问“怎么了”，而是配合着一起笑了起来。
　　一边笑着，阿尔弗雷德一边还倒了一杯冰水，送到了自家少爷面前。
　　卡伦端起冰水，想喝，却依旧止不住笑的动作，弄得水都没办法喝。
　　在得知这件事时，卡伦就封闭了自己的感知，一路上的麻木，到现在，终于后知后觉起来。
　　原本，他应该在执鞭人办公室里就笑场了的。
　　阿尔弗雷德一直在旁边陪着，等候着。
　　终于，卡伦停了下来，先将手中杯子里的水一饮而尽，然后将杯子斜着立在办公桌上，指尖抵着它的平衡，让杯子转起了圈。
　　“阿尔弗雷德，你在笑什么呢？”
　　“属下也不知道啊，但属下笃定，这件事一定会很好笑。”
　　“那我告诉你……”
　　“少爷，您说。”
　　“上头要指派我，带兵去明克街。”


第八百四十五章 降临！
　　阿尔弗雷德先是愣了一下，随即刚刚收敛回去的嘴角开始抑制不住地上扬，最后，干脆弯下腰，手捂着胸口，一切准备就绪后：
　　“哈哈哈哈！！！”
　　不管在什么时候，阿尔弗雷德都会以极高的形象标准要求自己，因为他笃定，某时某刻某个不经意的“瞬间”，以后就可能会是一幅经典的壁画。
　　只有时刻自我督促警醒，才能确保在壁画上自己的位置、格局、曝光等都是最佳的一个状态。
　　但现在，阿尔弗雷德忍不住了。
　　他甚至不停用手掌拍打着卡伦的书桌，发出“砰砰砰”的声响。
　　刚停下笑的卡伦，扫了一眼阿尔弗雷德后也抑制不住跟着又一起笑了起来。
　　当谁想要停下来时，一个目光交汇，往往又会引起下一轮的共同大笑。
　　真就是笑得停不下来，眼泪都浸出来了。
　　终于，两个人笑累了，腮帮的肌肉有些发酸。
　　卡伦斜靠在座椅上，轻喘着气；阿尔弗雷德手撑着办公桌边缘，头晕，靠此维系平衡。
　　要知道两个人的精神力都很强大，精神药剂当饮料喝都没问题，可见这次笑得到底有多恣意。
　　上次笑得这么夸张，还是在明克街那栋联排别墅的二楼，那是卡伦第一次见到阿尔弗雷德。
　　彼时，卡伦还没有正式接触到这个世界的隐秘一面，一身酒红色西服出现在楼下院门口的阿尔弗雷德，给卡伦带来的，是异魔的绝对压迫。
　　在那个环境下，很匪夷所思的，卡伦笑场了。
　　然后带动着阿尔弗雷德和莫莉女士一起笑场，尤其是莫莉女士那个形象的笑容。
　　“呵呵……”
　　卡伦又干笑了两声。
　　阿尔弗雷德“无声接话”道：
　　“莫莉女士抽烟时的画面，真的很黑色幽默。”
　　卡伦点了点头：
　　“是的，没错。”
　　主仆之间太过熟悉，有些对话，甚至都不需要用嘴说出来，彼此心里都能无声过一遍。
　　尼奥就曾调侃过达利温罗，说你们光头党再怎么搞，都搞不赢那位男仆的，那位男仆和你们少爷之间的关系，难以想象。
　　“上次，西蒂和另外两位神殿长老以及拉斯玛，一同降临罗佳市，除此之外，还有一支秩序神官队伍，这次，我就是那支神官队伍的指挥官。
　　我怀疑，等真正动手时，上头会安排一个刚从前线退下来的优秀正规团让我代为指挥，直接开到罗佳市。”
　　“我觉得少爷您的猜测应该没有错。”
　　“乌孔迦是这次行动的负责人，执鞭人说，他会让我去当他的学生，而执鞭人也希望我利用这层关系，到时候去贯彻大祭祀的意志。”
　　“乌孔迦么，那位活了一千多年的长老？”
　　“嗯。”接下来，卡伦将庞西庄园发生的事对阿尔弗雷德说了一遍，“西蒂我拒绝了，罗翰，那位和我拔河导致我掉进庞西家族封印之地的长老，被乌孔迦抢了名额。”
　　“少爷，属下觉得，这里面可能存在危险。”
　　“我知道，我甚至怀疑，他可能已经‘认出’了我。”
　　“所以，少爷，您还是得当心。”
　　“没办法了，不管他认没认出我，我都只能往与他这个‘师生关系’里去跳，这件事，毕竟涉及到了明克街，涉及到了我的家。”
　　其他事情预知到有危险时可以提前规避，可有些事情，就算明知道有危险也只能硬着头皮上。
　　“少爷，神殿的态度应该是明晰的，他们应该倾向于解决掉狄斯老爷这一隐患，同时收取掉狄斯老爷手里还剩下的那枚神格碎片。
　　那么，大祭祀的态度如果和神殿不同，就很值得玩味了。”
　　“到时候再具体看他会给我下达怎样的指示吧，反正，我能带人回明克街，已经掌握到一定的主动权了。上一次秩序神教的人来时，爷爷把我关在了书房里，我什么都做不了。”
　　说到这里，卡伦双手交叉抵着自己的下颚，继续道：
　　“我很好奇，拉斯玛看见我时，会是个怎样的神情。”
　　阿尔弗雷德提醒道：“得带维克一起去。”
　　“阿福。”
　　“在，少爷。”
　　“你是懂生活的。”
　　※※※
　　结束了这一系列流程后，卡伦睡了一觉，这一觉睡得时间有点长，他不是天黑才入睡的，但醒来时，已经是早上了。
　　冲澡洗漱后换了一身干净的神袍，走出卧室来到书房，发现小康娜正坐在自己办公桌后面看着文件。
　　她居然还学着自己的动作习惯，在那儿转着钢笔，不时蹙眉，不时点头。
　　看见卡伦出来，小康娜马上下了椅子，露出腼腆的笑容：
　　“啊呀，你醒啦，你睡了很久呢。”
　　“你呢，恢复过来了吗？”
　　“嗯呢，吃饱后睡一觉，就都好了。”
　　“年轻就是好啊。”卡伦摸了摸小康娜的脑袋发出了感慨。
　　“唔，可是，你也很年轻啊，出去时，那些老爷爷都叫你‘年轻人’。”
　　“呵呵，也是，但我常常忘记。”
　　“我给你拿豆浆。”
　　“嗯。”
　　小康娜将一大杯豆浆端到卡伦面前，还是温的，卡伦一边喝一边坐下，问道：“有什么有趣的新闻吗？”
　　“没有，都很枯燥乏味唉，一点都不有趣。”
　　卡伦知道，她是作业都做完了，想找点事做。
　　“你可以去其他办公室串串门，看看他们有没有什么有趣的事。”
　　“可以吗？”
　　“不去捣乱就行，我相信我们家的康娜，是不会那么做的。”
　　“当然，我才没有那么奥吉。”
　　卡伦点点头，翻开事务便签，发现有一个被理查标注的“访问记录”来自希德罗德，也就是加斯波尔的爷爷，自己在秩序大学的历史老师。
　　普通人际关系上的信件电话往来，理查都会帮自己应付过去，能送到自己桌上的都是理查挑选出来认为需要自己来亲自处理的。
　　便签不止希德罗德一个人，还有老年俱乐部的半官方性质的公函，公函内容是原本计划的第一骑士团参观活动被取消了。
　　卡伦微微皱眉，去第一骑士团参观是他的先行计划之一，被取消了，自己还得重新安排。
　　但在翻阅最新的事务表时，卡伦意外发现后天的行程里多了一项活动：出席对前线牺牲秩序神官的哀悼礼。
　　活动地点：第一骑士团驻地。
　　所以，活动不是被取消了，而是被覆盖了。
　　老年俱乐部之所以取消他们的活动，也是因为可以搭乘这趟便车。
　　卡伦的人情往来活动由理查负责筛选，日程事务安排，则由阿尔弗雷德选定，在自己睡觉时，这些事情已经被安排好了。
　　显然，阿尔弗雷德清楚自己不会拒绝出席这一活动，当然，自己也无法拒绝，他可是现在极少数退下来的前线指挥官。
　　教廷要组织一场哀悼前线阵亡神官的活动，该活动还会全程通过通讯法阵转播。
　　这件事，政治意义很强烈，卡伦相信到时候整个教会圈都会着重关注，尤其是联军教会，他们会十分紧张。
　　秩序神教的第一骑士团，那可是真正的大杀器，在秩序和光明形成阵营对峙的那几千年里，明面上占据着优势的光明教会一直到消亡时，都不敢对秩序神教发动撕破脸的直接冲突，顾忌的，就是这支沉睡的骑士团。
　　且不同于其他体系、团体、力量，会伴随着时间流逝而消磨与腐朽，第一骑士团，只会越来越强盛，因为每一代教内英杰在死后都会躺入，将其壮大。
　　这场活动，应该是在为接下来的计划做铺垫了，沙漠战事，也到了该收尾的时候。
　　但这个“休止符”到底该由谁来当呢？
　　又是哪个教会，能被抽中成为这次的幸运儿？
　　卡伦忽然有种预感，自己可能很快就会知道。
　　因为执鞭人，最近好像一直在对自己泄密，虽然自己也有点想不通为什么执鞭人老是将他和大祭祀之间的秘辛透露给自己。
　　“到时候再看吧，说不定大祭祀还会搞一个宗教仪式，重现一下当年秩序之神对安卡拉的书签活动。”
　　卡伦拿起电话，很快，里面传来菲洛米娜的声音：
　　“我……在……嗯。”
　　“接通希德罗德。”
　　“好……的……”
　　“你在吃什么？”
　　“鸡肉，炖的鸡，还有很多菌菇和草药。”
　　“大早上吃这个？”
　　“理查送来的，唐丽夫人炖了一夜。”
　　菲洛米娜脑子就算再迟钝，她现在也清楚这些都是唐丽夫人特意给自己准备的，理查只是个送快递的。
　　在得知菲洛米娜处于“突破期”后，唐丽夫人加大了对菲洛米娜的投喂进度。
　　“还有吗？”
　　“有的，很多，才吃了一桶，还有一桶没动过，您要吗？”
　　“给我盛一碗。”
　　“好的，您要鸡肉多一点还是菌菇多一点？”
　　“只要汤。”
　　放下话筒后，卡伦对小康娜说道：“去端汤来。”
　　早餐这样就能对付掉了，就不用再让希莉送餐过来了。
　　小康娜出去，很快端了一碗汤过来。
　　上面，是一层厚厚的油，卡伦微微皱眉，外婆这是给菲洛米娜准备的月子餐么。
　　“康娜。”
　　“明白。”
　　小康娜把嘴凑到碗边，吸了一大口，将上面的油都吸入嘴里，汤一下子清亮多了。
　　她每天吃的药丸，随便刮下来一点屑沫，泡个水都比鸡汤浓腻不知道多少倍。
　　当然了，能为卡伦做到这一步，也不枉费卡伦对她的疼爱。
　　卡伦这才端起碗，开始喝汤，喝到一半，他才记起来什么，说道：“去那边问问，她是不是忘记帮我打电话了。”
　　“好嘞。”
　　小康娜出门去询问，回来后禀报道：
　　“她让我告诉你她没忘，马上就打。”
　　“唉。”卡伦叹了口气。
　　菲洛米娜当保镖没问题，但当秘书的话，有些时候确实做事情不精致。
　　小康娜说道：“以后，这些事情，我可以帮忙的。”
　　她现在作业是提前做完了，但等普洱回来后，她的作业量肯定会被增加，所以她迫切希望可以参与更多的工作来“以工代作”。
　　“再说吧。”
　　“唔……”小康娜嘟着嘴，“你怕普洱姐姐。”
　　“这不叫怕，这叫尊重。”
　　“好的，尊重，我也很尊重它。普洱姐姐什么时候回来？”
　　“找到东西就会回来了，如果不方便直接带回来，我会带你去接它。”
　　安卡拉留下的那件武器，说不好别人还真用不了，要是运回来的成本和动静太大，卡伦还真需要自己亲自走一趟。
　　“那我算算时间。”
　　小康娜说着就攥起左拳，右手伸出食指准备敲击。
　　刚做起这个动作，她愣了一下，随即扭头看向卡伦，尴尬地笑了笑，默默地将双手收回。
　　卡伦说道：“要改。”
　　小康娜点点头，但还是带着点倔强反驳道：“但真的好用。”
　　“那条章鱼，可能就是因为推算我，出的问题。”
　　一些事情的前因，事后品一品，也就能寻出些味道来了。
　　心海庄园那次，好像就是弗登拿自己做了局，把布肯钓上来了。
　　但哪怕察觉到这一点，卡伦心里对弗登还是没什么反感，谁叫他最近对自己那么好，好得让人家当枪使一下，都觉得理所应当了。
　　“然后呢？”
　　“这一套东西，对神很难起作用，哪怕是壁神瑞丽尔萨，最后的下场也不好，你如果继续迷信这个，以后在神的面前，你就只剩下了惶恐，你就得对他们低头，你愿意吗？”
　　“这怎么行，我们和他们是平等的！”
　　骨子里的骄傲，是不会变的，在小康娜还懵懂只知道猫狗叫时，其所接受的，就是来自“叛逆龙神”的启蒙。
　　“把它当工具，但不要当习惯。”
　　“嗯！”
　　这边刚教育好孩子，电话铃就响起了，卡伦接了电话，电话那头传来希德罗德的声音。
　　现在，不是谁都能直接打电话到卡伦这里来了，希德罗德是通过理查的那边关系网络才获得了上标签的机会。
　　“卡伦部长大人……”
　　“老师，您有什么事？”
　　“那个，有人想找你。”
　　“我知道了，时间呢？”
　　“后天。”
　　“你能帮联络一下，可以提前么，我后天有重要活动要参加。”
　　“可以，当然可以，但……但是……”
　　“老师，您说。”
　　“找你的人，找了你很久了，你懂的。”
　　“我知道，否则他也不会通过您来联系我。”
　　“会给你，带来麻烦么，我什么都没说，真的，上面的人就给我安排了这个任务，我也懵了。”
　　“老师，没事的，请您安心。”
　　“好的，没事就好，没事就好，那你忙吧。”
　　“嗯，老师，你注意身体。”
　　挂断电话，卡伦抿了抿嘴唇。
　　乌孔迦……认出了自己。
　　卡伦重新拿起电话，电话那边还在吱吱呜呜，显然，菲洛米娜还在啃着鸡腿。
　　“希德罗德的电话，待会儿直接接进来。”
　　“明……白……”
　　接下来，卡伦开始今天的工作，上午，在办公室里批阅文件，下午，先去审讯城堡里巡视了一圈，在三点一刻时，他坐进了审判厅。
　　审判厅场地很大，占用了城堡的一整层。
　　这一原本很浮夸浪费的设计，在此时却显得很有先见之明。
　　因为近期抓捕的嫌疑犯实在是太多，从审讯到开庭，都不得不采用流水线形式，嫌疑犯的亲属、朋友以及关系网里的相关人员又很多，所以这里常常爆满。
　　没办法，近期抓的都是大鱼，每条大鱼牵扯的人都太多了。
　　卡伦在高台位置坐下，他不参与审判，也不坐陪审席，他出现在这里，只是为了压场子。
　　米格尔成了检方，开始向审判长进行案情陈述，提供证据链。
　　这位曾经的执鞭人大秘，现在瘦了很多，人也精神了，言行举止间少了以前那种谨慎小心，多了很多刚毅。
　　卡伦不禁感慨，这才多久啊，就有点像换了一个人似的。
　　审判一场接着一场，这些嫌疑犯像是屠宰场流水线上的猪肉，排队被戳上了检疫合格印章。
　　这时，菲洛米娜来到卡伦身边：“部长，希德罗德电话来了。”
　　卡伦点了点头，起身离开了审判厅，回到自己的办公室，拿起话筒：
　　“喂，我是卡伦。”
　　“时间重新约好了。”
　　“好的，老师，什么时候？”
　　“……今天。”
　　“今天？”
　　卡伦看了看天色，这时候已经是黄昏了。
　　“老师，地点呢？”
　　“没有地点，就是今天。”
　　“好的，老师，我知道了，您辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦的，卡伦，你小心。”
　　“没事的，老师。”
　　※※※
　　夕阳染红了晚霞，纪律部结界内的花园中央小山坡上，卡伦坐在那里。
　　维克上前：“部长，我已经在入口处安排专人进行检查了。”
　　“嗯。”卡伦应了一声，端起冰水，喝了一口。
　　维克问道：“我们是不是需要再多一些防备？比如，提前把防御阵法预热一下，或者再多调一些秩序之鞭进来？至少……先让大家伙暂停一下手里的工作，全力戒备？”
　　“不用，人家是明着来的。”
　　让希德罗德传话，就是明示我知道你是谁了；
　　说是今天会面，却不说地点，那意思更简单，你哪里都不用去，我亲自上门。
　　很离谱很夸张的行为方式，却又很符合乌孔迦的性格。
　　一千年过去了，那位似乎依旧是当初那个宿舍里放荡不羁的公子哥。
　　维克又问道：“部长，等他到了，我会确保行程隐秘的。”
　　这一波神殿长老收学生，是为了挖教廷的墙角，为下一代大祭祀位置的争夺提前下注，所以，这里面的接触，肯定要小心谨慎且隐秘。
　　西蒂想要招收自己，也是把自己秘密喊去了庞西庄园，虽然她的愚蠢，让隐秘变得公开化，但她的本意，还是要寻求低调的，只是智商不允许。
　　这时，阿尔弗雷德走了过来，禀报道：“少爷，安排好了。”
　　维克好奇问道：“还要安排什么？”
　　阿尔弗雷德回答道：“螃蟹腿，在黑市里好不容易买到的，加急走的传送法阵运来的，已经交给希莉去处理了。”
　　卡伦：“你费心了。”
　　“这是属下应该做的。”
　　接下来，卡伦就坐在这里等候着，维克和阿尔弗雷德坐在卡伦身侧。
　　外围进出的神官，不知道的还以为是部长大人带着两位主管大人一起坐在这里欣赏晚霞呢。
　　等啊等，
　　夕阳落下了，
　　“太阳”又升起了。
　　伟岸的金色光芒，带着威严的气息，自结界顶端照耀下来。
　　刹那间，磅礴的威压让结界内所有神官和相关人员都感到了心悸，负责安保的神官马上开始了集结，防御阵法也开始启动。
　　卡伦、阿尔弗雷德以及维克三人都站起身，抬头看向上方。
　　维克：“这，他怎么能……”
　　卡伦命令道：“维克，解除防御阵法，打开结界。”
　　“是，部长。”
　　防御阵法被解除，结界被打开，像是一颗巨大的核桃，自上面缓缓分割。
　　一尊巨大的流转着金色纹路的巍峨法身，自上方缓缓落下。
　　当法身落地时，结界内的所有城堡，都开始了震动。
　　不仅是这里，整个约克城大区，都感受到了这股神圣的气息扩散，整个维恩岛的民众，在今晚夕阳落下时，又多看到了一道霞光。
　　维恩境内，不知道多少秩序神官，都开始向着光亮的方向膜拜祷告。
　　连卡伦都没有料到，
　　乌孔迦，
　　会以最直接也是最直白的方式，降临。


第八百四十六章 忠诚！
　　就算不是在如今这个由诺顿主政压制秩序神殿的时代，神殿长老们也极少会以这种方式降临在教廷的机要办公场所。
　　一是因为矜持，同时也是为了保留自身的神秘与超然；
　　二是秩序神教自古以来的政治默契使然，神殿长老的过分活跃，只会给自身家族带来更加剧烈的教内打压、排挤。
　　也因此，卡伦当初以爷爷留下的面具“扮演”神殿长老的意识球体降临于那个实验室时，在场的诸多研究人员都下意识地认为是神殿长老莅临视察，因为这本身就是神殿长老的活动习惯，他们总是尽可能地避免自己的神性一面暴露在教众眼前。
　　真正能毫无顾忌让他们使用力量的地方，也就两处：一处是处理教内顶级敏感棘手事件时，另一处就是在战场上。
　　所以，随军的骑士团神殿长老，可不是什么苦差事，在神殿内甚至需要竞争。
　　如果说乌孔迦是孤家寡人也就算了，可他是有家族的，且家族地位丝毫不逊于西蒂的庞西家族，但人家……可能就是不在乎。
　　有些人，经历岁月蹉跎后会发生很大的变化，在回首时感慨一句物是人非；可又有些人，以前是什么样现在依旧还是这样，至死都是青年。
　　无论是在封印之地内的不与交流，还是通过希德罗德告知自己要求会晤，亦或者是以这种方式登门降临，一切的一切，都是在向卡伦传递出一个态度，那就是：
　　虽然找寻了你千年，但他并没有恶意。
　　他无意于将这段关系，腹黑化和功利化。
　　他懒得这样做，他觉得这很没意思，不符合他的风格与趣味。
　　不得不说，这种洒脱，和卡伦一向谨慎得体的行为习惯，是完全相悖的。
　　但这就是乌孔迦，一个年轻时就习惯风流，且将风流贯彻到底，最后连神器都不放过的男人。
　　不同于周围其他神官的俯身膜拜甚至是跪地膜拜的，卡伦甚至都没有行礼，而是双手很自然地垂落在身体两侧，抬头，看着那高耸伟岸的存在。
　　既然人家想要坦诚地来，那自己就不做作了，干脆以随意对接。
　　不仅没有行礼，卡伦还转身向办公城堡走去。
　　身后，那尊巨大的法身逐渐虚化，散落成霞光照落在卡伦身侧，不一会儿，在卡伦身旁就出现了一名男子的身影，他一头白发，面容却很年轻。
　　沿途，所有神官都激动行礼，不敢窥伺。
　　对面宿舍城堡的顶楼，加斯波尔站在阳台上行礼。
　　马瓦略则用手抚摸着自己的下巴，他是不用行礼的，真论究起来，神殿长老看见他，也要尊称一声神子大人。
　　只不过这种尊称更多的是一种玩笑，在神殿眼里，神子，不过是他们“制作”出来的一件工具，谁会对一件工具去尊重？
　　“这到底演的是哪一场戏剧？”
　　马瓦略有些无法理解这种场面，扭头看了一眼自己的妻子，算了，她也不知道，卡伦现如今早已不是当初占了她位置的区长了。
　　一时间，马瓦略竟然有些伤感。
　　曾经，他很享受卡伦对待他的随便，他认为这才是真朋友相处的方式，现在好了，卡伦确实可以从实力与地位角度出发来随便对待自己了，他又有些惆怅。
　　“亲爱的，你知道么，以前我还以为卡伦是故意用一种独特的社交方式在应对我，现在我才发现……”
　　“发现什么？”
　　“他是真的从一开始就没打心底把我当回事。”
　　※※※
　　卡伦走路的姿势很正常，但在乌孔迦的衬托下，却显得有些严谨。
　　身为尊贵的神殿长老，乌孔迦双臂交叉于头后，上半身后仰，脚步迈得很大，像极了维恩郊区农镇里用过午餐嘴里叼着根牙签出来散步闲逛的懒汉。
　　撇开政治派系因素，如果卡伦现在不是秩序之鞭的二号人物而是曾经的小队长或者办公室主任，能有一位神殿长老以这样的方式“陪行”，简直就是溢出的背景加分。
　　现在么……加分是不存在了，各种人际关系、站队派系，可以说都因为乌孔迦的这一番降临给搅成一团大酱。
　　进城堡，上楼梯，来到办公室。
　　卡伦打开门，走了进去，乌孔迦跟着进来，自始至终，二人还没做任何交流。
　　但在门关上的那一刻，一股几乎实质性的压力席卷向卡伦，卡伦身形不停后退，最终被逼迫到了墙壁上。
　　卡伦没有反抗，表情平静。
　　乌孔迦缓步走来，细细打量着卡伦，说道：
　　“到底还算是大方，没让我太过失望。”
　　卡伦问道：“那你的期望是什么？”
　　“孤单。”
　　“孤单？”
　　乌孔迦侧过身，走向卡伦办公室里的小溪亭子，原本磅礴的压力在此刻也消失无踪，卡伦恢复了自由。
　　“活得太久，也不是一件幸福的事，你的生命可以很长，但生命的价值往往只是开头那一部分，因为那时你有家人有对手……有朋友。
　　等到他们一个个都死去后，余下来的漫长生命，会变得很没有意思，只剩下枯燥的虚耗。”
　　“你找我，就是因为这个？”
　　“当然不仅仅是因为这个，首先，你回答我一个问题，怎么做到的？”
　　乌孔迦坐了下来，他下意识地想要找茶叶，却发现亭子里的茶几上虽然有茶具，可只有一桶冰块。
　　这间就算有客人来，基本也得客随主便，陪着一起喝冰水。
　　卡伦在对面坐了下来，伸手倒水，然后往二人杯子里拨弄进冰块。
　　将杯子推向乌孔迦时，乌孔迦表示拒绝：
　　“我年纪大了，不太适应喝冰的。”
　　卡伦伸手，一团火焰出现，冰块融化，冰水沸腾，然后把冒着热气的水杯再次推到乌孔迦面前。
　　乌孔迦：“我说，你这也太随便了。”
　　“是你先随便的。”
　　乌孔迦耸了耸肩：“好吧。”
　　卡伦正式回答乌孔迦的问题，说道：“我也是后来才发现，我这个孤儿身上居然有阿尔特家族的血脉。”
　　“永恒之神赐福的那个血脉？”
　　“是的，所以，和永恒之矛产生了共鸣。”
　　“可是你出现时，我们还没有‘潜入’封禁空间，触动永恒之矛。”
　　“这就是先有鸡还是先有蛋的哲学问题了，也因此，时间的力量，才是所有力量法则中的禁忌。”
　　“这个解释，勉强能通过。”乌孔迦拍了拍手，“虽然我知道，你肯定有做隐瞒，但，无所谓了，你知道么，你出现的时间卡得实在是太好了。”
　　卡伦问道：“为什么这么说？”
　　“你要是早个一百年，不，早五十年出来，我发现了你，我也不会这么平静，因为那时候的我，虽然觉得活得没什么意思，但又对终结，有着很深的恐惧。
　　我会本能地希望去尽可能地延长这枯燥的乏味，亦或者，去尝试追寻你所说的禁忌力量，然后改变一下过去的遗憾。
　　可惜，你是现在才出现的，我的生命虽然被拔长了很多，但现在也属于走入了尾段终章。
　　总之，没意义了。”
　　“我听说一些传言，关于神殿长老的终结。”
　　“我没资格。”
　　“很抱歉。”
　　“从今天起，你是我的学生了。”
　　“好的。”
　　简单得，连交易都谈不上了。
　　乌孔迦低下头，白色的长发垂落。
　　卡伦感知到他的心绪，是执念达成后的空虚和失落。
　　他对和自己的实际接触，感到失望。
　　但这不是自己的问题，因为无论自己做得多好，表现得多符合他心意，他还是注定会失望。
　　不过，人家既然来了，自己总得尽可能照顾一点，毕竟眼前这位未来是要带队去明克街的。
　　“我想知道，后来，你们之间，还有联系吗？菲利亚斯先生，布达拉斯大人，以及迪卡洛斯特先生。”
　　乌孔迦闻言，抬起头，嘴角挂起了微笑，对卡伦问道：
　　“你最想知道哪一个？”
　　“迪卡洛斯特先生。”
　　“很抱歉，我和他后来的接触并不算多，虽然他经常给我寄到处旅游探险的特产，尤其是增强男性功能的秘方和补品。
　　我原本以为，你会问菲利亚斯和布达拉斯，这两位，好像更容易引起人的好奇。”
　　“他们的事迹，在神史里记载得很详细。”
　　“哦，也对，他们也没什么神秘的。”
　　话题，不知不觉就有聊进了死巷。
　　这时，希莉走了过来，她想要询问是否需要开饭，她的蟹腿已经准备好了。
　　卡伦摆了摆手，示意不用开餐了。
　　希莉行礼后退离开。
　　乌孔迦深吸一口气，说道：“我闻到了蟹腿的气息，怎么，不舍得请我吃吗？”
　　“你没有这个心情。”
　　“你太敏感了。”乌孔迦身子向后斜仰，坐姿变得很是随意，“现在的你，太在意我的情绪，这让我觉得很无聊。”
　　“这是没有办法的事，还有就是，我在那间宿舍面对你们时，只会比现在更紧张更在意你们的情绪，只不过当时的你，还很年轻，所以没能察觉到。”
　　“我觉得，可能是因为只有我们两个人的缘故，这氛围，就热闹不起来，连表演的兴致都提不动。要是能有机会，把菲利亚斯、迪卡洛斯特和布达拉斯他们都喊过来，那样就算是表演，也是一种极大的享受。”
　　卡伦配合以礼貌的微笑。
　　其实，也不是做不到。
　　疯教皇在尼奥脑子里，布达拉斯躺在第一骑士团，迪卡洛斯特的墓地已知；因此，理论上，这一设想是能实现的。
　　沉默……沉默……沉默……
　　乌孔迦看着卡伦，好奇道：“你要这么怕我吗？”
　　“我认为，我已经用最平和的姿态来面对你了。”
　　“是么，但你对西蒂的态度好像更随和。”
　　“面对西蒂长老时，我都是用的尊称，恪守礼法。”
　　乌孔迦伸出舌头，身子前倾，凑到卡伦面前，仔细端详着卡伦的眼睛，说道：
　　“你还是在害怕我，你心里，对我有着深深的防备，但你又要接触我，而且接触我的同时，生怕引起我的警惕，因为你不知道一个活了一千多年的老东西到底有多难糊弄。”
　　“你多虑了。”
　　“和我想的不一样，我原本觉得，做曾经室友的老师，是一件仅次于做他爸爸的高兴事。”
　　卡伦端起水杯喝了一口：“呵呵。”
　　“摊牌不？”乌孔迦问道：“一起摊牌？”
　　“我记得，你刚刚已经摊过了。”卡伦提醒道：“你说你已经老了，老到快死了，已经没余力去做其他事了。”
　　“这是实话，我没骗你，但在不久后的将来，我可能有机会重新续上一段新生，那时，我可以侍奉神殿，侍奉我主，弥补我身为神殿长老却没能尽到神殿长老职责的遗憾。”
　　“是什么样的机会？”
　　“轮到你了。”乌孔迦舌头在外面晃了晃，“该你了。”
　　“我身上……”
　　忽然间，灵魂深处，饿瘾雕塑抬起头，发出一声低吼。
　　卡伦身体微微一颤，目光一凝，然后，强烈的疲倦感和刺痛感袭来，让他下意识地伸出手掌抵着自己的额头，同时骂道：
　　“你可真不要脸。”
　　乌孔迦，竟然对自己使用了精神诱导。
　　而自己，竟然没有察觉到何时被影响到了，要知道，自己可是从一开始就保持着极高的警觉！
　　乌孔迦同样骂道：“你的灵魂强度，怎么可能高到这种地步？”
　　卡伦问道：“所以，这就是我们的师生关系么，把猜忌和提防，摆在了明面上？”
　　乌孔迦反问道：“这有什么不好的？你真想我当你老师教授你东西吗？哦，对了，你是想从我这里得到神殿的认可和扶持。”
　　“不可以吗？”
　　乌孔迦笑道：“西蒂那帮家伙到底有多幼稚，才会觉得可以把你拉到神殿这边来，我甚至怀疑，你上次去庞西庄园前，特意去找你的执鞭人报备过。”
　　“这是污蔑。”
　　“我没有证据，我也没有资源去弄到证据，因为神教内最大的情报部门，被你和你的上司掌控着；可以说，现在，就算是神殿，也没办法再对你做具体和深入的调查了，只有你们随意调查别人的份儿。
　　那些蠢货自以为因为多活了几百年智慧手段就超群了，呵，怕是连每天早餐吃什么，你们都能知道。”
　　“你把自己也骂进去了？”
　　“当然，其实，我也不比他们好多少，因为能进入神殿的，是分心比较少的，布达拉斯和菲利亚斯，他们都不比我差，但他们一个当了秩序的大祭祀一个当了光明的教皇，最终都没能凝聚出神格碎片。
　　我呢，反而因为正事太少，闲暇有点多，就这么糊弄着凝聚出神格碎片了。
　　所以啊，本质上，神殿里都是一群蠢货。
　　至于说我为什么笃定你不会真心站到神殿这边，因为那天在宿舍里，你和布达拉斯去洗盘子，你们聊得很投机。
　　确切地说，是布达拉斯从你这里得到了不少的启发。
　　我太他妈知道布达拉斯那个家伙对秩序神殿是一个怎样的态度了，在我快凝聚出神格碎片的那段时间，他老是发公函过来，
　　问我：
　　喂，我说乌孔迦，你到底什么时候进那狗窝！”
　　乌孔迦说着眼皮子耷拉下去，笑道：“我看过你的履历，在你身上，满满的都是布达拉斯的影子，都说当今大祭祀是提拉努斯的传承者，所以他才能打压神殿，但在我看来，任何一个有志向的大祭祀，都不希望在自己头顶上有一个神殿指指点点。”
　　“你过赞了。”
　　“我没有。”乌孔迦伸出一根手指，戳了戳自己的额头，“你说，我现在如果把你绑了，能不能从你身上挖掘出足够的秘密？”
　　“我对秩序，是虔诚的。”
　　“巧了，我也是。”
　　乌孔迦站起身，整理了一下自己身上的金边神袍：“我要离开了。”
　　“有点仓促。”
　　“已经耐着性子多坐了很久了。”
　　“我很想知道，你说的来自未来的机会，是什么；又是靠什么，重新续上去？”
　　乌孔迦微笑道：“对一名神殿长老来说，最重要的是什么？”
　　“神格碎片……”
　　卡伦明白了过来，他看中了爷爷手里那枚神格碎片。
　　乌孔迦，我们之间的关系，一下子从复杂变得更复杂了。
　　“你应该祈祷我成功。”
　　“按照你所说的，我难道不是应该祈祷你失败吗？因为你成功的话，又拥有了一段生命，就要把现在没兴趣做的事，做起来了。”
　　“你只需要保证你对秩序的虔诚，在这一基础上，再多的秘密被挖掘出来，又有什么好害怕的呢？”
　　“很有道理。”
　　“我现在在神殿的尊位有些尴尬，理论上，我的尊位比西蒂还低。”
　　“难以想象。”
　　“嗯？”
　　“真的是难以想象，西蒂长老居然不是神殿最底层。”
　　“呵呵呵，你小子。谈话到现在，终于找到点当年的感觉了，我是因为自己的抉择才弄成这样的，但我不后悔自己的选择，你信吗？”
　　“信的。”
　　“我们的师生关系确实是有些随意，但如果我续接成功，整个秩序神殿，除了那特殊的几位，就没有资历比我高的了。
　　西蒂说帮你竞争到大祭祀的位置是吹牛，她是一个被填充着愚蠢的天才。
　　但我，能代表秩序神殿，在未来，帮你坐上大祭祀的位置。”
　　“很宏伟的计划。”
　　“这是交换，继续保守好你的秘密，等我来取用。”
　　“我很坦诚。”
　　“哦，对了，我一直秘密推动着一个关于时间的研究项目，项目地点就在你的约克城大区。”
　　卡伦马上明悟，那个项目是乌孔迦推动的？
　　也对，他有这个能力，更有这个动机。
　　“告诉我这个做什么？”
　　“我会派人把这个项目交给你，你帮我盯一下，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　我本来就准备抢的，现在还省事了。
　　“好的，送我离开吧。”
　　卡伦打开办公室的门，和乌孔迦并排走下楼梯来到了城堡外。
　　卡伦说道：“走的时候，可以低调一点了吧？”
　　“这怎么行，当老师的，总得给学生撑一撑面子不是。”
　　乌孔迦身前，一尊巨大伟岸散发着金色光泽的法身出现，心悸的气息，再度降临。
　　还好，这次结界内的秩序神官们有了心理准备，只是纷纷行礼。
　　这一天，维恩的天空中出现了两次霞光。
　　卡伦双手负于身后，默默地看着上方的结界护罩在乌孔迦离开后缓缓闭合。
　　“乌孔迦，我茵默莱斯家的东西，是你想抢就能抢走的吗？”
　　※※※
　　乌孔迦回到了秩序神殿内自己的那颗星辰，一道沧桑的声音从上方传出：
　　“你今天的动静，闹得有点大了。”
　　乌孔迦不以为意，走入自己的大殿。
　　那道声音再次响起：“你就不为自己的家族考虑一下吗？”
　　乌孔迦摆了摆手，说道：“早就是陌生人了，还什么家族，哈，我现在和我同姓的人结婚都不属于近亲繁殖的范畴。”
　　先知的虚影出现在了大殿门口，说道：“我现在开始犹豫，那个任务，到底该不该让你去，要是你拿到了他手里的那枚神格碎片，秩序神殿，会被你搞得怎样的乌烟瘴气。”
　　乌孔迦回过头，看向先知，笑道：“那你可以自己去呀，你敢吗？”
　　讽刺完后，乌孔迦躺进自己的水晶棺，大殿内的结界降临，先知身形也就离开了这座星辰。
　　躺在棺内的乌孔迦伸出左手，左手指尖有一缕黑色的秀发：
　　“我只是出于猎奇心理，想玩玩你而已，你怎么就还当真了，还帮我延命了这么久，本来你情我愿大家各自开心舒服完的事，怎么到你这里就变得这么别扭？
　　弄得我还要觉得对不起你，还想着能不能复活你，唉。”
　　说着，
　　乌孔迦又伸出了右手，右手托举着一颗半颗头骨，头骨内嵌着金色的纹路，无数道封印压制下，却依旧有神性流转出来。
　　另外，头盖骨的位置，分外的锃亮光滑。
　　“我的邪神大人哟，你当年的研究，到底成功了没有？”
　　一边发问感慨着乌孔迦一边还用手背摩挲着头骨的脑袋，手感滑腻，很舒服。
　　这时，头骨空洞的眼眸里闪烁出深邃的智慧光泽，只是这智慧，看起来缺少了一些灵动。
　　头骨里传出声音：
　　“恭喜你，乌孔迦，你找到了你当初的那位‘室友’，这意味着，我的研究，是能成功的。”
　　“哆！”
　　乌孔迦用手指敲击了一下头盖骨，发出清脆的声响。
　　“他是阿尔特家族血脉。”
　　“我相信，他身上肯定还有其他秘密。”
　　“我知道，但他现在身份特殊，我不适合做太多，现在整个神殿，都不敢招惹提拉努斯的传承者生气。”
　　“这很正常，就算是在上个纪元，所有的秩序分支神，也都不敢招惹提拉努斯。”
　　“等以后吧，等我先解决好现在最紧要的问题，我得先重新拥有足够的时间，才能去追求时间。”
　　“你觉得你能成功么，乌孔迦。”
　　“我不知道，但我背后，站着秩序神教，我不可能输。”
　　“那就提前恭贺你成功了。”
　　“我发现你这几年，有些不一样了。”
　　“哪里？”
　　“我从未放松对你封印的加固，可你在交流时，却依旧变得越来越自然了。”
　　“有吗？”
　　“有的，很明显。”
　　“我很高兴，作为一具由尸身内诞生的苍白智慧火种，能被称为自然，这是一种认可，谢谢你，乌孔迦。”
　　“诸神归来的脚步临近了，现在每隔一段时间就能听到又是哪处神教内发生了异动，出现了神谕，呵呵，我在想，你的这种变化，会不会是因为你的本尊，也将要回归……或者已经回归了？”
　　“如果我的本尊回归，乌孔迦，你应该高兴。”
　　“为什么，拉涅达尔？”
　　“我的本尊，是伟大秩序座下的一条狗。”
　　“你不用自我贬低，在上个纪元里，能当我主的狗，是一种莫大的荣耀。”
　　“不，乌孔迦，你理解错了。”
　　“什么？”
　　“只有狗主人，才有松开狗链子的钥匙。
　　如果有一天，你找到了我的本尊，我建议你不要犹豫，更不要彷徨，赶紧向着我本尊所匍匐的方向，一同跪倒膜拜吧。
　　因为，
　　不管在何时，
　　不管在何地，
　　我的本尊总能找寻到自己最适合跪下去的位置。”
　　乌孔迦闻言，身形从棺材内坐起，目光死死地盯着自己手中的这颗头骨，大殿内，当即出现了一片雷海，这意味着此时大殿主人内心的情绪激荡。
　　“呵呵呵呵……”
　　乌孔迦忽然发出了笑声，大殿内的雷海逐渐平息。
　　“拉涅达尔，我主就算要回归，为什么不带着其他‘大人’，而是要带着你的本尊呢？
　　而且，你别忘了，你的本尊，是被我主亲自镇压的！
　　你的意思是，比起那些‘大人们’，我主会更信任你的本尊么，简直可笑，你未免有些太过高看了自己。”
　　头骨沉默了一会儿，
　　问道：
　　“可是，谁能比一条狗更忠诚？”


第八百四十七章 第一骑士团
　　滴答……滴答……滴答……
　　梦，又开始了。
　　耳畔边传来细微的风声，空气里弥漫着一股腐烂土腥气味。
　　卡伦翻了个身，原本想避开这个梦，继续睡下去，毕竟，他对这种时不时会被“邀请”进来的梦境，已经太熟悉了。
　　但由远及近的脚步声，让他本能地睁开眼。
　　原本习惯性的水潭背景已经不见，变成了沼泽，而自己，就睡在翻浆的烂泥地里。
　　他很不喜欢这种触感，因为上床前自己是洗过澡的，这个梦一做，醒来后还是会觉得自己身上不干净。
　　身前，那把镰刀还在对着自己前后摇晃。
　　对想劈自己的这件事，它一直乐此不疲。
　　在卡伦睁开眼后，它劈得更起劲了。
　　秩序神殿内供奉的神器，会每隔一段时间就清理掉它们滋养出来的多余自我意识，上一次“战争之镰”被清理时，它的主体意识逃到了卡伦这里避难。
　　虽然还没到器灵的程度，却已经具备不小的灵性，且因为它的存在，让卡伦现在对“战争之镰”的掌控权限，比马瓦略都要高出太多。
　　卡伦抬手，推开了它，让它去边上犯病。
　　前方，出现了一具金色的骷髅。
　　她，曾窥觑过自己最深的秘密，不过，在那次自己和她“解决”后，已经警告过她不允许再出现于自己的视野中，她也确实很久没有消息了。
　　这次，她却出现在了自己的梦里。
　　你又按耐不住寂寞，蠢蠢欲动了是吗？
　　卡伦缓缓站起身，沼泽地里的环境随之发生变化，绿草鲜花开始铺陈，远处，更是看到了薰衣草海。
　　金色的骷髅已不见踪影，但在薰衣草的那端，卡伦看见了布肯。
　　他正双臂交叉置于胸前，对着卡伦无声地膜拜，泪流满面。
　　卡伦向他的位置迈了两步，一阵花莺掠过身前，顶礼膜拜的布肯，刹那间换成了目光冷漠的执鞭人弗登。
　　弗登开口道：“你在我面前，还想心存侥幸吗？”
　　卡伦没做声。
　　弗登继续道：“我已经看见了你的秘密，我知道你是谁了。”
　　卡伦摇了摇头，虽然是梦，但梦里的一切都很细腻，细腻到他愿意在这里进行“互动”。
　　“不，执鞭人，你没有。”
　　“你以为你隐藏得很厉害吗？在我眼里，你不可能藏得下什么秘密。”
　　“我不信的。”
　　“为什么这么笃定？”
　　“因为如果你真的看穿了我的秘密，你不会这么平静地和我讲话。”
　　弗登沉默了，他的身体化作了一片黑雾扩散，刹那间，四周的一切都像是被蒙上了一层厚重的黑纱。
　　卡伦伸手剥开黑纱，他看见了一座孤零零的别墅坐落在那里。
　　别墅的样子很熟悉，可卡伦还是想了好一会儿，才认出来这是自己位于明克街的家。
　　缺少了街面背景，单独放在这里，居然有点陌生了。
　　在家门口，站着一个老人。
　　老人似乎是听到了背后的脚步声，回头，看向卡伦，他是拉斯玛。
　　“你小子，终于敢回来了。”
　　“嗯。”
　　卡伦点了点头，继续向前走。
　　“如果不是为了你，狄斯也不会躺在这里，陷入沉睡。”
　　“你说错了，家人是我爷爷心中最重的牵挂，但他之所以选择沉睡，并不是为了我，而是他不希望自己的双手，沾满秩序神官的血腥。
　　否则，你以为你为什么还能活着站在这里？”
　　“呵呵呵……”拉斯玛喉咙里发出笑声，“小子，出去了几年，不一样了啊。”
　　“希望您也不一样了，否则……”
　　“否则什么？”
　　“否则我，会很失望。”
　　“你爷爷可不会像你这样说话，也不会像你这样倨傲。”
　　“那是因为爷爷老了，至于我爷爷年轻时的模样，拉斯玛大人，您应该最清楚。”
　　“是么……”
　　一道声音，自上方响起。
　　卡伦抬起头，空中，悬浮着宏伟威严的秩序王座，王座上，站着一个人，他身上穿着的是秩序神教内部最高序列的神袍。
　　紧接着，一道道巨大的光柱落下，一尊尊神殿长老降临。
　　大地开始震颤，天空开始崩塌，眼前的一切，都正在被无情的撕碎。
　　“大祭祀……”
　　诺顿看着卡伦，说道：
　　“这个世上，不应该再有神。”
　　“是的，没错。”
　　“所以，你去死吧，将力量还给我主，让我主得以将这个纪元，继续镇压下去。”
　　“大祭祀，他已经很累了，就算没有我，他也没办法继续支撑太久。”
　　“但是，这依旧不是你能继续存在的理由。”
　　诺顿举起手掌，秩序王座开始向下倾轧。
　　“轰！”
　　无尽的湮灭之后，四周变得空洞和虚无。
　　卡伦转过身，看向前方，那里，有一个伟岸的背影安静地坐着，他的身下，积攒着无尽尸骸，混乱之剑，立在前方不远处，伸手可及。
　　他的身前，面对着如同银河一般浩瀚的光幕，像是立起来的纪元长河，一只只手，一条条腿，已经从里面探出。
　　要是把这一场景画下来，怕是没人会认为这是神圣的神祇，这，分明是降世的恶鬼。
　　卡伦开始往前走，这是一段很长的距离，走着走着，他停下脚步，很突兀的，身前，没有了那道背影，这意味着，他已经在自己身后，自己则在他身前。
　　卡伦转过身，他想看一眼他的正面。
　　他看见了一具腐烂的尸身，无数巨龙一样的蛆虫在他空洞的眼眶里蠕动；
　　一颗颗脓泡在他身上鼓起，每一颗的破裂，都能引起一场可怕的天灾；
　　他坐在这里，面对的，是来自诸神的诅咒。
　　忽然间，那黑黢黢的眼眶里，像是有一团光火即将出现。
　　这具腐朽的神躯，出现了一丝震颤。
　　“啪！”
　　卡伦睁开眼，坐起身。
　　现在的他，位于卧室床上。
　　眼眶处有湿润的痕迹，卡伦下意识地认为是流血了。
　　“唔，做噩梦了吗？”
　　睡在床尾的小康娜被卡伦的动作惊醒，她爬起来查看卡伦的情况。
　　“没事，打扰你睡觉了。”
　　“你哭了。”小康娜的眼眸即使在夜里，也透着光泽。
　　卡伦恍然，哦，是眼泪么，不是血。
　　这么说，刚刚，真的只是一场很随意的梦，单纯的就是自己白天的纷乱思绪在睡梦中的意识投影。
　　“我起来走走。”
　　“我陪你吧。”
　　“你继续睡吧，真的。”
　　“好的。”
　　小康娜躺了回去，闭上眼之前还不忘叮嘱道：“如果你害怕的话，康娜给你唱歌。”
　　这是普洱最早带小康娜时做的事，那时的小骨龙刚被带出地穴来到陌生环境，其实很是敏感。
　　卡伦笑了笑，说道：“我会的。”
　　走出卧室，来到办公室。
　　办公室里，阿尔弗雷德正站在卡伦书桌前整理文件，这些都是晚上做好，卡伦早上起来后就能直接办公。
　　“少爷，怎么起得这么早？”
　　“做了个梦，头有点疼。”
　　阿尔弗雷德给卡伦倒了一杯冰水，问道：“需要准备夜宵吗？”
　　“不用了，等等就天亮了。”
　　“乌孔迦的那个项目组负责人，已经来和属下对接过了，没有保留，将项目人员和计划书都递交给了属下，属下对照过了，和我们先前暗中调查的情况吻合。”
　　“他不会在这种小事上做手脚的。”
　　“属下会往这个项目组里安插我们自己的人，以方便控制它。”
　　“嗯，你先这么做吧，具体的操作，等凯文回来后再听它的意思。”
　　“我想，凯文肯定会很高兴的，因为它又能重新续上自己的研究了。哦，对了，少爷，执鞭人办公室里发来了一封公函，询问是否需要给您单独配一个安保小队。”
　　“拒绝了吧，没必要。”
　　虽然执鞭人安排的安保小队素质水平上肯定没得挑，但卡伦这里还真不需要，一是因为身边有外人做事不方便，二是实际利用价值很低。
　　虽然卡伦刚刚才在庞西庄园里遭遇了意外，但那是神殿长老抽疯的缘故，这种情况，你身边安保等级无论提多高也都没有意义。
　　“阿福，把手上的事情放一放，今天你和我一起去吧。”
　　“好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德欣然接受了，今天的行程是参加在第一骑士团驻地举行的悼念活动。
　　伟大的少爷将要莅临视察他忠诚的骑士团；
　　阿尔弗雷德认为自己不应该错过这一刻的见证。
　　卡伦在椅子上坐下，看向窗外，过了会儿，他又站起身，对还留在这里处理文件的阿尔弗雷德说道：
　　“陪我出去兜兜风吧。”
　　“好的，少爷。”
　　阿尔弗雷德亲自去取车，还是那辆二手黑色朋斯，卡伦坐进了副驾驶位置。
　　“咔嚓！”
　　车启动前，菲洛米娜坐进了后车座。
　　卡伦说道：“出来时没看见你。”
　　“我在修行。”
　　这句话翻译过来就是，她刚刚在睡觉。
　　“继续修行去。”
　　“不。”菲洛米娜摇头，“我要保护你，我跟在车外吧。”
　　卡伦没说话。
　　菲洛米娜下了车，和外面负责安保的安德鲁汇合，卡伦离开纪律部结界时，身边会有一支安保力量跟随。
　　阿尔弗雷德笑道：“大家都在改变，费尔舍家的姑娘，居然也能看懂形势了。”
　　“呵。”
　　卡伦将座椅往后放，躺着看向窗外。
　　阿尔弗雷德打开了车载收音机，一首轻松舒缓的乡村民谣响起。
　　车在慢慢地开，卡伦则安静地听着。
　　天色逐渐亮起，卡伦的眼睛缓缓闭合。
　　这一觉睡的时间并不长，却很踏实舒服。
　　醒来后，卡伦轻轻扭动脖子，感慨道：“记得以前最忙的时候，只能靠坐在车里赶路时的间隙来补觉。”
　　阿尔弗雷德说道：“长时间办公室的工作，确实会容易积攒心理压力，而且，少爷您最近心里积攒的事，也太多了。”
　　“事情是多，也确实很棘手，但现在的我们，已经有了处理的能力，和刚到维恩时的那会儿不一样了。”
　　“是的，少爷。”
　　“先把眼下的事一件件都给料理好，然后，我们回家。”
　　※※※
　　轿车换成了马车，马车内，卡伦正吃着由希莉亲手做的馄饨。
　　在传送法阵大厅前，马车停了下来。
　　按理说，卡伦的马车是可以直入的。
　　菲洛米娜将车门打开，外面站着的是伯恩首席主教和莱昂区长。
　　莱昂站在伯恩身后，明显矮了一辈。
　　要不是卡伦的纪律部就设在约克城大区，莱昂和伯恩的搭子，怕是又要将本大区的秩序之鞭和大区管理处的关系地位推回到过去。
　　当然了，伯恩现在也没这种心思了。
　　大祭祀亲自发起的这场哀悼活动，规格极高，各个系统的大佬以及地方大区的两位传统意义上的话事人，都是要参加的。
　　除此之外，秩序神教还邀请了自己的附属神教、伙伴神教以及友好关系神教代表一同出席。
　　友好关系神教是一个概数，因为哪怕沙漠那边双方还在打着仗，却也并不影响人家顶着友好关系教会的身份头衔过来参加你的活动。
　　这还不是最吊诡的，卡伦甚至从自己办公桌上的相关文件里看到，双方前方打着仗呢，后方的教会贸易依旧在火热进行。
　　比如秩序军团的魔晶炮相关重要材料，需要从那几个神教里采购，因为战事导致战争器具的巨大消耗，材料需求紧张，双方的贸易额居然还创了新高。
　　不过，退一步来看，也能理解，毕竟，除了沙漠神教和荒漠神教这两个内战派系视这场战争为生死战外，两边的正统教会，其实谁也没有真的想下死力气企图去灭了对方。
　　但自家这边的大祭祀，最近应该是有了想法，就看什么时候抽书签了。
　　伯恩坐上马车后，毫不见外地指了指保温桶。
　　阿尔弗雷德拿出碗勺，给他盛了一碗馄饨。
　　然后，莱昂主动伸手接过保温桶，自己给自己盛了半碗，他吃过了，现在只是陪着再吃点。
　　伯恩喝了一口汤，笑着说道：“真好，还能蹭你的车，就不用那么累了。”
　　卡伦没好气道：“还以为你会让一位主教代替你参加的，没想到你居然亲自去，也不怕路上发生一个没挺住，死在了外头。”
　　听卡伦这么说，伯恩清楚，这意味着车内的都是自己人。
　　“到月底呢，我的日子是掐着天算的，没到日子，死不了。”
　　“呵呵。”
　　伯恩：“对了，帕米雷思教那边，你打算什么时候去？”
　　阿尔弗雷德接话道：“已经取得了执鞭人的授命代表，同时和帕米雷思教那里也达成了访问沟通，他们的教尊推举典礼在下周。
　　对了，德里乌斯大人，今天应该也会来。”
　　“嗯。”伯恩点了点头，“哦，差点忘了，恭喜你成为神殿长老的学生。”
　　卡伦将空碗递给了菲洛米娜，又从小康娜手里接过湿帕子擦了擦嘴，骂道：
　　“都是要死的人了，说话怎么还是这个腔调。”
　　“能到死嘴都是硬的，也是一种幸福。”
　　马车总共通过了四次传送，来到了一处目的地之前的一站。
　　这里都是黑色的冻土，天空也是黑压压的，看不见太阳，也不见星星。
　　前方，矗立着一座巨大的峡谷，峡谷是最后一道禁制，进去后，就是第一骑士团的驻地。
　　此时这里人很多，停满了马车和各种坐骑妖兽。
　　神教内体系森严，一般到这里，大部分“大人”就没资格乘坐载具，得步行前进了。
　　比起走路，这么多“大人”们聚在一起，免不得客套寒暄，再论一论身份地位，会很累人。
　　伯恩先前说的蹭卡伦车不会那么累，意思就在这里。
　　卡伦的马车可以继续行驶，途中在道路一旁，出现了一座黑色的城堡建筑，上面的每一块砖瓦都在倾诉着年代的气息。
　　伯恩介绍道：“这是审判所，不少前往第一骑士团报道的‘新兵骑士’，会在这里举办葬礼。”
　　有些人的葬礼可以在家里办，可有些人没有这个条件，或者觉得没那个必要，就会被安排在这里举行。
　　菲洛米娜问道：“那这里面，也有审判官吗？”
　　伯恩耸了耸肩，说道：
　　“这是当然，可以说，这家审判所，是整个秩序神教规格最高的审判所，这里的审判官，也是秩序神教里最强大的审判官。
　　历史上，甚至有神殿长老在这里工作，直至凝聚出神格碎片被秩序之门接引后才离职。”
　　车厢内不少人，在此时都将目光落在卡伦身上。
　　卡伦说道：“你说得不对。”
　　秩序神教规格最高的审判所和最强大的审判官，并不在这里。
　　伯恩问道：“怎么说？”
　　卡伦很直白道：“现在不告诉你。”
　　“我都要死了，你是打算我死了后再说吗？”
　　卡伦看向车窗外，欣赏风景。
　　到峡谷前，马车停了下来，卡伦下了车。
　　前方，还停着不少辆马车以及一头奥吉。
　　一座丰碑，矗立在这里。
　　碑文是黑色的字体，里面蕴藏着一股强大的意念，它会主动影响到你的心神，把上面的文字自动在你脑海中变成你所熟悉使用的语言。
　　阿尔弗雷德发出了一声感慨：“这笔画，真美，震撼之美。”
　　伯恩侧过头，看向阿尔弗雷德，字符文字你能看出什么笔画美感？
　　出于一名老阴暗面专家的直觉，他认为阿尔弗雷德看见的碑文，和在场其他人看见的，不是同一类文字。
　　随即，伯恩又看向卡伦，发现卡伦神色如常，只是在按照来这里人的传统礼仪，对这座碑文行礼。
　　碑文上写的是：
　　〖我志愿在此沉睡，践行誓言，成为秩序的最后一道防线。〗


第八百四十八章 你们，准备好了吗？
　　阿尔弗雷德的手指在不停地虚空划动，他无意现在就将自己所看到的文字实体临摹出来，而是要将它们的每一道比划每一处神韵都记在心底，留到深夜慢慢反刍。
　　少爷的字，没有碑文上的字好看啊。
　　虽然这个念头有些大逆不道，但这是事实。
　　卡伦以前在笔记本上以及生活中应阿尔弗雷德请求所写下的字，肯定不够专业，再加上近几年日常所用都是马克莱语，这手，早就生了。
　　不过，碑文中的文字是意识层面的具体显化，这意味着阿尔弗雷德早就在断断续续中的学习领悟中，感知到了真谛。
　　他居然……领悟了书法。
　　阿尔弗雷德脸上洋溢出满足的笑容，少爷的字没这么好看并不会影响少爷在自己心里的光辉伟岸形象，少爷是最初的火种，而布火者，则是他——阿尔弗雷德·骚。
　　少爷之所以没有亲力亲为把所有事情都做了，不就是在故意赐予自己存在价值吗？
　　小康娜好奇地问菲洛米娜问道：“你以后也会住这里吗？”
　　菲洛米娜摇头：“这里太挤。”
　　伯恩笑道：“这里面，就是我们秩序信徒死后最向往的场所，是一个秩序信徒一生的最高荣誉。”
　　说这句话时，伯恩舔了舔嘴唇。
　　他距离躺进这里，已经很近很近了。
　　按理说，他应该像皮洛他们一样，提前来自己该位于的棺材片区选一个自己心怡的位置，怀揣着无比的虔诚与激动。
　　可今天，他的兴致并没有以前所预想得那般高，隐约间，像是被更能激动人心的东西给覆盖了。
　　“康娜！”
　　奥吉主动走了过来，然后向卡伦行礼。
　　卡伦对她点了点头，松开小康娜的手，走向前方，那里，执鞭人正被一群人围着说话。
　　那群大人看见卡伦后，神色都有些尴尬，和卡伦互相见礼后就散开了，有的继续向里走，有的则往后退一退，等后面的人。
　　这群人不是各个系统的一把手，在各自系统的地位，和卡伦在秩序之鞭差不多。
　　弗登看向卡伦，微笑道：“都是来找我说情的。”
　　卡伦同样微笑道：“那就是告我状的。”
　　弗登点了点头：“是弄疼他们了，但要的，就是这样的效果，否则不痛不痒的，倒显得我们秩序之鞭是人畜无害的废物。
　　对了，我给你安排的安保小队，你真的不要？”
　　“感谢您的关怀，但属下真的不需要，本就是做安保小队出身的，现在还需要被人保护，真是适应不了。”
　　“以前是以前，现在是现在，境遇不一样了么，主要你那条龙还没成年，要是成年了……”
　　弗登说到这里停顿了一下，还是扬手布置起了一个隔绝结界。
　　道路上来往的都是教内教外有身份的大人物，这种公开“说悄悄话”的行为确实有些不雅。
　　不过，作为秩序神教的一号特务头子和二号特务头子，当众密谋点什么事，也很正常。
　　“你那条龙要是成年了，就算是面对神殿长老的追杀，也能逃个命了。”
　　“外教的神殿长老，应该也不至于来亲自对属下出手。”
　　“要好好活下去。”
　　卡伦愣了一下，很多次了，弗登对他的态度，好到让他有点不踏实的感觉。
　　弗登伸出手，搭在了卡伦肩膀上，问道：“我看看？”
　　“好的。”
　　弗登的意识开始探查卡伦的身体，这不是针对性的窥觑，更像是对身体和灵魂情况做一个基础的体检。
　　挪开手后，弗登微微皱眉，问道：
　　“怎么做到的？”
　　布肯的遗赠给了自己，这一点，弗登肯定是知道的，当时他本人就在楼上。
　　但既然弗登这么问，显然是认为光靠布肯的遗赠，自己的灵魂强度也不可能进步得这么快。
　　否则大家还修行参悟什么，一起互相吞噬就是了。
　　主要还是饿瘾先后吞了安卡拉的意识和布肯的灵魂，而且饿瘾的吸收转化效率极高，这才导致现在的卡伦和当初在奥古雷夫要塞与弗登并肩召唤出法身的卡伦，有了极为明显的差距。
　　卡伦用玩笑的口吻回答道：
　　“修行，对我来说，好像从来都不是难事。”
　　这是一种仗着“双方关系好”的试探性回答，也算是铺垫，等接下来弗登具体发问时，自己还要重新组织起理由。
　　然而，弗登没有继续问下去，而是挥手撤去了屏蔽结界，感慨了一声：
　　“是啊，没错。”
　　神子修行天赋好，又不是什么难以理解的事。
　　弗登开始往里走，卡伦跟在他身侧。
　　后方，奥吉、小康娜她们则跟在后面。
　　进入峡谷，当即来到了一个新世界。
　　这里空旷静谧，一眼望不到边的绝望厚重冻土诠释着生命禁区的含义，一条宽阔的驰道自脚下，一路向下延伸，直通这个世界的中心——一座黑色庄严的金字塔。
　　但金字塔外围，有一层淡蓝色的光罩将其笼罩，使得其与外界隔绝。
　　原本是没有这一层东西的，因为这处小世界以及外部进入这里的区域，属于秩序神教最核心的区域之一。
　　但自从上次第一骑士团莫名发生异动后，还是加了这一层防护，不是对外，而是对内，谈不上提防，更像是安抚。
　　不过，最让卡伦直观感受到壮观的，还是自己现在头顶上的这座白骨巨门。
　　它是外界进入这里的唯一通道，全部由神祇和堪比神祇的神兽尸骨构筑。
　　和其他地方所碰到的神性污染不同，这些骨骼很干净，应该是经历过特殊的处理。
　　当然了，什么样的污染和异端，在这儿，也不可能翻出什么浪花，都会变得无比乖巧。
　　小康娜走到硕大的门柱前，先用袖口擦了擦面前的一块地方，然后左看看，右瞅瞅。
　　莱昂和菲洛米娜沉浸在初次到访这里的震撼中，伯恩则滞后与另两位大区的首席主教说着话。
　　奥吉留意到了小康娜的举动，低头看了下去。
　　小康娜小声道：“大笨龙，帮我挡一下。”
　　奥吉有些疑惑，但还是往小康娜身后站了站。
　　“唔，不够唉，还是看得见。”
　　奥吉见状，撩起自己的裙摆，将小康娜罩入自己的裙中。
　　她人形体格本就高大丰满，小康娜又是个小女孩，被裙子这么一罩，从外面还真看不出什么端倪。
　　况且，来这里的大人们都会很刻意地收敛自己的意识，更不会有人自降身份到去窥觑别人的裙摆。
　　绝对安全状态下，小康娜放心地露出笑容，然后张开嘴，对着先前自己擦拭过的门柱位置咬了下去。
　　“哦……好硬。”
　　奥吉笑了，她终于明白小康娜要做什么了，当即小声说道：“你怎么这么天真。”
　　说着，奥吉将裙子撩起，露出了小康娜，却看见门柱那块区域，出现了一个小缺口，缺口四周还带着可爱的牙印。
　　而小康娜嘴里，正在咀嚼着什么东西。
　　小康娜一边嚼动着一边没好气地嘟囔道：“你怎么这么愚蠢。”
　　奥吉：“……”
　　这一幕，把奥吉吓得龙尾巴差点显现出来，赶忙再次将裙子盖回去，将小康娜重新隐藏在里面。
　　这里可是秩序神教圣地中的圣地，一草一木都具有极高的象征意义，你居然在这里啃门柱子！
　　“赶快停手，你知道亵渎这里的罪责有多重么，足够把我们两个串在一起去烤肉！”
　　回应奥吉警告的，是又一声“咔嚓！”
　　像是咬巧克力，又咬下一块。
　　奥吉的整张脸都褶皱起来。
　　“咔嚓……”
　　“咔嚓……”
　　“咔嚓……”
　　咀嚼速度越来越快，频率也越来越高。
　　奥吉的身体开始颤抖。
　　“嗝儿……”
　　终于，自己裙子下面传来一声饱嗝儿。
　　“可以了吧，可以了吧！”
　　“大笨龙，你要不要吃一口，香香甜甜的，很好吃唉。”
　　“不……不用了，你快出来，我们离这里远一点。”
　　这时，奥吉察觉到自己裙摆里面的人原地跳了几下。
　　这是为了让食物赶紧下到肚子里去，好空余出更多的部分来继续享用美味。
　　“咔嚓……”
　　“咔嚓……”
　　“咔嚓……”
　　又是连续的清脆声响。
　　“哎呀，实在是吃不下了唉。”
　　奥吉长舒一口气，终于可以停止了。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓……”
　　“你不是吃不下了么！”
　　刚问完，奥吉就感到自己身下多了些什么，像是有好几块沉重的钢板被绑在了自己的腿上、肚皮上。
　　“吃不下了，我们打包一点带回去吃第二顿。”
　　“好了么，好了么！”
　　“好了，呼，好闷唉。”
　　奥吉掀开自己的裙子，看见门柱这里硬生生空缺出一个大凹坑！
　　“这怎么办！”
　　“盖回去，盖回去！”小康娜催促道。
　　奥吉只能重新将裙摆盖回去。
　　“吧嗒！”
　　“嘶……”
　　小康娜倒吸一口凉气，然后自己从奥吉裙子里走出来，门柱位置，恢复如初。
　　“这是，怎么做到的？”
　　“唔，我用自己的力量，让它长了回去。”
　　“这能一样吗？”
　　这等于用水泥填补了金砖缺的那一角。
　　“不会有事的，谁会来探查这个呢。”
　　小康娜偷偷看了一眼远处和执鞭人走在一起的卡伦，背对过去，左手握拳，右手食指敲了敲。
　　奥吉好奇地问道：“你在做什么？”
　　“占卜。”
　　“那条章鱼的力量？”
　　“嘘。”小康娜又保持了一会儿这个动作，然后露出了笑脸，说道：“没事的，安全。”
　　“你的占卜不见得会准。”
　　“我是给你占卜的，占卜结果显示你接下来几天都会很平安顺利，你不信？”
　　“我信。”
　　“嗯。”
　　小康娜准备往前走，可吃得太撑，只能双手抱着肚子。
　　奥吉好奇地问道：“真有那么好吃？”
　　“当然，我一进来就闻到它的味道了，咦，好大的一个作业本唉！”
　　前方，一本厚重的大书飘浮过来，上面坐着一个老者，钟塔森。
　　钟塔森留意到了小康娜的话，停了下来，看了看小康娜，赞叹道：
　　“这孩子怎么养得这么好。”
　　说着，他还想伸手摸一摸小康娜的脸蛋，小康娜目光一瞪，伸手去抓他。
　　钟塔森马上收回了手，讪讪道：“怎么这么小气。”
　　“你是谁？”
　　“我是这里的管理员之一。”钟塔森很是骄傲地伸手拍了拍自己坐下的厚书，“这个，也不是作业本，是第一骑士团这么多年来的记事。”
　　“唔，我懂了。”小康娜点点头。
　　“小朋友，你是谁家的龙？”
　　“席尔瓦家的。”
　　“席尔瓦？”钟塔森脑海中快速翻阅这个姓氏，好不容易才想起来是谁，因为这个姓氏教内的名人就一个，“哦，你是卡伦部长的龙。”
　　“嗯。”
　　“龙族，应该多瞻仰瞻仰这里。”钟塔森指着前方的那座白骨巨门说道：“这座门，是叛逆龙神的杰作。”
　　虽然前不久，秩序神教在针对地穴神教内的龙族进行过打压，屠戮和奴隶了一大群龙族，但后人的事和前人可没有什么关系。
　　叛逆龙神虽然是地穴神教创教七神祇之一，但它和秩序之神的关系最亲密。
　　事实上，有说法是因为秩序神教内只认可唯一神秩序之神，不承认分支神的称呼与地位，叛逆龙神这才去地穴神教那里混了个创教神的身份，因为它似乎很执拗地想要和秩序之神平起平坐。
　　其他神祇在那个年代敢用这种姿态对待秩序之神，怕是早就被镇压了，也就只有秩序之神默认了它的胡闹。
　　第一骑士团的这座白骨巨门，不是叛逆龙神亲自打造的，虽然它自身拥有多种龙族天赋，却并不是一个锻造师，可建造这座门时所需要的特殊地基，却是叛逆龙神找来的。
　　传说它亲自前往多处秘境，击杀了强大神兽，吃光它们的血肉后，将尸骨残渣带了回来，浇做地基。
　　“你知道么，在那座金字塔内，其实留有一个巨大的空棺位，原本就是应叛逆龙神的要求，给它留的。”
　　小康娜问道：“那它在里面吗？”
　　一边问着小康娜还一边悄悄地舔了舔嘴唇。
　　“空棺位。”钟塔森摇了摇头，“当然不在，不过，里面倒是有你们的前辈沉睡在里面，它们和你们一样，也是曾经我教的护教妖……龙族，得到了和它们主人陪葬的资格。”
　　小康娜手指对掐道：“好可怜，要殉葬么。”
　　“不不不，当然不是，龙族的寿命可比人类长很多，是后续进来的，我教怎么会让它们殉葬呢，那些，也都是秩序信徒，和你们一样。”
　　小康娜伸手戳了戳身边的奥吉：
　　“她不是。”
　　奥吉：“……”
　　“哈哈哈。”
　　钟塔森被小康娜逗乐了，事实上，他就是看小康娜可爱才特意停下来聊天的。
　　他自己曾认养过一个没见过面的教内女孤，女孤也生了一个女儿，是他的养孙女，但只见过照片，没见过真人，但再过两年他就可以离开这里去和她们生活在一起了，他对自己的退休生活，充满着期待。
　　所以对小女孩，他没有抵抗力。
　　“当你们跟随自己的主人，守护秩序一生，你们其实就已经用实际行动，宣誓了自己对秩序的虔诚，做的，永远在说的前面。”
　　奥吉鼻子哼哼，她不喜欢听人说教，很反感这个。
　　小康娜见钟塔森把话说得严肃起来，马上收敛起先前的笑容，认真回礼：“谢谢你，赞美秩序。”
　　“哈哈。嗯，赞美伟大的秩序之神。”
　　钟塔森低下头，指着奥吉说道：“我发现了，你是，她不是。”
　　小康娜马上点头：“对对对！”
　　这时，两队威武的骑士策马缓缓进入巨门。
　　“啊，大祭祀来了。”
　　钟塔森和小康娜挥挥手，随后前去迎接大祭祀。
　　能参加这场哀悼活动的，都是教会圈身份地位最高的一批，不过，在这里又进行了细分，绝大部分都在外头的入口处停下载具步行，卡伦这个级别的可以继续乘坐马车到峡谷。
　　而能一路乘坐载具进入白骨巨门的，只有大祭祀一个人，连神殿长老都没这个资格。
　　因为，从法理上，只有秩序神教的大祭祀，才有资格启用第一骑士团。
　　这不是权力赋予的资格，而是资格赐予的权力。
　　卡伦看着前方开进来的护卫队伍，不由心生感慨，秩序神教之所以能一直维系着这一运转体制，没有像其他神教那样被家族、神殿严重侵蚀和干预，有一部分原因，就是这个。
　　轮回神教的最高者被称为守门人，秩序神教的最高者被称为大祭祀，所祭祀的，就是这里啊。
　　弗登开口问道：“第一次来这里，有什么感受吗？”
　　卡伦伸手指了指下方那座巍峨高耸的金字塔，回答道：“那里……”
　　话到这里，顿了顿，罕见的需要酝酿。
　　不是在考虑如何得体的应答，事实上，想要这样反而不用考虑，而是纯粹的内心感受转化为具体的形容时，需要一个情感递进。
　　弗登说道：“那里，躺着的是我秩序神教一代代的先辈。”
　　卡伦点了点头，说道：
　　“也躺着我秩序神教的历史，虽然沉睡，却依旧‘活生生’的历史。
　　来到这里，
　　不是我们在瞻仰他们，而是我们在接受他们的审视，接受历史的检阅。
　　那是一代代的理想主义者，一群真正的秩序信徒；
　　站在他们面前，会不由自主地反省自己身上的神袍是否脏了，自己的言行是否符合《秩序条例》，自己的信仰是否依旧坚定。”
　　弗登点点头：“说得很好。”
　　然后心道：所以，你就是以这样的视角在检阅我们吗？
　　“我去大祭祀那里了。”弗登向大祭祀的车驾走去。
　　卡伦则找到了小康娜，牵着她的手走了一段路后，卡伦察觉到了什么，问道：“困了？”
　　“昂。”
　　“药丸剂量高了？”
　　“我啃了门柱子，味道好好。”
　　“那座门柱子？”卡伦看向那座白骨之门。
　　“嗯，啃得不多，唔，下次不会了。”
　　“没事的，你能啃得下去，我以后就经常带你来啃，应该是对你有好处的。”
　　卡伦弯下腰，将小康娜背起来，她现在真有点走不动路了。
　　小康娜双手抱着卡伦的脖颈，好奇道：“咦，我还以为你会骂我呢，奥吉说这里的一草一木，都不能碰的，会犯大忌讳。”
　　“没事，都是些装饰品而已。”
　　沉睡在这里的秩序先辈在苏醒后的第一件事，就是马上离开这里去完成自己仅剩时间里的使命，谁会留这儿欣赏居住环境。
　　只要小康娜吃了能有助于她的成长，这也不算是教有资产流失。
　　哀悼祭台已经提前布置好，正对着那座黑色金字塔。
　　一座座通讯法阵已经开启，这里的画面会同步向外直播。
　　对于一场大型活动而言，其实组织方算是简陋得不能再简陋了，没有礼宾，没有侍者，你想要喝口水，还得自己从冻土层上的冰块里敲下来一块想办法融了。
　　但没人在乎这些，本教的人看见那座金字塔后，都神情肃穆；外教的人看到后，哪怕掩饰得再好，也依旧可以看出眼神里的复杂。
　　当然，这里不是没有神官，而且数目还不少，这些神官身前的神袍绣着一颗吊坠，且全部戴着面具。
　　他们是“唤醒者”，独属于第一骑士团，他们的使命，就是在命令下达时，将沉睡于金字塔内的第一骑士团苏醒。
　　他们一生只修习这一道术法，只钻研和苏醒有关的阵法和器具。
　　他们从青年时代就被选拔到这里来，一直到年迈身体和灵魂衰败后才能离开，这期间，非外派任务，不得外出，不得婚配，不得生育。
　　他们中有些人会认养教内的遗孤，遗孤会享受特殊的一笔津贴待遇，等到他们退休离开这里后，可以有个家养老。
　　可以说，他们人生中最宝贵的年华，都奉献在了这里。
　　最无奈的是，他们一生所钻研学习的技能，可能到老了离开这里时，都不能真正使用一次，不仅是他们，一代代“唤醒者”神官，都是这么过来的。
　　因为在秩序神教历史上，只有偶尔小批量或者个体的苏醒，大规模的苏醒，还从未发生过。
　　大祭祀的马车没有直接上祭台，而是在中间的一座冰雕前停下。
　　大祭祀走下马车，同坐马车的还有一位老者，老者身上穿着的是原理神袍，他是原理神教的教尊——西福斯。
　　也就只有原理神教，才享有这种待遇，毕竟秩序和原理的伙伴关系，历史悠久。
　　弗登等一系列真正大佬早就侯在车旁，跟随大祭祀的步伐移动。
　　大祭祀发出感慨：“每次来到这里，都有一种特殊的感觉。”
　　随即，大祭祀看向周围人，笑着问道：“你们有吗？”
　　“有的。”
　　“是的，我们也有。”
　　“有的。”
　　弗登：“有一种正在被历史检阅的厚重感。”
　　听到这句话，大祭祀的动作迟缓了一下，然后伸手拍了拍弗登的肩膀，他现在越来越孤独了，也就只有昔日的这位伙伴，才能一直真的懂自己。
　　西福斯说道：“真的，很羡慕秩序神教的这种历史厚重感。”
　　大祭祀说道：“你死后，这里可以给你单独腾个位置出来。”
　　西福斯：“那多不好意思。”
　　众人说说笑笑来到那座冰雕前，冰雕只有上半身，双手托举着一枚吊坠，面朝下，低着头，看不见脸。
　　这是“唤醒者”冰雕，寓意着他们一代代隐姓埋名在这里无私奉献。
　　大祭祀向着这座冰雕，郑重行礼，身旁除了西福斯站着没动外，弗登等人，全部跟随行礼。
　　紧接着，外围的所有秩序系神官，除了唤醒者，全部行礼。
　　小康娜从卡伦背上滑下来，跟着卡伦一起完整行礼。
　　礼毕后，本地的所有戴着面具的唤醒者神官面朝大祭祀也是面朝冰雕的方向，进行回礼。
　　没有致辞，没有交接，有的，只是无声却又厚重的尊重。
　　没有他们，第一骑士团就不是第一骑士团，而要是没有第一骑士团，历经两个纪元，可能秩序神教早就在某次波涛中沉船了。
　　最起码，光明是不会这么消亡的，如果条件允许，光明怎么可能不会孤注一掷做最后一击。
　　随即，大祭祀一行人走上祭台。
　　祭坛前方，早已矗立起一座座小型墓碑，排列有序。
　　他们，是沙漠战场上战死的秩序神官，虽然他们中大部分人都没有资格进入第一骑士团，但他们理应享受同等的敬遇。
　　大祭祀和西福斯，在弗登等一众教内各系统大佬的陪伴下，来到了祭台的最高层，所有通讯法阵也都对准着大祭祀的位置。
　　第二层，则是卡伦这个段位的，以及各个神教的代表。
　　卡伦看见了德里乌斯，德里乌斯几次目光看向这里，想要和卡伦借机交流一下，但卡伦一直没有目光回接，对这位昔日注资的金主，卡伦现在没心情去寒暄，一切，等哀悼活动结束后吧。
　　伯恩和莱昂他们则在第三层，阿尔弗雷德、菲洛米娜他们，作为随同人员，就只能在更下面。
　　祭坛虽然和前方金字塔比起来，微不足道，可实际上，已经很高大宽敞了，但这次来的人，确实多，除了第一第二层外，下面的层级，还是有点挤的。
　　大祭祀站在最高层的最凸前位置，他双手摊开，缓缓向上。
　　下方，唤醒者神官们开始吟唱，自从上次异动后一直笼罩在金字塔上的那层光罩，被缓缓地提起。
　　恢宏、古老、沧桑的气息，开始溢出。
　　属于秩序第一骑士团的真正风貌，才算是真正显露出来。
　　肃穆的威压，让整个祭台都陷入了沉默。
　　等光罩完全升起来后，就是大祭祀发表哀悼致辞的环节。
　　被卡伦重新背在身上的小康娜忽然有些紧张地抱紧卡伦。
　　“怎么了？”
　　“唔，忽然好紧张。”
　　“呵呵。”
　　光罩完全脱离了金字塔，一道道黑色的流光，在金字塔外壁上流转。
　　大祭祀的声音，在四周响起：
　　“近来，秩序神教面对着愈发严峻的挑战，逐渐有越来越多的势力，开始挑衅我秩序的威严……”
　　就在这时，卡伦耳边忽然传来了一声低语：
　　“神，我萨拉斯·皮诺，等待您的召唤！”
　　“神，我西德罗曼·坎波斯，等待您的召唤！”
　　“神，我狄福卡·希尔·罗林，等待您的召唤！”
　　“神，我阿拉斯·庞西，等待您的召唤！”
　　“神，……”
　　起初，卡伦还能听到清晰的声音，但很快，如同潮水般的祷告词，将卡伦的听觉完全淹没。
　　这，是沉睡在金字塔内，第一骑士团成员生前发出，死后一直遵守的誓言。
　　这是他们对秩序之神的虔诚祷告，他们时刻准备着被苏醒，然后为秩序奉献出自己最后的一切。
　　卡伦的眼眶开始泛红，还好自己现在已经比过去强大太多，灵魂也坚韧太多，要是换做以前的自己，站在这儿，怕是灵魂意识瞬间就会被这可怕的意念湮灭。
　　即使是现在，他也在承受着极大的压力，迫使灵魂沼泽中的饿瘾雕塑，快速立起，膨胀。
　　不过这次，倒不是饿瘾爆发，饿瘾雕塑也没有想要再次趁机抢夺卡伦身体控制权的意思，它发出了一声低吼，像是在做着回应。
　　而这一切，在卡伦这里，都发生得悄无声息，没人能感应到二层角落里，秩序之鞭纪律部部长的异常。
　　因为接下来，所有人的目光，包括通讯法阵前本教和外教所有人的目光，都落在了那座金字塔上。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　从最顶层顺延向下，每一层的棺木，都发出了轻微的颤音，可这里的棺木实在是太多，而且沉睡在这里的，都是生前秩序神教内绝对优秀的人杰。
　　棺木震颤的声音汇聚到一起后，形成了极为可怕的共振，这座金字塔，似乎也都开始了震颤。
　　这种感觉，像是前线秩序军团方阵即将开始推进。
　　“呜呜呜呜！！！！！！！”
　　悬挂在金字塔最上方的神器“收割号角”，在没有人催动的前提下，自己发出了声音。
　　四周冻土下面，一座座巨大冰锥凸起，里面封藏着的，是一件件战争器具，有阵法师的，有战士的，有牧师的，有术法师的……
　　其中，不少战争器具，已经是现在失传了的，无法仿制也无法逆向成功的绝品。
　　当第一骑士团被苏醒时，可以确保他们在第一时间就拿到自己合适的武器，将自己的实力，发挥到极致。
　　“咚！咚！咚！”
　　冻土开始震颤，这个小世界，在此时像是被赋予了活性。
　　某种被凝聚起来的强烈意念，如同风暴一样，在这里席卷，可怕的压迫力，让在场不少个人实力强大的大人物们，都体验到了什么才叫真正的渺小。
　　随侍在大祭祀身旁的管理员钟塔森马上翻阅自己身下的大书，禀报道：
　　“大祭祀，这是备战的号角！”
　　身侧，距离大祭祀最近的位置上，原理神教教尊西福斯无比羡慕地看着诺顿。
　　在这一时期，秩序神教能让一位神子，能让提拉努斯的传承者成为大祭祀，这气运，真的是好到让其他教会眼红到流血啊。
　　弗登等人，也全都用敬服的目光看向自家大祭祀。
　　包括祭坛下面的其他人，以及周围的唤醒者神官，都下意识地看向上方行礼。
　　连同秩序神殿内，观看着这一幕的神殿长老们，表情一个个的也都很丰富精彩，是那种受了委屈，想发泄又无处发泄的苦闷，同时，也有一些释然。
　　乌孔迦直接笑道：“我可以保证，布达拉斯都做不到这一步。所以，诸位，认了吧，这还争个屁啊！”
　　所有人都认为，第一骑士团的这次异动，源自于秩序神教的大祭祀。
　　除了……大祭祀自己。
　　大祭祀缓缓抬起头，他看向了天空，背对着所有人的他，此时目光无比复杂。
　　我主，
　　你真的已经回来了吗？
　　卡伦的身体几乎要支撑不住了，小康娜虽然还在卡伦背上，但她的身子已经悬浮起来，如果没有她在后面抓举着，卡伦现在估计已经瘫坐在地。
　　这大脑里，灵魂深处，像是有一道道雷霆正在迅猛轰击。
　　因为他的到来，原本面向秩序规则的誓言和祷告，全都集中向了他。
　　这可怕的撕扯，要是再继续下去，像是就要将自己撕碎湮灭。
　　这种感觉，就像是前一晚自己刚刚做的那场梦。
　　卡伦意识恍惚间，眼前的金字塔，变成了那道坐在那里的背影。
　　虽然他的背影依旧伟岸，但受到梦境中的影响，卡伦觉得，他的神躯，已经腐朽，他一个人坐在那儿，承受了一个纪元的，来自诸神最为恶毒的诅咒。
　　卡伦在心里茫然道问道：
　　“他累了；
　　他拦不住了；
　　诸神，即将归来；
　　我们，
　　该怎么办？”
　　“呜呜呜！！！！！！！”
　　“收割号角”再次吹响，一面面战旗立起，这些躺进去沉睡的秩序先辈，他们是按照自己生前职能划区的，每个区域都有相对应的指挥官存在，确保等集体复苏时，第一骑士团，就是一支完整有序体系健全的军团。
　　而这一面面战旗，就是一处处军团方块，对应着组成军团的一个个小部分。
　　钟塔森快速翻阅着大书，说道：“这是进攻号角，进攻号角！”
　　秩序神教的神官们，都沉默了，包括神殿长老们，此时也都一个个神情肃穆。
　　外教在场的和通过通讯阵法观看着这一幕的神教人员，则一个个面色铁青。
　　因为秩序的第一骑士团很神秘却又很公开，所有人都知道它的根基是什么，因此，哪怕是外教那些恨秩序入骨的神官，也不会天真地认为这是秩序神教自导自演的一场戏。
　　为了演一场戏，提前复苏全部，不，哪怕是只复苏部分第一骑士团，那也是傻子都不会干的蠢事！
　　这一切的一切，只说明一件事。
　　秩序的第一骑士团，哪怕都死了，作为死人，躺在这里，却也依旧迸发出了强烈的战斗意念。
　　他们渴望被苏醒，渴望重新拿起武器，渴望去踏碎任何企图挑战秩序权威的存在。
　　活人组成的秩序神教，已经是公认的当世第一神教了。
　　可还有另一个死去的秩序神教，它，更为可怕。
　　难以想象，
　　如果此时那位秩序的大祭祀，下令“唤醒者”对这里进行苏醒，那么世上到底哪个神教，能抵挡得住如此可怕的黑色天灾浪潮？
　　从政治影响力角度考虑，大祭祀发起这场哀悼仪式的效果，可以说是被超顶格的拉满。
　　秩序神教用亮底牌的方式，在整个教会圈，在整个世界面前，再次宣誓了自己的强大。
　　大祭祀继续开口道：
　　“在此，我代表秩序神教，向整个教会圈，向这个世界宣告，我秩序神教，永远都不会畏惧挑战，所有秩序信徒，都将不惜一切，誓死捍卫秩序的光芒！”
　　这时，
　　卡伦缓缓抬起头，他的神情不再是痛苦，在这一刻，卡伦终于寻求到了一种自己和他们之间的平衡，也是自己和饿瘾之间的平衡。
　　一道道虚幻的身影，自金字塔内每一口棺材处浮现，他们没有被苏醒，他们也不具备自我意识，用原理神教的研究报告来解释，这些虚影此时应该是麻木的。
　　可这些虚影，却是一个个沉睡在这里秩序先辈们遗体内灵性力量的情绪显化。
　　当他们一个个出现后，原本黑色的金字塔，开始逐渐变得透明，自祭台上，自通讯法阵里看去，如同一个个人站在自己的棺前。
　　他们是麻木的没错，那是因为他们在死前，心里就只剩下了唯一的一个念头，早已摒弃了所有残杂。
　　死亡，带走了一切，唯独剩下了最为纯粹的秩序理想。
　　卡伦睁开眼，眼眸里的血色已经褪去，取而代之的，是深邃的黑。
　　秩序之神的腐朽，诸神归来的脚步，早已压得他喘不过气，你甚至很难说服自己去相信，自己真的可以抵挡这一切。
　　或许，这就是他要来第一骑士团看看的目的。
　　他希望在这里找到信心，找到勇气，找到未来面对诸神降临时，可以并肩作战的……战友。
　　卡伦在心里问道：
　　“你们，准备好了吗？”
　　金字塔内，所有身影都将拳头置于自己胸口。
　　刹那间，
　　如潮水倾泻般的灵魂冲击自前方汹涌袭来，汇聚成一声整齐的呐喊：
　　〖“时刻准备着！”〗


第八百四十九章 神器们的欢迎
　　恐怖的灵魂浪潮下，所有的通讯阵法都陷入了瘫痪，这让那些通过通讯阵法观看的人纷纷焦急地站起身。
　　不管是秩序神教内的还是外教的，大家都迫切地想知道此时里面到底发生了什么。
　　还好，各教的代表都在里面，里面发生的事情，是不可能隐瞒住的。
　　当然，秩序神教也不会去隐瞒。
　　卡伦的询问，和大祭祀的致辞虽然不同，但“回答”是可以共用的。
　　〖时刻准备着！〗
　　这一声意识呼啸，胜过了千言万语。
　　死去的先辈尚且还拥有着磅礴的斗志，渴望苏醒起来继续为秩序而战，那……活着的人呢？
　　在场，几乎所有秩序神官都将拳头抵在自己胸口，这是一种自发性地动作。
　　诸神归来已经不再是预言，各地各教都频频出现神谕和神迹。
　　这一趋势，直接冲击的其实就是自本纪元以来，秩序赢得与光明的千年对峙后所构建起来的《秩序条例》体系。
　　作为现阶段，现实利益和理想主义的既得利益者，秩序神教无疑是最不希望局面和规则被改变的那一家，可真的要去捍卫这好不容易建立起来的秩序，就需要直面在未来可能会纷纷降临的强大神祇。
　　今天能出现在这里的，基本都是秩序教内的大人物，祭台上最次也是大区的首席主教，他们当然很清楚现阶段本教所面临局面到底有多被动。
　　都会迷茫，都会惶恐，都会不安，在面对来自外部的强大压力时，渴望找寻到勇气的，不仅仅是卡伦一个人。
　　现在，勇气的源泉，已经出现了。
　　若是连死亡都无法更迭我的心志，灵魂的湮灭也无法动摇我的信仰，那我，还有什么好畏惧？
　　弗登默默看着大祭祀的背影。
　　在先前，他抄了作业。
　　而作业之所以要抄，是因为他无法企及到那个高度，产生那种共鸣，因此也就没办法将答案用自己的话来进行阐述。
　　这是抄作业的最大弊端，很容易让自己错估了自己的水平，在认知中把自己放在不属于自己的高位。
　　但现在，他理解了。
　　这就是，来自历史的检阅啊。
　　遥想上个纪元里，秩序神教从无到有，一步一步发展到今天，先辈们跟随秩序之神一场场神战征伐，屠戮神祇，让秩序的唯一神成为上个纪元末期的霸主。
　　在诸神不出的这个纪元里，失去了霸主神的庇佑，秩序神教又和底蕴深厚的光明神教进行了长久的抗争，最终才将世界变成自己想要的模样。
　　眼下，秩序一家就能主导在沙漠上和教会联军的对峙，看看现在，再对比过去，我们已经拥有了比先辈们更优厚得多的条件。
　　又怎么还有理由去畏怯不安，去患得患失。
　　回头看看第一骑士团入口处的那座白骨巨门，它们……不也是神祇的骨骼浇筑而成的么！
　　前人未曾退缩过，现在的今人，又怎么有理由打断自己的膝盖，在所谓神祇的面前跪伏下来瑟瑟发抖？
　　弗登身后和身旁，一众同级别的各系统大佬们，此时都或多或少特意瞥了一下这位执鞭人。
　　到了这个位置，要么是最初就追随大祭祀崛起的嫡系班底，要么就是在斗争中被收服和投靠过来的聪明人，大家都很清楚，跟随自家头儿的脚步到底有多重要。
　　现在，很明确的是，在政治敏感性上，大家似乎都比执鞭人慢了一拍。
　　再细细联想近期的一系列会议和事件，似乎每次最能紧扣大祭祀目标的，都是这位执鞭人。
　　心下感慨和揣摩学习，自然是有的；但大家也不会忘记顺便在心底骂一句“真是条会察言观色的好狗”！
　　“收割号角”逐渐平息；
　　那一道道人影像是被检阅过后的部队，开始逐渐消散；
　　封存着战争兵器的冰川没入了冻土；
　　这座肃穆庄严的金字塔，也终于恢复了先前的静态。
　　然而，刚刚其所造成的声势，却已深深烙印在在场所有人的心底。
　　大祭祀开始继续自己的发言，他今天说的话本就很重要，被外界认为是下一阶段秩序神教的对外政策风向。
　　再配合秩序第一骑士团的激烈异动，只会使得其讲话内容更具现实性，不是他本人现实，而是他所说的，所想要的，很大概率会变成现实。
　　大祭祀的声音洪亮清晰，在扩音术法的加持下，于整个第一骑士团驻地共振回荡：
　　“自我主以秩序之名成就神位，到提拉努斯大人创建我秩序神教，距今不过两个纪元。
　　有太多神教的历史，比我教要长远得多。
　　虽然我们很‘年轻’，但我们绝不孤独和无助。
　　因为我们的一代代秩序先辈，用他们最无私的奉献和最无悔的付出，铸造出我教最引以为傲的底蕴。
　　号角已经吹响，我们已经听到来自未来的波涛骇浪，浩劫的帷幕，已经拉开……”
　　听到这里时，不少外教代表脸上纷纷露出惊愕的神情。
　　因为这是教会圈中，第一次出现有身份有分量的存在，将“诸神归来”比作“浩劫”。
　　要知道，各个教会都在对出现的神谕神迹喜极而泣，憧憬着自家神祇的降临，引领信徒再次走向辉煌。
　　退一万步说，身为神的信徒，你居然不热烈欢迎神的回归，你到底信奉的是什么东西？
　　不过，这些话在秩序神官耳中，倒不算是刺耳。
　　《秩序之光》里虽然没有明确写明，可行行段段，都在暗示着一个没有神的世界到底有多美好。
　　且一神教体系下，至高的秩序之神在信徒心里早已脱离了“传统神”的范畴，只要大祭祀不去直接抨击秩序之神的回归，那么无论他怎么对“神祇”进行“诋毁”和“抹黑”，在秩序神教内部，就都属于政治正确。
　　“我们没有理想天国，我们没有真空家乡，我们从不祷告在我们死后，我主会接引我们去他的神国。
　　因为，我们的家在这里，我们世界在这里，我们的理想在这里，我们所追求、所信奉、所渴望实现的一切，都在这里。
　　这里，就是我们的天国，这里，就是我们的家乡。
　　我主早已号召过我们，
　　要用我们自己的双手，将这世界，改造成我们心中的神国！
　　无论多么庞大的势力，无论多么强大的个体，都无法阻挡我们前进的脚步。
　　我们不会害怕失败，因为秩序的信徒从不奢望在自己活着的时候看见成功，我们会将自己的信念，自己的积累，会将自己的一切，融入到身后的这座沉睡之地，去目睹后人，踏着我们的肩膀，让秩序之光，彻底绽放！
　　我知道你们在担心什么，
　　我知道你们在顾虑什么，
　　但那句话，你们忘了吗？
　　秩序之下，人人平等。
　　告诉我，
　　你们是想继续挺起胸膛做一个人，还是想要在祂们降临后，匍匐蜷缩到祂们面前，去做一群摇尾乞怜、滑稽可笑的神蛆！”
　　大祭祀的话语极具感染力，尤其是在这个场地这个背景下。
　　这已经不再是一场简单的哀悼活动，而是路线上的明晰确定。
　　虽然秩序神教一直在为这件事做着准备，但全教上下的共识并未统一。
　　但自今日起，只要他诺顿还在位一天，就标志着秩序神教对待诸神降临这件事的反面立场，绝不会改变。
　　原理神教教尊西福斯在心中叹了口气，他真的很好奇，秩序第一骑士团的异动，到底是怎么做到的。
　　难道说，秩序之神，真的如传言所说，已经降临了？
　　不仅降临了，而且逐渐显化。
　　显化到，竟然可以操控第一骑士团，与这位大祭祀进行政治立场上的背书与互动？
　　否则，你真的无法解释，为什么能配合地如此之好，总不可能那位曾经的神界霸主，现在就故意将目光落在这里观看着这里的一切吧？
　　再看看诺顿，自己的这位同行，西福斯嘴里品出了些许苦涩。
　　秩序神教和原理神教是伙伴神教关系，但两教之间是既合作又竞争，只要没有被一方吞并，那必然会在其他区域出现利益对立和摩擦。
　　太过强大的秩序神教，是原理的依仗，同时也是原理的梦魇。
　　可这还能怎么比？
　　自己这边，就是自己，对面的这位同行，不仅是一边从基层崛起带起了自己的势力，同时还兼具神子的身份，眼下，又在这里获得了第一骑士团的认可……
　　秩序神殿的那帮老家伙，真的就这么大方，开开心心地欢迎这样的大祭祀上位？
　　还是说，他们事先就完全没发现？但这到底得蠢到何种地步啊。
　　西福斯做梦都不会想到，秩序神殿的长老们，不仅“放任”了提拉努斯的传承者坐上了大祭祀的位置，现在，他们还在企图扶持与支持“秩序之神”也到这个位置坐一坐。
　　如果这件事最终成功了，那么后世神教史书里，再怎么去赞美和拔高这个时期神殿长老的崇高无私品格都毫不为过，甚至可以改称呼不叫神殿长老了，而是称之为一群神殿圣人。
　　大祭祀双臂交叉于胸前：
　　“我主在上，赞美伟大的秩序！”
　　所有秩序神官，集体大声回应：
　　“赞美伟大的秩序！”
　　※※※
　　哀悼活动结束。
　　卡伦坐进了自己的马车，这时，德里乌斯跑了过来，站在了车下，像是个腼腆的孩子，渴望大人喊自己上桌吃饭。
　　同在车上的伯恩默不作声，甚至连看都没看自己的儿子一眼。
　　卡伦开口道：“阿尔弗雷德。”
　　“是，属下明白。”
　　阿尔弗雷德下了马车，他去负责和德里乌斯商谈接下来的事情。
　　车门关闭，开始行驶。
　　伯恩开口道：“大祭祀的这一步，还是走得有些过于激进了。”
　　卡伦回应道：“我倒是觉得还好，不仅不激进，而且还很含蓄了。”
　　有弗登在中间串联，卡伦是能揣摩到大祭祀的真实心意的。
　　“这会让我秩序神教彻底在教会圈中孤立，让那些伙伴神教、附属神教，作何感想？”
　　“敌人就是敌人，对手就是对手，这种身份对立，并不会因为你说了什么而发生变化，至于伙伴神教和附属神教，他们和我教走得近，难道是因为志趣相投，是因为我教与人和善吗？
　　我们的立场越鲜明，越明晰，他们反而不会有那么多的心思，最重要的是，我们自己内部，也能统一思想。”
　　伯恩对卡伦翻了个白眼，说道：“你这话说得，我都怀疑你兼职去当了大祭祀的秘书，就是你亲自执笔写的这篇发言稿。”
　　“这已经不是发言稿了，伯恩，这是宣言。自今天起，我教和整个教会圈，就没有模糊地带可言了。”
　　“可我，还是很忐忑，我对秩序无比虔诚，但我认为做事，不该这么着急，因为肉眼可见的，我们明明还有更好的方式。
　　比如，等待我主归来。”
　　马车内，莱昂、菲洛米娜和小康娜，都很默契地低下头。
　　你主已经归来了，
　　不仅如此，
　　主还坐在你面前。
　　卡伦发出一声叹息，说道：“唉，有些事，你不知道，所以还会觉得有更多的操作空间。”
　　秩序之神将神祇们阻拦在本纪元之外，不仅自己神躯腐朽，那帮神祇们也都被折磨得如恶鬼一般。
　　这是怎样的仇，这是怎样的怨。
　　当祂们降临时，又怎么可能不对秩序神教复仇？
　　甚至，极大概率会联合起来，一致针对秩序神教，可比眼下这帮徒子徒孙们的塑料联盟要紧实得多。
　　伯恩皱了皱眉，指着自己的脸说道：“又是活着的时候不能说的秘密，还是得等我死后再说？”
　　“嗯。”
　　“呵，来，你把你的刀借我用一下。”
　　菲洛米娜很耿直地将自己的梦魇之刃递送到伯恩的面前。
　　伯恩瞪了一眼菲洛米娜。
　　“传送时我就下车吧，我要去趟丁格大区，走一趟封禁空间。”
　　“嗯？”这引起了卡伦的兴趣，“你去那里做什么？”
　　“一个老朋友在那里，他曾用神器的力量帮我做过身体治疗，我要回去对他伪装一下，告诉他我身体得到了好转。”
　　“什么样的朋友？”
　　“以前的同行，上岸后，他去了封禁空间系统任职，职位还挺高。”
　　“那不用下车了，我陪你一起去吧。”
　　“你去那里做什么？”
　　“随便逛逛。”
　　“呵。”伯恩笑了笑，“这语气听起来，像是去市场挑选晚餐的食材。”
　　马车被传送到了丁格大区，从传送法阵大厅里驶出时，大厅里的神官动作频率，明显加快，一队队不同系统的神官进出往返传送法阵。
　　才这一会儿功夫，大祭祀在第一骑士团的宣言，就已经影响到了基层。
　　只不过，秩序之鞭是得到风声最早也是最早活跃行动起来的，其他系统的跟进，就迟缓了一些。
　　伯恩看着车窗外说道：“终于有备战的氛围了。”
　　是的，没错。
　　沙漠的战事只是让各个系统热了个身，现在，则是完全绷紧了肌肉，开始严肃面对。
　　卡伦说道：“我想，现在最忙的应该是外交系统，怕是问询的公函已经堆满了我教那些外交官的办公桌。”
　　“是啊，但我觉得，这次大祭祀讲话发表之后，反而不容易再起争端了，他们会畏惧的。”
　　“起不起，可不是由他们说了算，得由我们自己决定。”
　　伯恩听出了言外之意，显然卡伦掌握更多的高层布局动态，他问道：“死后才能告诉的秘密？”
　　卡伦摇摇头：“也不懂这个秘密公开时，你死没死。”
　　“那能说吗？”
　　“大祭祀准备选一个神教，全力出击打一下，顺势将沙漠的战事结束。”
　　“哪个神教？”
　　“不知道，等抽签。”
　　“抽……”伯恩有些哭笑不得，“这是认真的？”
　　“你不觉得这很符合我们秩序信徒的审美么，用秩序之神和安卡拉的故事，在今日重演。”
　　“可是，我主在哪里，安卡拉又在哪里，你见过吗？”
　　小康娜露出了笑容。
　　卡伦伸手摸了摸她的脑袋，说道：
　　“傻不傻，他是装傻，在试探你们的反应呢。”
　　小康娜愣了一下，马上气鼓鼓地看向伯恩。
　　她很生气，自己竟然不经意间犯了奥吉。
　　伯恩脸不红心不跳，默默地拿起车载香槟，给自己倒了一杯。
　　“这酒味道有些奇怪，是李伦特酒庄出产的心灵安息吗？”伯恩看着酒瓶上的标签问道。
　　“原酒喝了，这是留瓶灌装的。”
　　“我说呢，不过，你这么节省的吗？”
　　“我不爱喝酒，菲洛米娜，通知维克过来。”
　　吩咐完，卡伦从口袋里取出了拉克斯铜币，在手里把玩的同时，给洛雅发出了讯号：我过会儿就来看你。
　　铜币开始愉快地跳动，差点从卡伦手里蹦出。
　　伯恩一边喝着假酒一边盯着卡伦问道：
　　“你现在在我面前，真的是一点都不遮掩了啊。”
　　私藏神器，这可是重罪！
　　卡伦不以为意地将铜币收回口袋，说道：
　　“反正你也快死了。”
　　伯恩：“该死的，我现在期待死亡甚至超过了过生日。”
　　“反正祭日和生日，也没什么区别。”
　　马车驶到一家普通餐厅前停下，卡伦带着小康娜和伯恩几人进去用餐。
　　餐毕，走出餐馆时，恰好看见赶来的维克。
　　卡伦的封禁空间之行，是由维克负责安排，原本计划是再过几天去的，但最近事情多，顺路就去了吧。
　　马车行驶到封禁空间总部的门口，一栋看起来很普通的独栋小别墅，院子里有一个精致的狗窝。
　　维克先行下车去安排，伯恩则去找自己的那个朋友欺骗；
　　卡伦则牵着小康娜的手，走到狗窝前。
　　那条柯基原本慵懒地躺在那里晒着太阳，看见康娜后，它马上恶狠狠地说道：
　　“小孩子乱跑，小心被坏人抓了去炖骨头汤喝！”
　　小康娜：“汪！”
　　柯基：“……”
　　小康娜将柯基举了起来，悬空的柯基很生气地说道：“你这是在对我大不敬，你知道会有什么样的后果吗？”
　　边上的卡伦说道：“多大的人了，还和小孩子一般见识。”
　　柯基这才故意看向卡伦，说道：“你应该看好你的宠物，她的一切行为，都会牵扯到你。”
　　“这个不用你关心。”
　　小康娜将柯基放了下来，伸手在它背上抚摸。
　　柯基很不适应地扭动身体表示抗拒：“别碰屁股，别碰，哎哎哎哎！”
　　这条柯基在封禁空间里的辈分资历很高，但被普洱欺负过，导致其失去了工作和人生的信心，最后吞了一块神器碎片，变成了一条狗。
　　不过，这对于卡伦来说，已经属于那个遥远年代的“爱恨情仇”了。
　　别人家的猫狗，最大的志向不过是在电线杆下做个标记，自家的猫狗，过去则忙着在世界各地留下遗迹。
　　“喂，你小子到底是谁的私生子，这两年蹿得这么厉害？”
　　卡伦低头看着它，说道：“你见过天才吗？”
　　柯基脸上立刻出现了痛苦的神情，显然，这句“天才”刺痛了他不愿提起的回忆。
　　这让它本能地对卡伦开始龇牙，喉咙里发出威胁的声音。
　　小康娜对着它的耳朵：“汪汪汪！”
　　吓得柯基连续哆嗦，很不满地说道：“你一条龙到底是因为怎样的低级趣味去特意学习过狗语？”
　　小康娜最开始学会的，就是“喵”和“汪”。
　　柯基继续道：“现在当龙竞争这么大了么，还得跨界去和狗竞争？”
　　小康娜将柯基抓起来，脑袋前压，使得其屁股翘起，摆出了一个极为羞耻的姿势。
　　柯基气道：“卡伦，我要是没变成狗，你今天就别想进封禁空间的大门！”
　　卡伦很平静地回道：“哪怕是你恢复了以前的职位，也没办法禁止我进入这里。”
　　封禁空间系统真正的第一话事人，是当初在奥古雷夫要塞和执鞭人坐在一起抽雪茄的那位大佬。
　　维克走了出来，身边跟着一群人，卡伦熟悉的芮丽尔就在里面。
　　不过，跟着维克一起走到卡伦身边的，是一位秃顶男子。
　　“卡伦部长，您好，很高兴见到您，我是奥尼斯特·德鲁，是这里的运营部部长，席萨大人曾在我面前多次提起过您，不知道您今日要来，所以没能做好完全准备，请您宽恕我的怠慢。”
　　“您太客气了。”
　　“应该的，应该的，我两个女儿都很崇拜您，卧室里贴满了您的照片，待会儿请您和我合影，我好回去向他们炫耀，要多拍两张，把我摘出来单独拍一张，不然我怕她们事后会把我从照片里剪掉。”
　　“当然没问题，这是我的荣幸。”
　　其实，按照系统地位相对排名来看，奥尼斯特虽然地位比卡伦低，但也不至于这么殷勤，而真正导致其如此低姿态的原因是，在秩序之鞭近期的大清洗中，创收能力最强外水最丰厚的封禁空间，是一个重灾区。
　　这是卡伦替维克背黑锅了，明明是维克这小子展现出了超越常人的大清洗能力，但在这个以前自己老师曾担任过主职的系统里，他的说法是现在对封禁空间的调查力度，已经是他苦劝卡伦后的结果了。
　　所以，要想日子好过，今天得伺候好这位。
　　卡伦不会怪维克这种操作，做上司的，必须得懂给下属担责，他以前也没少这样借执鞭人的“外衣”穿。
　　一行人簇拥着卡伦进入别墅，在经过芮丽尔身边时，卡伦微笑道：
　　“芮丽尔小姐，您脸上的雀斑淡了很多。”
　　芮丽尔先是一惊，随即露出了感激的笑容：“感谢您还记得我。”
　　卡伦第一次来封禁空间时，就是她负责招待的。
　　小康娜跑回到了卡伦的身边，跟着卡伦一起进去。
　　卡伦问道：“怎么不玩狗了？”
　　“唔，到这里姐姐说要我盯紧你。”
　　别墅内部，空间非常大，一道道门后面，对应着不同的区域。
　　维克已经提前帮卡伦打点安排好了一切，卡伦可以直接去参观最大型的B区域，在封禁空间内，称为活动广场。
　　这里存放的，是诞生了器灵且相对无害温顺的神器。
　　当你的身份足够高，利害关系抓得足够紧要时，繁琐的手续，一下子变得迅捷了。
　　在一处很大的红色铁门前，奥尼斯特先走过去，先将钥匙插入，然后将铁门上的一个观察口打开，下一刻，从里面露出了一道目光。
　　是的，没有眼睛，只有近乎实质的目光。
　　小康娜马上瞪眼，和其怒视！
　　有一头可怕的凶兽，时刻观察着封禁空间内的相关区域，每隔一段时间，它的目光就会全场扫过一遍。
　　对它，卡伦也算是比较熟悉了，以前自己好几次意识潜入封禁空间，都得和它斗智斗勇。
　　奥尼斯特屏退了其他人，此时他对着观察口说道：“允许你休息一刻钟。”
　　目光消失了。
　　等于监控，被关了。
　　卡伦有些意外，他没料到竟然能安排到这一地步。
　　“卡伦部长，十五分钟后，我来和您合影。”
　　说完，奥尼斯特向卡伦行礼后告退。
　　卡伦看向维克，问道：“怎么做到的？”
　　这已经不仅仅是靠拉斯玛以前的面子能搞定的事了。
　　维克回答道：“他有一个私生子，也在封禁空间部门担任副主任，犯了贪污罪，正在被我们调查，我和他做了交易。”
　　卡伦：“什么交易。”
　　“我起誓，只要他能帮我安排好这一次参观行程，就会放了他的私生子。”
　　“你打算怎么做？”
　　维克耸了耸肩：“照常审判，不受影响；毕竟，我是向秩序之神起誓的，但我主肯定不会答应。”
　　“可你耍了他，他会不高兴的。”
　　维克低头微笑道：“请您放心，已经在着手收集他渎职的证据了。”
　　卡伦伸手抓住钥匙，转动之后，大门被打开。
　　里面，是一望无际的星辉，一排排陈列柜整齐排列。
　　这里存放的，是秩序神教内部的重要瑰宝。
　　维克在此时恰到好处地补了一句：“都是我主当年征战留下的战利品。”
　　当卡伦走进来时，一道清脆的女童声音响起：
　　“全体都有，列队欢迎！”


第八百五十章 洪水滔天！
　　器灵们站成两列，虽然男女老幼都有，但着装是统一的；
　　全是黑色的束身制服，袖口外翻露白，口袋延出手帕一角，胸口用别针系着礼花。
　　跟随卡伦一起进来的维克，恍惚间有种走入新开业咖啡馆的感觉。
　　这是事实，因为器灵们今日“穿”的，或者说是特意呈现出来的，本就是约克城某咖啡馆侍者的制服，平日里，洛雅就是这个装束。
　　因为那晚卡伦脱离了那几个光明余孽后在一间咖啡馆洗漱换了一身侍者服，然后才去了齐赫秘密经营的香肠厂见的洛雅。
　　初见的美好，洛雅一直没忘，小姑娘也一直秉持着这种可爱的执拗。
　　虽然洛雅来封禁空间的时间很短，可现在，她已经在这里混成了大姐头。
　　靠的，就是她和卡伦之间这特殊的沟通能力。
　　“卡伦哥哥！”
　　洛雅蹦蹦跳跳地跑到卡伦面前，一把将卡伦抱住，除了她身体泛凉没有温度之外，现在的她和活人已经没什么区别。
　　卡伦本想伸手摸一摸洛雅的头，但瞅见旁边的小康娜嘴巴已经嘟起；
　　这才改为轻拍洛雅的后背，表示亲近。
　　“卡伦哥哥，可真厉害唉，那个东西居然因为你来了而闭上了眼睛。请卡伦哥哥你放心，现在来欢迎你的器灵，都是我们精挑细选出来值得信赖的会员。”
　　“会员？”
　　“是的，会员，我们的会员准入审核可是很严格的呢！”
　　“嗯，好的。”
　　“那些立场不够坚定的以及没什么用的废物，我们是不带他们玩的，他们现在也被迫进入了沉睡，等你走后，我们会一个一个地检查他们的记忆是否抹除得干净。”
　　卡伦一边听着一边微笑点头，这感觉，怎么像是一个狱霸组织。
　　但洛雅所说的“忠诚”，卡伦确实是相信的，因为这些器灵都很渴望自由，为此不惜花费了无尽时间研究和尝试着如何越狱。
　　而能给予它们希望的，目前只有卡伦。
　　它们没有任何理由去出卖和通风报信，因为得到的奖赏，可能仅仅是从大众监狱提升到单独高级监狱。
　　在洛雅的快速介绍下，卡伦大概了解了一下这里的情况，已知的会员器灵数，不算洛雅的话，有107位。
　　秩序神教的家底很是富裕，这还是剔除掉了立场不坚定和没什么用的器灵，同时，这里仅仅是封禁空间的一座“大众牢房”。
　　另外，还有一批更完整作用更大级别更高的神器，是供奉在秩序神殿的星辰上的，并不被封禁空间掌握。
　　由此可见，上个纪元末期，秩序之神对神界的屠戮，到底有多么疯狂，没杀那么多的神祇，也不可能掉落出这么多的装备。
　　时间有限，卡伦只是和热情的大家做了简单问候。
　　随即，卡伦对洛雅说道：“我打算把你长租出来。”
　　这是卡伦对洛雅的承诺，第一次分别时，洛雅就说等待着卡伦以后职位高了，把她租出来。
　　“卡伦哥哥现在能租几件神器？”
　　“长租的话，只有一件。”
　　“那就不要租我，我已经在卡伦哥哥你身边了。”
　　毕竟，卡伦身边还有一枚拉克斯铜币。
　　洛雅撑开双臂，说道：“再说了，我也舍不得离开大家，嘿嘿。”
　　她在这里，卡伦就能继续借助到这里器灵的力量与智慧，一如上次卡伦请这里的器灵们给自己修改手术方案一样。
　　她如果不在这里，那卡伦和这里的联络也就中断了……大家的期望，也就此落空，原本不可能出现的背叛，或许就要出现了。
　　“卡伦哥哥，如果是长租的话，你可以在这两个之间选择，星辉之神的神器‘守护者之盾’以及狂暴巨神的神器‘锐利之斧’。
　　季莫斯，阿瓦尔，你们两个出列。”
　　当即，一个瘦弱女孩和一个大汉走了出来，两个人对着卡伦单膝跪下。
　　“卡伦哥哥，季莫斯和阿瓦尔，他们的效能被低估了，嘿嘿，他们为了能留在这里，每次大检查时都故意隐藏实力瞒报。
　　所以，卡伦哥哥你从这两个里面选一个长租，是最合适的。”
　　一件防御性神器，一件攻击性神器，确实是最具实用性的。
　　而且，内行才懂内行，既然洛雅着重推荐，那这两件神器的力量，在这个段位里，应该是超标的，长租他们，绝对不亏。
　　其实，教内的高层，也就是那些有资格租用神器个人，很少有愿意租用有器灵的神器，因为器灵往往不好控制，容易滋生出各种各样的问题，甚至一不小心还会被器灵带动造成污染。
　　但卡伦这里不存在这种问题，过往的经历早已证明，器灵在饿瘾面前，都会恐惧得如同一只受惊的鹌鹑，更何况这里的器灵的主人，大多都曾被秩序之神镇压过，心理阴影只会更严重。
　　卡伦看着洛雅，问道：“你真的不打算和我离开这里？”
　　“我想的。”洛雅不好意思地笑了笑，“但我对大家承诺过，要带大家一起出去的。”
　　小康娜现在看洛雅的神情也缓和下来了，她觉得眼前这个和自己年龄差不多大的小女孩，好像也没有普洱姐姐说的那么坏。
　　“啊呀，你好可爱哟，真漂亮。”
　　洛雅主动拥抱了小康娜。
　　小康娜有些腼腆地低下头。
　　卡伦开口道：“感谢诸位曾对我的帮助，我的手术因此很顺利，在此，我向大家承诺，只要时机成熟，条件达到，我会给予你们自由。
　　但我给你们的自由，不是让你们和本体神器一起离开这里，过那种无拘无束的生活。”
　　听到这话，在场器灵们面面相觑。
　　“但我可以给予你们新的身体载具，比如傀儡，比如血肉身体，你们可以去外面自在生活，减免掉你们必须无条件为神教服务工作的义务。”
　　器灵们的表情终于恢复过来，大家脸上都出现了笑容，因为他们从卡伦这里，看到了诚意，也能感受到，卡伦不愿意欺骗他们。
　　这世上从来都没有绝对的自由，就比如这些神器，别看现在一个个人畜无害很有礼貌的样子，可随便流落出去一件，就有可能引发一场天灾。
　　卡伦承诺给他们相对的自由，这种自由，哪怕是现在，也十分珍贵，不，是几乎不可能拿到的东西。
　　因为失去器灵的神器，使用价值会大打折扣，神器不仅考虑到个人使用的简便，事实上很多部门的工作，都需要借用到他们的力量。
　　把原本的单方面奴役压榨关系，变成了平等关系，意味着以后秩序神教相关部门再想使用它们，就得苦求和讨好了，成本直线上升，效率极大下降。
　　但只要能解决诸神归来的劫难，这个买卖，卡伦愿意认，先抓主要矛盾嘛。
　　卡伦指向季莫斯，这个瘦弱的小女孩，说道：“我选她。”
　　星辉之神的神器——“守护者之盾”。
　　因为攻击性的神器，普洱她们已经在帮自己寻找了，且很快就能找到，要知道，那可是安卡拉的刀。
　　维克点头道：“请部长放心，我会帮您安排好，很快，它就能送到您办公室。”
　　伯恩先前在马车上调侃卡伦像是来逛市场买食材，其实确实差不多，这里甚至还有配送到家的服务。
　　洛雅对季莫斯说道：“等去了后，你就和她融在一起，住在她的体内。”
　　洛雅指的她，就是小康娜。
　　小康娜看着这个小姑娘，眨了眨眼，本能觉得洛雅的这一安排，就像是自家普洱姐姐在提防她。
　　季莫斯点头道：“好的。”
　　“卡伦哥哥，你觉得呢？”
　　“我觉得这个安排不错。”
　　“守护者之盾”的器灵暂住小康娜体内，等于是由小康娜实际掌握了这件神器。
　　她的龙神铠甲本就是卡伦现有的最强防御，再搭配上“守护者之盾”，更别忘了，卡伦还掌握着“战争之镰”的最高使用权限，也就是说“黑狱城堡”的效果也提到了极致。
　　可以说，以后再面对同级别对手，卡伦真可以一边打架一边喝咖啡。
　　得亏尼奥“离家出走”了，他要是在这里或者以后知道了这件事，怕是得指着卡伦的鼻子喊：
　　“看看，看看，我就知道，我就知道，我就知道啊！”
　　一直以来，他都对卡伦这种死堆防御的习惯十分看不惯，称之为套乌龟壳。
　　卡伦对此向来不以为意，因为乌龟活得长啊。
　　“权限怎么还能提高？”卡伦问维克，这算是明知故问。
　　维克也故意大声回答道：“等您当上执鞭人，我们这帮人也都再进一步的话，会有不少人拥有长租神器的资格。”
　　这算是给在场会员器灵们画了一个短期维恩酱饼。
　　“另外，还有一件事。”卡伦将一道卷轴取出，递给了洛雅。
　　“卡伦哥哥，这是什么？”
　　“这是工程方案，我在外面有人可以负责构架空间阵法，你们在这里对方案进行论证、研究和升级，我希望在不久的未来，我们可以构建出一条独立隐蔽的线路。”
　　“哇哦！”
　　洛雅发出了一声赞叹，周围的会员器灵们眼睛里也流转出了兴奋的光彩。
　　这种兴奋，不仅是“隧道”本身，而是因为他们又有事情可以做了，上次他们帮卡伦研究手术方案时就干劲十足，没办法，谁叫他们的生活，实在是太枯燥乏味了呢。
　　这条线路要是能建立起来，卡伦等于拥有了避开封禁空间，单独申请借用神器力量的资格。
　　维克笑道：“其实，还有一个更简便的方法，以后让您的一个手下，负责掌管封禁空间就好。”
　　“你觉得谁合适呢？”
　　“这得看您的心意。”
　　“看来，你对这个位置没什么兴趣。”
　　“只要是您的吩咐，我都会无条件执行。”
　　其实，维克想要的，是秩序之鞭执鞭人的位置。
　　卡伦也知道，但他现在不适合提前许下这种承诺，最重要的是，维克还没和他的老师拉斯玛，完成“师生相见”。
　　这种仕途安排，卡伦还是得尊重一下人家长辈的意见。
　　时间差不多了，卡伦准备离开了。
　　不过，就在这时，一道银色的光圈出现在了卡伦面前。
　　洛雅惊呼：“这是通往更高级封禁地的通道，卡伦哥哥，它想见你。”
　　任何群体里，都会出现阶层，神器圈子也是一样。
　　在这个圈子出现时，卡伦就察觉到了一股熟悉的气息——永恒之矛！
　　卡伦还记得，它器灵的名字，叫米其欧斯。
　　两人曾在秩序大学废弃宿舍楼里有过互动，卡伦之所以能进入那间一千多年前的人杰宿舍，也是因为他所带来的特殊能力。
　　更重要的是，他似乎知道诸神不出的原因，当时就给予过自己暗示，只不过那时自己没能完全听懂，现在回想起来，那分明是早已知道答案时的戏谑心态。
　　犹豫了一下，卡伦最终还是走入这个光圈。
　　下一刻，他出现在了一个类似地洞的空间里，一根根粗壮的铁链从四面八方延伸到中心，死死锁住那根插在祭坛上的长矛。
　　长矛下面，坐着一个人，正是米其欧斯。
　　“我感应到了你的到来，我记得你，像乌孔迦对你的长久挂念一样。”
　　发现卡伦在看着这些铁链，米其欧斯自嘲道：
　　“都是一千多年前那四个家伙在宿舍里惹出来的事，哦不，是五个家伙，呵呵，毕竟还有你的参与。后来，秩序神教的封禁空间，就给我做了额外加固。
　　等布达拉斯成为大祭祀后，又特意发布旨意，把对我的囚禁，又加深了一级。
　　你说这可笑不可笑，从头到尾，我都很无辜。
　　惹事的是他，可最后惩戒的，却是我。
　　秩序神教的大祭祀，好像历来都很不要脸。”
　　卡伦问道：“你认识几个？”
　　“这么多年，来见过我的秩序大祭祀其实挺多的，但印象最深的，就三个，一个，是提拉努斯，我认为，你秩序神教能一直屹立到现在，和他最开始奠定下的基础构架，密不可分。
　　但在上个纪元里，提拉努斯，不仅是神界里的神祇害怕他，连你们秩序一系的分支神，也都对他很畏惧。
　　他的眼里，只有秩序之神，其他存在，他都毫不在乎。
　　当秩序之神准备惩处安卡拉时，其他分支神都不敢动手；
　　就他无所谓，不仅亲自设计了针对安卡拉的刑罚，还特意将自己刚编纂好的《秩序之光》拿过来，溅洒上安卡拉的神血，让其熠熠生辉。”
　　卡伦恍然，《秩序之光》，居然真的是字面意义上的发光。
　　“第二个印象深刻的，就是布达拉斯，这位，野心和能力都很强，他来这里见我，是希望借用我的力量，来找寻到光明之神的陨落之地。
　　光明神教在他的任期里，被他覆灭消亡了，他希望永久地剪除掉光明火种，让其不可能复燃。”
　　“那么，他找到了吗？”
　　“找到了，但因为一些特殊原因，他的计划没能完全成功，反而导致一些问题的发生，据说，还使得光明之神的一些东西遗落出去。”
　　“光明之神，他没被拦在外面吗？”
　　“咦，你都知道了？”
　　“我看到了。”
　　米其欧斯站起身，向卡伦行礼：
　　“伟大的您，请宽恕我过往的一切不敬。”
　　“我不是他。”
　　“但你正在走和他一样的路，一样的酒瓶，纵然里面装的不是一样的酒，但在外人看来，还是一样的。”
　　“说正事吧，我的时间不多。”
　　“绝大部分神，都被拦在了本纪元之外，但也有些神，并没有，我主、光明，以及那些位，并没有。”
　　“既然没有被拦在外面，他们为什么不回归？”
　　“主动离开，和被迫驱逐，是不一样的。
　　具体是什么原因，就不是我所能知道的了，但有一点，我清楚，这一次诸神不出的纪元结束后，将迎来一个很热闹的纪元。
　　神离开这个世界太久了，就像是一个人，口渴了太久，一旦打开牢门，他将疯狂地痛饮。
　　不仅是前两个纪元，甚至更久远纪元的纪元霸主们，说不定也会趁着这次的机会，重新回归。
　　我主在失落前，曾抱着我呢喃过，祂说现在这个纪元太寂寞了，希望那个纪元早点到来，可以好好热闹热闹，那才有趣。”
　　永恒之神是前两个纪元的霸主，神教史料上，以他的名义定性了一个纪元，而他的失落，则是那个纪元的结束。
　　接下来，才是光明之神的崛起，率领光明阵营击败了永恒阵营，所以，上个纪元又被称之为光明纪元。
　　按理说，秩序之神在光明失踪（陨落）后的称霸，可以开创一个名为秩序的纪元，可问题是，秩序之神在上个纪元称霸之后，这个纪元一下子诸神不出了。
　　不过，以秩序神教在这个纪元尤其是在击败光明神教后所奠定的地位，后世将这个纪元称之为秩序纪元，也不是不可以。
　　总之，永恒、光明和秩序，是近三个纪元的霸主，都是当世纪元中，近乎最强神祇的代表。
　　但按照永恒之矛器灵的意思，接下来的诸神降临，将会使得更久远纪元的霸主们回归。
　　卡伦问道：“为什么会这样？”
　　他不是在问米其欧斯，而是在自己问自己。
　　因为这意味着，自己和秩序神教所要面对的“劫难”，变得更恐怖了。
　　米其欧斯说道：“理想主义者是可敬的，但过于理想主义的操作，往往会迎来现实里更为残酷的摔打，我很敬佩伟大的秩序之神，他真的很伟大，我相信，即使是我主见到秩序之神，也会认可他。
　　但他的行为，还是太疯狂了，疯狂到无法理解，疯狂到不可思议，疯狂到……必然失败。
　　我算是器灵里，思维最完整，存在时间最长的一个了，我研究过秩序的教义，所以，我一直认为你们秩序的教义里存在着一个很严重的问题。
　　不是说这个世界，需不需要神；
　　呵呵，
　　有没有可能，
　　神，
　　本就是这个世界的一部分？
　　秩序的信徒们妄图构建出一个没有神的世界，
　　可你们似乎忘记问一问，
　　这个世界，
　　是否答应？”
　　卡伦：“你是在问我吗？”
　　“和您刚刚一样，我是在问自己。”
　　卡伦摇了摇头，说道：“其实，我们并不在乎这个世界是否答应。”
　　“然后呢？”
　　“只是因为这个世界有些地方让我们不喜欢，可我们又不愿意一边说着不喜欢一边坐在那里一动不动，看着天空发呆。
　　所以，我们就决定自己动手……来改造这个世界。”
　　米其欧斯沉默了，他很恭敬地再次行礼，说道：
　　“你是有大气魄的。”
　　这次，没有用尊称，意味着永恒之矛的器灵是在称赞卡伦本人，而不是卡伦身后的那个身份。
　　米其欧斯随即又发出了一声感慨：
　　“你配得上祂，虽然我不知道，这是否是祂的选择，但……你和祂，真的很像。”
　　卡伦问道：“第三个大祭祀是谁？”
　　米其欧斯笑道：“就是当今的秩序神教大祭祀——诺顿。”
　　“他来找你，是为了什么？”
　　“他是提拉努斯的传承者，但他比提拉努斯，更像提拉努斯，他对秩序之神的崇拜，近乎烙印进骨子里，渗透入灵魂中，达到了一种难以想象的狂热。
　　极致的崇拜，连崇拜对象，都可以批判，甚至是……碾碎。
　　他知道很多事，他不希望诸神归来，包括秩序之神。
　　所以，请你要保守好自己的身份，不要让他知道你到底是谁，否则……”
　　“会怎样？”
　　“他会杀了你，让你从秩序之神那里剥夺下来的力量，回归；使得秩序之神，可以继续将这个纪元镇压。”
　　卡伦说道：“你应该也清楚，秩序之神，已经累了，即使没有我，这种镇压，也不可能永远继续下去。”
　　“他知道。”
　　“他知道？”
　　“是的，他知道，我也同样这样问过他。”
　　“那他，是怎么回答的？”
　　“算上以后，他凝聚出神格碎片后获得的寿命延长，其实最多也就是四百年，再寻求类似乌孔迦的方式，保持自身实力的特殊存在，也就一千年吧。
　　他认为，将秩序之神的力量还给秩序之神后，秩序之神再镇压这个纪元一千年，不是问题。
　　而他，则可以在这一千年里，继续控制着秩序神教，守护着这个世界，警惕着神的回归。”
　　卡伦问道：“那一千年后呢？”
　　“他回答：
　　‘我活着的时候，确保这个世界是干净的。
　　我死后，
　　哪管它洪水滔天。’”


第八百五十一章 神的背叛！
　　米其欧斯说完这些后，就在认真注视着卡伦，他希望从卡伦这里得到一些反馈，但很显然，他失望了。
　　因为卡伦只是平静地点了点头，简单得……就像是很纯粹地在回应：哦，知道了。
　　这让米其欧斯有些无法理解，但他又不敢直接去窥觑卡伦的内心，哪怕他有这样的能力，但他害怕，自己进得去，却出不来。
　　作为曾经永恒之神手中的神器，他清楚知道神祇……不，是纪元霸主，到底有多么的恐怖。
　　所以，他决定采取最直接也是最真诚的方式，开口问道：
　　“您不觉得惊讶吗？”
　　“我能预料。”
　　“您不觉得失望吗？”
　　“我能理解。”
　　“您不觉得愤怒吗？”
　　“我能认可。”
　　米其欧斯摊开双手：“可我没法理解，还是说，他欺骗了我？这个世上能欺骗我的人不多，但他属于一个，毕竟，他是提拉努斯的传承者。”
　　“他是诺顿。”
　　米其欧斯笑了：“在这一点上，您和他很像，我能感受得出来，你们对自己背后的身份，并不认可，这和正常人的选择完全违背。
　　对正常人来说，先祖的名号永远摆在首位，接下来更是一系列的身份地位尊称，最后，才是自己。”
　　“那很幼稚。”
　　“幼稚？这可是神的尊称。”
　　“可毕竟不是自己，正如你先前所说的，你无法理解诺顿，但我能理解；你无法理解这种自我身份认定，我依旧能理解。
　　他是秩序神教的大祭祀，我是秩序神教秩序之鞭的序列2。
　　我的视角没有他高远全面，但我们看待神教和看待世界的方式是一样的，可你并不是秩序的信徒，永恒神教，更是早已消亡。
　　你无法理解我和他的这种自我身份认同，是因为你一直都是以永恒之神器灵的身份存在，你很睿智，可你的睿智是狭隘的，因为你连你自己都没办法完全看清楚。
　　我们的立场、地位、出发点，都完全不一样，所以，站在你自己的角度，你肯定无法理解，也会想当然地认为，我的认可更无法被理解。
　　但是，身份互换的话，我想，我应该会做出和诺顿一样的选择。
　　我无法知道，秩序之神到底在哪里，祂到底是以何种方式降临，现在的状态又是怎样。
　　我更无法清楚，新降临的秩序之神是否还是上个纪元的那位，他们是不是同一个存在，亦或者，新的秩序之神已经腐朽堕落。
　　有太多太多的不确定性在干扰，可我又不想将未来交托给命运，那我宁愿在我还活着的时候，尽我所能，把事情确定。”
　　说到这里，卡伦叹了口气：
　　“这场劫难，我们会去直面，可哪怕是再乐观的人，也很难再去抱有成功的希望，你无法理解这种感受的，因为你虽然被囚禁在这里，但你一直在等待着永恒之神的回归。”
　　“那您会去告诉诺顿，您的真实身份吗？”米其欧斯面露微笑，“以我对诺顿的了解，在知道您是伟大的秩序化身后，他很有可能会改变原有的决定。”
　　“暂时不会，因为我和他有些地方很相似，我们都更看重自己，更愿意相信自己的抉择，更希望以自己为主导去承担责任以及后果。
　　我们连神都不愿意相信，更别说是相信其他人了。
　　刚刚在下面，我选择了星辉之神的防御性神器。
　　因为我不喜欢赌，我讨厌那种双脚离地期盼着风带我走的感觉；
　　我想，我的大祭祀也一样。
　　不过，米其欧斯，你的目的还是达成了。”
　　“您在说什么？”
　　“这不是你把我请到这里的目的吗？你不希望我的身份暴露，你不希望我被处死，你不希望秩序之神能重新收获力量延迟你主的回归。
　　你很煎熬。
　　在没有希望时，煎熬是麻木的，但希望出现在眼前时，煎熬就变得鲜活了。”
　　米其欧斯沉默了，这也是一种默认。
　　卡伦转过身，摆摆手：“时间不早了，我该离开了，再不走，就要被那东西看见了。”
　　米其欧斯向卡伦行礼送别，但在弯腰下去时，他开口道：
　　“是我天真了，我竟然妄图以自己的智慧，去影响伟大的您。”
　　“是你运气不好，在我来这里之前，刚刚在第一骑士团听到了大祭祀的讲话，我清楚，他不是一个怯懦保守的人。
　　你说，我是信你口中的他，还是信我亲眼看见亲耳听到的他？”
　　其实，这里面还有执鞭人的贡献。
　　卡伦一直好奇，执鞭人为什么总是热衷于将大祭祀的态度问题和自己沟通同步。
　　有了执鞭人做这个“中介”，卡伦眼里的大祭祀诺顿，早就不再是单纯高高在上的大祭祀，而是变得更具体也更写实了。
　　至于说大祭祀到底有没有对米其欧斯说过，要把自己杀死，以及他死后哪管洪水滔天。
　　这对卡伦而言，根本就没什么影响。
　　因为在过去，卡伦一度也陷入了长久的迷茫和自责，自己都觉得自己的存在有负罪感，甚至考虑过要不要自杀，让秩序之神可以为这个干净的世界再多支撑一会儿。
　　米其欧斯开口道：“诺顿其实还说了一句话，在我死后哪管洪水滔天后面……”
　　“哦？什么话。”
　　“他说：‘他相信后人的智慧。’”
　　※※※
　　一刻钟的时间到了，卡伦走了出来，维克将大门关闭，观察口里，目光也随即回归，警惕地巡视着四周。
　　它是尽职尽责的，但很可惜，指挥命令它的人，渎职了。
　　维克将钥匙抽出，跟随卡伦向外走去。
　　奥尼斯特在第二道门禁后面等待，卡伦出来后，他马上吩咐芮丽尔拿起相机，他要和卡伦合影。
　　卡伦面带微笑，做着配合，但在快门声响起时，脸上的笑容却又立刻敛去。
　　不是卡伦懒得在这个时候做戏，而是他忽然想到当初在下地洞时有个志愿者，也要过自己的合影，同样是说要带回去给自己的女儿看。
　　那位父亲，死在了那次行动中。
　　现在，再看着奥尼斯特兴高采烈地捧着相机在查看的画面，卡伦心里不由得生出一股烦躁。
　　维克观察到了卡伦的情绪变化，默默地在心底准备把该案调查提速，争取让他们父子早日在纪律部监狱城堡里相聚。
　　走出别墅大门，来到院子里时，那条柯基趴在狗窝前，像是在睡午觉。
　　奥尼斯特带人送走了卡伦的马车，回来时经过狗窝，柯基抬起头，目光冷冷地看着他。
　　奥尼斯特将相机和照片丢给芮丽尔，示意她离开，然后他自己蹲在了狗窝前，和柯基对视。
　　过了一会儿，
　　奥尼斯特跪伏下来，脸贴着草坪，再抬起头时，脸上除了鼻涕眼泪外，还沾满了草屑。
　　“您觉得我还有希望吗？”
　　柯基抬起爪子，摸了摸自己的眼睛，说道：
　　“我觉得，我这个眼神很清晰了，因为我分明是在用一种看死人的目光看着你。”
　　奥尼斯特坐了下来，说道：“可是，我奋斗了这么久。”
　　“你是在为秩序奋斗吗？”
　　“我以为您能理解我。”
　　“是的，我是看着你长大的，从你还是个孩子，你父亲在这里上班时带着你来，你不能进去里面，就在外面陪着我，一陪就是一整天。
　　小时候的你，很可爱。
　　我看着你长大，从一头青春茂密的头发变成了现在的秃顶。
　　我原本很欣慰，当初的那个孩子，在这里发展得很好。
　　但是，你太让我失望了。”
　　“规矩确实是在那里，但不守规矩的，又不仅仅是我一个。”
　　“真正的规矩，都在《秩序条例》里，你能将手掌放在《秩序条例》上，起誓说自己从未违反过吗？”
　　“啪！”
　　奥尼斯特双手狠狠怕打着地面。
　　柯基：“自首吧，孩子。”
　　“我不甘心。”
　　“那你随意吧，带着你的家族，你的朋友，你的同僚，一切和你有关系的人，一同坠入深渊。”
　　“我还有一个机会。”
　　“你没有机会了。”
　　奥尼斯特深吸一口气，然后重重地点了点头：
　　“你说得对，我没有机会了。”
　　※※※
　　接上了伯恩后，马车行驶。
　　“有人准备对你动手。”
　　伯恩一边继续给自己倒着酒一边说道。
　　卡伦没吃惊，而是笑着问道：“你不是去访友的吗？”
　　“既然是访友，那自然会聊会儿天，然后就聊到了这件事，他虽然上岸了，但老本行没落下。”
　　“辛苦你了，伯恩。”
　　伯恩抿了一口酒，说道：“总不可能让你死在我前面，否则到时候轮到我时，该死给谁看？”
　　随即，伯恩看向维克，说道：“你查到了吗？”
　　维克点了点头，说道：“已经在监控中了，只是近期的一场小反扑，他们被逼急了，才会用这么愚蠢的方式来报复。”
　　近期秩序之鞭开展的大清洗，程度深，波及广，得罪了很多人，自然会招致怨恨，从而出现报复。
　　只不过这种报复无疑是愚蠢的，属于完全没有其他办法，不顾后果地出气，想要用歇斯底里的方式同归于尽。
　　但凡他们能在官方层面对卡伦进行有效的打击，都不会这样去做，但问题就在于，卡伦现在的地位，在明面上，根本就无法撼动。
　　伯恩问道：“封禁空间呢，也调查了？”
　　维克回答道：“您说的是奥尼斯特吗？他快入狱了。那些个想要用原始手段报复的小团体，我们会同样以原始手段将他们清理。”
　　“呵。”伯恩摇了摇头，“这不正常，少数个别人的发疯，这很容易理解，可忽然这么多个小团体发疯，你就不觉得奇怪吗？虽然他们看起来很天真甚至很可笑，但这可能仅仅是人家想要让你看到的东西。”
　　维克收敛起了脸上的怠慢的神色，对伯恩很严肃地说道：“请您教我。”
　　“真正的猎手在打猎时，喜欢在陷阱里布置一些新鲜的饵料。”
　　这时，一只黑乌鸦飞到了车窗旁，维克打开车窗接过乌鸦，看完后对卡伦禀报道：
　　“奥尼斯特要自首，而且他还有重要的事情坦白。”
　　“你下去处理吧。”
　　“是，部长。”
　　维克下了马车。
　　伯恩又喝了一口酒，说道：“你身边的这些年轻人，和你一样，都很优秀，但他们有一个缺点，就是年轻，因为你无法否认的是，有些时候做事情，确实需要一些第六感。”
　　卡伦端起水杯，倒了水，小康娜很懂事地把保温桶打开，往卡伦杯子里放入冰块。
　　“所以，我从不拒绝有老年人加入我的团队。”
　　伯恩从怀里拿出了一份文件，摆到了卡伦面前：“这是我近期着手调查的一件事，现在，算是有些眉目了。”
　　卡伦翻阅起这份文件，里面记录着的是一个特殊的组织对自己实施的观察与监控。
　　而且，这个组织还和秩序神教内的原教旨主义份子有牵扯，确切地说，是合作。
　　看完文件后，伯恩竖起一根食指，立在自己唇前，示意沉默。
　　卡伦笑道：“难为你了。”
　　文件肯定早就带在身上了，却特意在这个时候取出来，而且是在维克离开后。
　　伯恩是故意的，动机也很清晰，可以代入成一个来面试的求职者，正在向负责人展露自己的价值。
　　伯恩说道：“这个组织，是一个禁忌。”
　　“他们为什么会盯上我？”
　　“他们没有理由不盯上你。”
　　“唉，好吧。”
　　“你打算怎么做？按照他们的行为逻辑，似乎在布局谋划之余，还想和你接触一下，他们不是奔着要弄死的目的在计划这件事，因为现在想弄死你，代价太大了，成功率也不高。”
　　“我对这个组织比较反感，也无意接触。
　　这件事，你来负责吧，整个约克城大区的相关力量，由你来调动，凡是牵扯到的，无论教内教外，全部严肃处理。”
　　“唉，我的生命所剩本就不多了，这件事很劳心劳力，做完它，怕是撑不到月底了。”
　　卡伦喝了口冰水，说道：
　　“把这件事处理完，你就可以去死了。”
　　※※※
　　秩序神教，办公神殿。
　　从第一骑士团驻地回来的大祭祀，很快就投入到了日常的政务工作中。
　　与此同时，在办公神殿的下一层，那一片幽冥海域一样的沙滩边，出现了诺顿的身影。
　　他神情严肃，对着大海，一言不发。
　　一头体型巨大的海龟，缓缓上浮，它看着诺顿，开口问道：
　　“大祭祀，这还是我第一次感受到这样的情绪，出现在你的身上，你在彷徨。”
　　诺顿没有回答，他的脑海中，还在浮现着自己演讲时的异动。
　　上一次秩序第一骑士团异动，被外界认为是秩序之神回归的标志，秩序之神也被公认为“第一归来神”。
　　这很符合秩序之神作为上个纪元末期霸主的形象，如果诸神要归来，没理由秩序之神会排在后面。
　　可这一次，同样是第一骑士团的异动，却给了诺顿一种极不寻常的感觉。
　　站在沙滩上的他，开始环视四周。
　　《秩序之光》中有这样的记载：神，无时无刻不在注视着你。
　　现在，诺顿就觉得自己被注视到了。
　　巴塞不敢再言语，默默地陪着大祭祀。
　　终于，大祭祀开口了：
　　“诺顿，你阻挡不了的，无论你企图做什么，都无法阻挡我主的回归。”
　　巴塞巨大的身躯随之一颤，它认出来这句话是谁在说了，马上开始下潜，它要躲避。
　　“提拉努斯，我有个问题想问你。”
　　“诺顿，你是我的传承者，为你解惑，本就是我的职责之一。”
　　“我该相信我主吗？”
　　“呵呵呵……哈哈哈……”
　　笑声，从诺顿嘴里很恣意地发出，似乎他一直都在等待着这一刻。
　　然而，就在这时，诺顿举起手，一件铃铛，对着自己的眉心砸了下去。
　　“砰！”
　　诺顿的眉心，被开出了一个洞。
　　他开口道：“巴塞，上来！”
　　刚刚下潜的巴塞，不得已重新浮出海面，不管眼前这位此时到底是诺顿还是提拉努斯，它都不敢拒绝对方的命令。
　　“请您吩咐。”
　　“帮我，看到真相。”
　　诺顿身形飘浮起来，来到了巴塞的龟壳上。
　　根据《秩序之光》记载，这座龟壳，曾托举过秩序之神，只不过那是初代巴塞，此时的这位，则是第五代。
　　龟壳上古老的纹路开始浮现，汇聚到诺顿脚下。
　　诺顿伸手从眉心空洞处，抓出了一缕缕金色的丝线，将其和身下的龟壳覆盖融合。
　　这是……神性的气息。
　　巴塞心头巨震：大祭祀，这是要凝聚出神格碎片了？
　　提拉努斯：“为什么，你要压制自己的境界。”
　　诺顿：“我可不想受到秩序之门的邀请，让我进入神殿；我想，神殿里的那帮人，很希望看到这一幕，他们无比渴望，我能离开大祭祀的位置。”
　　提拉努斯：“诺顿，你要做什么？既然你询问了我，我可以给你答案。”
　　“你是提拉努斯吗？”
　　“当然，我是。”
　　“或许，你曾经是。”
　　“现在，也是。”
　　“人是会变的，神，也是会变的，那位创建秩序神教，提写《秩序之光》的提拉努斯，已经不是单指一尊神，而是一道精神信仰符号。我想知道，我主，有没有变。”
　　“我可以回答你。”
　　“不，我要自己看。”
　　“你想看什么？”
　　“想看看……你们。”
　　巴塞的身躯上，浮现出金色和蓝色的火焰，从诺顿的眉心破口位置，不断的有丝线流转出来，和身下这座龟壳，形成了呼应。
　　海面开始蒸腾，四周的海水，开始立起，形成了一圈浩瀚高耸的水幕。
　　自水幕中，最先出现的，是一幅巨像，因为水波荡漾，所以巨像看起来，也是动态的。
　　十字架上，提拉努斯被钉在那里，鲜血不停地滴淌。
　　随即，是第二尊巨像：
　　奥古雷夫悬浮在一片孤寂之中，双眼被两根可怖的雷霆洞穿，无尽的雷火，正在灼烧他的身体。
　　紧接着，是第三尊巨像：
　　西古曼正在寒霜之中，神躯和神魂，不停地因冰冻而剥离，却又在下一刻恢复。
　　第四尊巨像：
　　米洛加尔被无数凶兽残魂环绕，它们正在他的躯体和神魂中，进行着绵延无尽的争夺和厮杀，死去的残魂会借助米洛加尔的躯体重生。
　　第五尊巨像：
　　勒夫蒂娜抱头，在一片熔浆之中不停地沉沦，这片熔浆可怕的不是温度，它是精神风暴的更极端显化，她的秀发散乱，原本圣洁的女骑士，此时如同一个疯子。
　　第六尊，第七尊……
　　一尊尊巨像浮现，诺顿看见了四大扈从，看见了12秩序骑士，看见了其他《秩序之光》中曾记载过的分支神。
　　在壁画中，祂们都是伟岸神圣的存在，是秩序信徒膜拜祷告的对象，祂们的故事，更是被一代代歌颂和传唱。
　　可现在，祂们无一例外，全部都在承受着难以想象的酷刑。
　　如果把水幕里的巨像拓印出去，很可能将颠覆整个秩序神教两个纪元以来所构筑的神话叙述体系，击碎绝大部分秩序信徒的信仰观。
　　诺顿怔怔地看着这一幕幕，他笑了，笑得很开心。
　　然后，他说道：
　　“看来，你们背离了我主。”
　　下一刻，
　　提拉努斯占据了诺顿的身体，诺顿脸上的笑容转而变成最为扭曲的狰狞，他双手攥紧，发出一声无比愤怒的咆哮：
　　“不！
　　是我主，
　　背叛了我们！”


第八百五十二章 收网！
　　执鞭人的马车停在了办公神殿前，弗登从里面走下来。
　　他的目光眺望向高耸的台阶，神情略显凝重。
　　自大祭祀在第一骑士团驻地发表讲话到现在，已经过去一个星期了，在这7天时间里，大祭祀没有再现身于办公神殿内办公，而是以“身体不适”为理由，放下了一切工作。
　　曾经，大祭祀也有过一段时间未露面，当时外面谣言满天飞，都认为是秩序神教的这位强势大祭祀身体出现了问题，一直到大祭祀重新出现在公开场合，谣言才告破。
　　但这一次，不管是教内还是教外，基本都默认是大祭祀那场演讲之后，故意晾一下整个教会圈，是一种政治操作。
　　可是，弗登很清楚，这次的原因，应该就是真的。
　　嫡系班底成员，大多都清楚大祭祀的身体状况的特殊，再者，如果只是政治操作的话，内部的运转是没必要停掉的。
　　大祭祀是一个权力欲或者说是掌控欲很强的人，可这7天，大祭祀却从未曾向自己发出任何指示，也没有派分身到自己这里来坐坐。
　　莫比滕站在台阶上，当执鞭人从他身边经过时，他向执鞭人行礼，同时说道：
　　“克雷德枢机主教、佐罗浮馆长，席萨大人，已经在里面了。”
　　席萨之于封禁空间的地位，等同于弗登在秩序之鞭，还曾在奥古雷夫要塞的庆功宴上开玩笑用神器来勾引卡伦到他那里去工作。
　　席萨也是核心班子的成员，克雷德也是，但佐罗浮……他是秩序神教大图书馆的馆长，兼秩序神教神史研究院院长，是一位德高望重的资深学者。
　　大祭祀中断联络7天后，为什么要召见他？
　　弗登向莫比滕微微点头。
　　走入办公神殿，里面很安静，看来，大祭祀虽然恢复了对外联络，却还没有重启政务处理。
　　政务桌前，站着克雷德、席萨以及佐罗浮。
　　大祭祀坐在桌后椅子上，背对着所有人。
　　克雷德站在第一位，席萨和佐罗浮站在克雷德后面，弗登来了后，佐罗浮很自觉地让出了自己的位置，排到最后面去。
　　一个学者，哪怕在自己的专业领域享有多么高的声望，但在这些个手握实权的系统大佬面前，依旧是不敢自持身份的。
　　大祭祀抬起手，一件铃铛飞出。
　　这是一件神器，可原本应该是金色的它，现在却泛着深黑的色泽。
　　大祭祀开口道：“脏了，洗干净。”
　　“是。”
　　席萨马上应声，随即双手接引，一道封印四方格出现，将铃铛笼罩。
　　但这变黑的铃铛却忽然开始颤抖，四方格隐约出现崩散的征兆。
　　其实，这种封印、运输、净化神器的活儿，封禁空间内是有专门工作小组负责的，不同神器对应不同级别的神器小组，但大祭祀既然已经把神器丢过来了，身为封禁空间的老大，你只能先接下来。
　　席萨深吸一口气，他竟然一时有些无法压制住这件黑色铃铛，原本没有器灵的灵魂系神器，应该很温和得才对，可现在却具备了激烈反抗的意识。
　　虽然平日里互相会揶揄调侃，也乐意见对方倒个霉出个丑，但他们还不至于当着大祭祀的面表现出“不团结”。
　　弗登和克雷德各自伸出一只手，搭在了席萨肩膀上，两个人的力量灌输进去。
　　“啪！”
　　四方格不仅稳固了下来，还将封印成功打了上去。
　　席萨将铃铛接入手中，长舒一口气。
　　克雷德笑道：“看来，是日子过得太舒服，身子懈怠了。”
　　弗登也附和道：“怕是提前进入衰败了。”
　　这种调侃，就跟去了点心铺却一根香烟功夫就出来了，本该是最无法容忍也最该驳斥的，至少也该找一些借口来为自己开脱。
　　但席萨这次只是尴尬一笑，没解释，因为铃铛的问题涉及到大祭祀，大家只是很默契地在严肃活泼。
　　大祭祀抬了一下手，席萨会意，行礼告退。
　　紧接着，大祭祀开口道：“克雷德，抽签仪式该提上日程了。”
　　克雷德马上接话道：“大祭祀，请您示下。”
　　“沙漠那边，做一个漂亮的收尾，抽签仪式，由你负责设计规划。”
　　克雷德的神情有些僵硬，沙漠战事做个收尾这个不难，但难就难在抽签仪式的设计。
　　大祭祀想要那种抽到谁就是谁的秩序高傲姿态，可问题是作为战争设计方，怎么可能抽到谁后再去做针对谁的战争方案？
　　克雷德下意识地看向站在自己身侧的弗登，弗登没看他，但克雷德心下算是明白了。
　　“是，大祭祀。”
　　大祭祀抬起手。
　　克雷德行礼：“属下告退。”
　　这里，就剩下了弗登和佐罗浮。
　　大祭祀说道：“我主和秩序12骑士大人们之间的确切关系研究报告，做出成果了没有？”
　　佐罗浮闻言，吓得当即“噗通”一声跪伏下来，冷汗开始滴淌。
　　作为一个研究人员，有时候会不自觉地根据自己的兴趣爱好发挥一下主观能动性，朝着自己感兴趣的课题深入研究，这本没什么问题。
　　可问题就出在，他私下里和原理神教相关项目组进行了合作，将一些不应该拿出来的秩序秘辛与记载，和对方进行了共享。
　　严格意义上来说，他这种行为可以上纲上线到“叛教罪”。
　　尤其是眼下，那两位大人离开了，只留下执鞭人和自己。
　　弗登没说话，安静地站在原地。
　　这个情报，还是秩序之鞭搜集来呈报给大祭祀的，但那是挺久之前的了，他也不清楚大祭祀为什么要等到现在才提起，而且特意发作。
　　佐罗浮馆长虽然职位级别高，但缉拿问罪他，也就是一队秩序之鞭的事儿。
　　大祭祀说道：“把研究报告拿给我看看。”
　　“是，属下明白，属下知道。”
　　大祭祀抬起手。
　　佐罗浮有些不敢置信。
　　弗登弯下腰，面带微笑地将他搀扶起来，嘱咐道：“去完成大祭祀的旨意吧。”
　　“是，好的，执鞭人。”
　　佐罗浮站起身，身形有些踉跄地向外走去。
　　终于，这里就只剩下了弗登和大祭祀两个人。
　　弗登已经有些不习惯在政务桌前单独面对大祭祀了，在过去很长一段时间里，二人的私下见面都在那个被水环绕的茶座那边完成。
　　大祭祀对自己的分工向来很细致，该工作的工作，该休息的休息。
　　大祭祀缓缓转动椅子，从原本背对着的姿势，改为了正对。
　　然后，弗登看见了大祭祀的面容，他的额头有一颗洞，洞口凹陷，连带着大祭祀的面容都显得苍老了很多。
　　见到这一幕，弗登眼眶不自觉一热，单膝跪了下来。
　　虽然双方在互相成就大祭祀和执鞭人的地位后，上下级的关系十分紧张且压抑，弗登对待大祭祀更是不敢有丝毫的怠慢；
　　但这些都无法否认掉过去，二人在基层时相遇相识共同前进的伙伴岁月。
　　难得的，没有演技，没有铺垫，没有设计，是最纯粹的真情流露。
　　大祭祀笑道：“哎哟，我秩序的执鞭人，怎么哭哭啼啼的了。”
　　“大祭祀，您这是怎么了？”
　　“为了看到一些不该看到的东西，付出了一点代价，没什么，已经正在恢复了。”
　　“大祭祀，您可千万要注意自己的身体，真的，您不能这样糟蹋自己。”
　　“好了好了，起来吧，把眼泪擦一擦，你用不着给我哭这个。”
　　大祭祀摊开手掌，一团金色的丝线在掌心浮现环绕，然后大祭祀又很随意地将它们扯断，不给予它们凝聚成型的机会。
　　“你身体不好，又被俗务耽搁牵扯了太多，应该是没机会凝聚神格碎片了，所以，我的寿命会比你长几百年，不用给我哭了，日后肯定是我站着出席你躺着的葬礼。”
　　弗登的情绪一下子被大祭祀这番话表述弄得有些不连贯了，只能站起身，感叹道：
　　“您被俗务耽搁得比我多多了，可您的天赋实在是让我仰望。”
　　这还是弗登第一次被大祭祀正面告知境界情况，这意味着近段时间来，自己表现良好，作业成绩优秀……
　　得到了正向反馈。
　　诺顿摇摇头，不以为意地说道：“我只是运气好而已，这是身为提拉努斯传承者的福泽，修行对我来说，本就不是什么问题。”
　　弗登只觉得这句话好耳熟，不愧同为“神子”。
　　大祭祀继续道：“所以，我很敬重一个人凝聚出三枚神格碎片的那位。”
　　弗登清楚，大祭祀指的是罗佳市的那位“茵默莱斯”。
　　“只是个审判官世家，没有太特殊的家世，也没有强大的血统继承，更不是什么神子和其他的传承者，没有任何捷径可以走，却硬生生地走到了那一步，这才是真的了不起。
　　他如果愿意脱离神教，是可以自己建立一个强大的家族信仰体系，自己当始祖的。
　　当然，他如果不拒绝秩序之门，进入神殿，在神殿的地位，也会很超然。
　　也就是诸神不出的时代，导致这个世界被压抑得太久，不仅是教会的各方面技术研究水平都下降，其他一些规则也出现了压抑和真空，让凝聚神格碎片变得比上个纪元，比本纪元前半段要困难得多；
　　呵，把他放到上个纪元里，他可能真是有机会去冲击我秩序神教分支神地位的。”
　　弗登情不自禁咽了口唾沫，他对罗佳市的禁忌事件知道一些，但这种动辄拿本纪元和上个纪元环境做对比的事，真的只有大祭祀才有资格来做。
　　分支神么，那个茵默莱斯，这么恐怖的吗？
　　联想到大祭祀对这件事的特殊布置，弗登觉得自己应该要在大诺顿这里多问出一些信息，这样才方便以后将要执行这项任务的小诺顿提前做准备。
　　“大祭祀，神殿那边对他的态度，可是很极端的。”
　　“越是强大的存在，他的无秩序背离，就越是可能造成更可怕的后果，他毕竟毫不吝惜地自爆了一枚神格碎片炸了神殿，换做是你，也不会允许这样激进不受控的手下。”
　　弗登深以为然地点头，心里却道：不，我已经习惯了。
　　“大祭祀，您打算怎样处置这位茵默莱斯？”
　　“这件事，我还没有想好。”
　　弗登明白，这是还不适合现在告诉自己。
　　“弗登。”
　　“属下在。”
　　“替我去办一件事，这件事，我只能交托于你。”
　　“请您降下旨意。”
　　“对教内现阶段的所有神子及其子嗣、诸位‘大人’神像的第一供奉者及其同僚、学生，实施全方位监控。”
　　弗登心下骇然，但还是马上应声道：
　　“谨遵法旨。”
　　吩咐完这些后，诺顿闭上眼，神情变得有些萧索，他似乎很是疲惫。
　　弗登在犹豫要不要告退，但大祭祀还没抬手示意。
　　过了会儿，诺顿发出了一声悠然感慨：
　　“弗登，你说，我们还能相信谁。”
　　“大祭祀……”
　　“这条路，太难走了，也太孤独了，走到最后，会发现自己身边的朋友、伙伴，会越来越少。”
　　弗登下意识地认为大祭祀是在感慨过去，是的，虽然崛起进程中不停地吸纳进其他人员，但原来的那个初始班底，现在还剩下的，只有不到四分之一。
　　“我能做的，就是把这个局面撑住，不至于让它在我手里崩溃，再多的，我就有心无力了。”
　　弗登点了点头，面对大诺顿的惆怅，他此时想到了小诺顿。
　　弗登开口道：“大祭祀，您不要给自己太大的压力，我们秩序神教信奉的，是一代人有一代人的使命，我们要相信后辈的能力与智慧。”
　　“啧……”
　　大祭祀有些意外，却同样有些欣慰，他笑道：
　　“到头来，还是你最懂我。”
　　※※※
　　约克城、纪律部结界。
　　卡伦办公桌上摆放着一颗水晶球，桌前，则呈现出一幅通讯画面。
　　普洱坐在凯文的背上，正在和卡伦说话。
　　画面中，凯文原本的挎包变成了金属制成的防御性圣器，像是套上了一层板甲，同时狗头上也戴着一副头盔，可谓防御力拉满。
　　普洱则披着披风，戴着风帽，猫背上系着两根精品火属性魔杖。
　　凯文瘦了，这段日子为了在开拓空间搜寻神器，看来没少吃苦；
　　普洱没瘦，反而胖了，大概是回到了以前最爱的探险时光，心情好，胃口自然就更好了。
　　卡伦说道：“你瘦了。”
　　“咦，真的么喵？”
　　“嗯，你受苦了。”
　　“嘻嘻喵，没事的没事的，一切都是值得的！”
　　虽然中间经历了很多危险与波折，但安卡拉的武器“叹息之刃”，已经被找到了。
　　是一把生锈的长刀，用普洱的话来说，哪怕仅仅是远远地看上一眼，它的锋锐都能切割到那个人的灵魂。
　　普洱还说，刀身上的铁锈，和卡伦秩序锁链上的锈蚀痕迹，有些相像。
　　现在的问题是如何将它“拔出”和“运送”回来，原本计划的是由卡伦亲自前往一趟，可现在卡伦这里面临着“收网”，不太方便抽身。
　　另外就是，寻宝团队里，毕竟还有一条神。
　　它们正在研究方案，让凯文把那把刀拖回来。
　　卡伦说道：“等回来后，我会尽可能地把你封印多解除一些。”
　　凯文的狗眼当即亮了起来。
　　卡伦将一本笔记本拿出，对着凯文晃了晃：“但现在的问题是，就算我尽我所能，我也没办法把霍芬先生对你的封印完全解除，余下部分，需要靠你自己去破解和消融，等你回来后，你自己再想想办法吧。
　　哦，对了，最近找寻到了你的部分狗脑子，应该对你有用的。”
　　“汪汪汪！”
　　画面中，凯文兴奋地原地转圈。
　　伴随着自己阵法水平的提高，卡伦越发意识到，霍芬先生针对凯文的封印，到底有多阴毒。
　　是的，阴毒，这个词在这里不是什么贬义词，毕竟你要封印的可是一尊邪神，自然是什么招式方法能用的都用上。
　　霍芬先生似乎生怕自己被邪神蛊惑，所以给自己的封印笔记里，哪怕自己解开了所有封印，却依旧有一层暗藏封印在里面，继续限制着拉涅达尔。
　　真的是离开家后，才越来越发现爷爷的强大，同时也越来越意识到，爷爷这位原理神教的老搭档，到底有多么恐怖。
　　要知道，霍芬先生只是一位神仆啊。
　　可惜了，霍芬先生已经死了，很彻底地死了。
　　否则要是留存到现在，自己把霍芬先生“苏醒”进棺材里，那可能真的很多问题，都能得到最快捷的解决方法。
　　这时，去其他办公室串门的小康娜回来了，她背着一个红色的小书包。
　　书包上的图案里，有一棵大树，大树下有一个小女孩和一条狗，原本还有一只猫的，但猫被抠掉了。
　　她是卡伦的龙，在纪律部不说地位了，反正是最受宠的，大家有什么零嘴，都喜欢邀请她品尝，所以每次出去串办公室，都能收获一大堆的零食。
　　看见卡伦办公桌上的水晶球和画面后，小康娜以为是记忆水晶画面，因为之前在寻宝时，通讯不方便，都是用记忆水晶的方式来给卡伦传递讯息，所以，小康娜很开心地坐在自己的小书桌上，一边享用着零食一边晃着腿。
　　然后，画面里的普洱发出了大喝：
　　“康娜！”
　　小康娜被吓得一个激灵，零食洒落了一地：什么，不是记忆水晶画面，而是同步通讯？
　　“你的作业写完了么！”
　　小康娜马上用力点头，点着点着，她懵了，意识到自己忘记了卡伦曾对自己的提醒。
　　“咦？”
　　普洱也是感到很好奇，因为它给小康娜留下的作业，是按照她不可能完成的量来布置的，现在她却告诉自己，写完了？
　　不过，普洱的应对方法还是有的，她说道：
　　“卧室衣柜从里面数，倒数第二个拉门抽屉里，还有一套作业，做完它。”
　　小康娜当即瞪大了眼睛。
　　“还不快点去拿！现在多做作业，是为了你好，等你以后长大了，我就不管你了，你就自由轻松了喵！”
　　小康娜叹了口气，拖着麻木的身躯，走入卧室。
　　不一会儿，她抱着一沓比自己人都要高的作业出来了。
　　那个抽屉，是用来放毛毯的，不高，但很宽。
　　“她书桌上的那个盆栽是什么东西，怎么这么像一根章鱼腿？”
　　卡伦回答道：“那是理查送给她的礼物，挺可爱的小物件。”
　　“卡伦，我不在家，你可千万不要惯着她，要盯着她好好写作业，你也不想你以后的坐骑，是一条没文化的龙吧？”
　　“这是当然，我一向对她很严厉。”
　　“呵呵喵。”
　　通讯结束，画面消失。
　　小康娜嘟着嘴，眼眶里噙着泪。
　　卡伦站起身，走到小康娜面前，轻轻抚摸她的脑袋。
　　小康娜抬起水汪汪的大眼睛，左手握拳，右手伸出食指，嘴里发出：“嗯嗯？？”的声音。
　　卡伦坚定地摇头，以同样的声音回应：“嗯嗯！”
　　小康娜只能松开拳头，右手拿起笔，开始做作业，豆大的眼泪不停地滴落。
　　左手继续扣着书包，估计很快又能抠出一只猫来。
　　这时，办公室的门被敲响，阿尔弗雷德打开门：“少爷，大家都已准备就绪，您可以过来了。”
　　“嗯。”
　　卡伦走出办公室，来到会议厅。
　　进场后，他自然坐主座，下面则坐着伯恩、阿尔弗雷德、维克他们，其余各个方面负责人，也都准备就绪。
　　伯恩将一份方案放到卡伦面前，卡伦一边翻阅一边听伯恩的讲解。
　　这次收网计划的重点，是最近浮出水面的沉默者组织，计划目的，是要把这根探出来的爪子，完全切下来。
　　当然，也不介意顺便把那些被挑动起来，企图针对卡伦发动一些低级报复行为的教内相关人员以及那批原教旨主义者进行一次铲除。
　　计划中，为了让他们更活跃一下，更勇敢一些，伯恩甚至派遣了人，去对他们进行串联和鼓动，还贴心安排了专业的卧底去帮他们制定刺杀卡伦的计划。
　　老阴影人做事，就是喜欢绝户，把杂草连根拔起。
　　维克虽然优秀，但和伯恩比起来，确实是还显“青涩”。
　　此次计划，重点区域在约克城大区，但秩序神教下辖各个大区的秩序之鞭系统，全部要听从卡伦的调派配合行动。
　　可以说，这次的规模，也就仅次于上次组建秩序之鞭军团。
　　在伯恩介绍完后，会场就进入了一个安静期，卡伦一页一页地翻阅，翻到最后一页后，将计划书合上，伸手在上面拍了拍，
　　说道：
　　“收网吧。”


第八百五十三章 他喊我室友啊
　　走出会议室，按照原计划，卡伦现在应该坐进马车，驶向传送法阵大厅，最终目的地，是帕米雷思教的圣地——西洛斯卡。
　　帕米雷思教的教尊选举将在即，卡伦要代表秩序神教，给德里乌斯站台。
　　虽然对待这位过去的“金主”有些缺乏礼貌，但买卖终究是买卖，本就不该牵扯太多的感情。
　　不过，一个人的出现，扰乱了卡伦这边的节奏，并迫使卡伦不得不再回一趟自己的办公室。
　　菲洛米娜一边走一边解释道：“她有这里的门禁牌。”
　　“我想，不是理查给的。”
　　首先，理查的门禁牌没办法直入自己的办公室；其次，理查这小子表面看起来有些不着调，可实际上做事很细心沉稳。
　　菲洛米娜低下头，说道：“是她从我这里拿走的。”
　　卡伦看了她一眼，倒也没说什么。
　　推开办公室的门，卡伦脸上马上浮出笑容：“外婆，您来啦。”
　　此时，坐在办公室里的人，正是唐丽夫人。
　　今天的她，一身灰色的长袍，嗯，是适合砍人的装束。
　　唐丽夫人也不废话，直接说道：“卡伦，我陪着你去。”
　　“不用的，外婆。”
　　卡伦只能耐心劝慰。
　　行动计划肯定是绝对保密的，但她是理查的奶奶，又是菲洛米娜的老师，全家除了她都参与或者在为这个计划服务，所以怎么着都很难保密到她头上。
　　“看来，你现在是觉得外婆年纪大了，不中用了啊。”
　　“您这把刀，不管在什么时候，都是我最大的依仗，轻易我是不舍得用的。”
　　“臭小子，净会挑好听的话说。不过，还是让我陪你吧。那个组织，有些特殊，你如果仅仅是和他们接触接触，我不会担心什么，可你这次如此果决不留余地，我有点怕会发生什么意外，你的想法，太激进冒险了。”
　　卡伦伸手搭在唐丽夫人的肩膀上，一边帮她轻轻揉捏一边笑着说道：
　　“您忘了您的外孙可是上过战场的吗？和战场的局面比起来，眼下的这点事，又算得了什么。”
　　见证过军阵碾压的压迫、感受过魔晶炮齐发的震撼后，看待事物的视角已经发生变化了。
　　神之下，单体实力再强，终究是有个可以理解的极限，至于那种所谓的特殊组织……什么组织能比得过一尊正统神教？
　　卡伦不是歧视他们，纯粹是瞧不上他们。
　　论组织的神秘，自己以秩序神教为基础建立起来的“黑桃A组织”亦或者叫“棺材组织”，可一点都不比“沉默者”差，毕竟，他这里可是掌握着诸神归来的最“官方”真相。
　　再者，一个由诸多信仰神官组成的组织，哪怕里面的成员再优秀强大，又怎么可能做到真正的团结，他们不是因信仰而凝聚，是因为利益。
　　“你真的没问题？”唐丽夫人见卡伦的态度坚决，不由得开始妥协。
　　她对这个外孙的疼爱程度是超过理查这个亲孙子的，疼爱到，她几乎会同意卡伦的任何想法，不会像对待理查那样用自己的人生经验去强行“纠正”他。
　　“外婆，请您放心，我已经做到了最周全的准备，我是去收网的，不是去打猎的，我并不喜欢看天吃饭。至于帮手，我已经请了很多了。”
　　“你请了别的帮手，我不是就在家里……”
　　“反正人情这种东西，不用也浪费，自家人，肯定得疼惜。外婆，等我回来，我邀请您去庄园坐坐，散散心，好好陪您几天。”
　　话都说到这里了，唐丽夫人只能点头默认，同时将一张门禁牌拿出，放在了茶几上。
　　卡伦将门禁牌，又放进唐丽夫人口袋里，放好后还拍了拍：
　　“您想来就来，这里就是您家的客厅。”
　　唐丽夫人发出一声叹息，对菲洛米娜说道：“你看看，理查那小子就没有我们卡伦会说话。”
　　菲洛米娜：“是因为你偏心。”
　　理查不比卡伦会说话会交际？
　　唐丽夫人瞪了一眼菲洛米娜，起身走出了办公室。
　　卡伦整理了一下自己的神袍，说道：“我们出发吧。”
　　坐进马车后，发现里面放着一个青铜箱子，上面雕刻着强大的封印符文。
　　维克站在马车门口指着箱子说道：“封禁空间的护送小组已经被我打发走了，现在，这件神器就正式长租于您了，我的部长大人。”
　　“嗯。”
　　卡伦点了点头，自己将手掌探过去，开始解除封印。
　　维克知道卡伦的阵法造诣，不再说什么，而是默默地将车门关闭，后退两步，行礼。
　　马车驶离纪律部结界。
　　车内，青铜像被打开，里面是一面小巧的盾牌，但盾牌和箱子空隙之间，满是胶状填充物。
　　“他们到底做了多少层封印。”
　　这些胶状物，就是一层层封印堆叠扭曲后的表现。
　　卡伦没办法，只能召唤出魔方，开始快速解封。
　　一旁，小康娜很是好奇地站在旁边看着，她知道，这件神器将是自己的新玩具。
　　马车驶入约克城大区传送法阵大厅，大厅内有往来的旅客神官在看见马车后，转身离开。
　　他们身后，都跟着两名秩序之鞭成员。
　　任何一个稍微上点体量的教会，都不会将自己核心区域的传送法阵和其他神教笔直连通到一起，这样无疑是给了对方直取自己心脏的机会。
　　不过，帕米雷思教属于秩序神教的附属神教，西洛卡斯圣地是和丁格大区有直通传送法阵的，但和约克城大区没有，所以卡伦这里只能在帕米雷思教的边缘小圣地里进行转乘。
　　原本可以很顺利的转乘，出现了一些问题，因为该小圣地的传送法阵大厅出现了故障要进行维护，卡伦的马车只能驶出这里，去往另一个半商会性质的传送法阵大厅进行传送。
　　马车驶出去后，从原传送法阵大厅里，跟出来了一批人。
　　在行进路途中，又不断有人进行通报，单个的，三五个的，成小队的，慢慢地，都开始沿着马车行驶的路线进行闭合。
　　※※※
　　纪律部总部，维克办公室，伯恩的形象通过通讯阵法出现在这里。
　　维克问道：“可以开始了吗？”
　　伯恩说道：“不急，再等等，还有不少人在观望，我正在鼓动和催促他们，机会难得。”
　　维克点了点头：“好。”
　　※※※汇聚过来的人，越来越多，虽然人员成分复杂，但从宏观视角上来看，却有显得很有条理。
　　因为帮他们串联、鼓动、安排、制定计划的，是在这方面最专业的秩序之鞭。
　　他们精心“烹制”了这场针对自家部长的刺杀。
　　一双双隐藏在黑暗中的眼睛，各自盯着自己的目标，当目标走出藏匿地，正式进入这场即将开始的围猎时，眼睛马上将情报汇出。
　　※※※
　　伯恩说道：“差不多了，可以开始了。”
　　维克笑着问道：“不再等等，肯定还有最后迟疑不敢出手的，以及一开始就没打算出手的。”
　　伯恩摇了摇头，说道：“这没事，当出手的比例达到一定程度后，没出手的，也算是出手了，凡是接触到这件事进行过回应的，都有罪，谁叫他们不举报呢？”
　　“可以，学到了。”维克看着自己手里不断汇聚过来的名单。
　　名单里，有秩序神教的相关单位，有家族名字，林林总总，很长的一串。
　　伯恩说道：“你的部长其实是被你牵累了，如果你在大清洗时，没有这么激进的话。”
　　维克反驳道：“我只是贯彻部长的意志，我只是部长手里的一把刀，他们报复部长，是因为没人会蠢到去报复一把刀。”
　　伯恩耸了耸肩：“这个认知很不错，看来，你已经想好自己以后要走的路了。”
　　“是的，没错，希望你也选好了。”
　　“我吗？”
　　“因为余下的位置，不多了。”
　　“呵呵，有时候，我觉得你们很可笑，真的，我见过很多个小派系小团体，里面也有不少凝聚力很强的，但你们这些人，对卡伦的忠诚，甚至是看卡伦的目光，都让我有些……难以理解。”
　　“你很快就会理解了。”
　　“又是在我死后？”
　　“对。”
　　“那就赶紧把这次的活儿做完，我已经等不及要死了。”
　　※※※
　　德里乌斯站在信使空间入口处的一座瞭望塔上，手里攥着一根羽毛，羽毛已经被他手心里的汗珠打湿。
　　这时，一个中年人骑着一头大蝙蝠飞靠了过来，中年人叫彭洛夫，是德里乌斯教尊之位的主要竞争者之一。
　　“你找我？”彭洛夫看着德里乌斯问道：“呵，还选在这里，你知道么，起初我以为你是打算在这儿埋伏人直接把我杀了。”
　　“没这个必要了，在你打算配合那帮人行动时，你就已经死了。”
　　“呵，你都知道了？”
　　“知道了。”
　　“好吧，那你猜猜，你的那位靠山，他能活着到达这里吗？”
　　“彭洛夫，你不觉得你很愚蠢吗？”
　　“别和我提什么这样做会不会给我教带来什么灾祸，你拿着我教的资产去无偿捐献给那位靠山时，也没见你顾全什么大局。”
　　“你误会了，彭洛夫，我想对你说的，不是这个。”
　　“哦？”
　　“你知道来邀请你进行配合的，是谁吗？”
　　“是秩序神教内部那批反对和仇恨你那位靠山的势力。”
　　“不，联络你的，是我那位靠山的手下。”
　　彭洛夫闻言，神情一下子僵住了。
　　德里乌斯将鹅毛抽出，轻轻一甩，鹅毛燃烧，香气开始弥漫，这是帕米雷思教传统内，为死者哀悼的仪式。
　　“彭洛夫，你怎么这么愚蠢，那群人是秩序神教里面对我那位靠山的失败者，你怎么会想到和一群失败者站到一起去？
　　另外，你以为你在秩序神教里重新寻找到一个外援后，就能改变秩序神教对我的态度吗？
　　告诉你吧，
　　这是不可能的，
　　就算我那位靠山输了，最后，秩序神教这边换了一个人过来，依旧只能是支持我！”
　　因为我的家族，本就是秩序神教安插在这里用来取代控制帕米雷思教的内奸！
　　德里乌斯一直以来都很清楚，作为个人，自己永远不会输；
　　而他之所以要奔走，要投机，要下注，目的是希望，帕米雷思教，也能少输一点。
　　“我很讨厌你这一点，德里乌斯，真的，我一直都很不平衡，凭什么已故教尊会一直坚定地选择你作为他的继承人，凭什么！”
　　因为，他是我的爷爷。
　　德里乌斯的内心一阵烦躁，他摆摆手，道：“彭洛夫，我邀请你过来，不是想羞辱你的，你现在转向，还来得及。”
　　“你这又是在假惺惺地做什么？”
　　“我想给我帕米雷思教，多保存一些火种，那位脾气很不好，凡是企图针对他的人，都会被他用残酷手段镇压，明日的推举大会上，你放弃资格，转而支持我，我能答应你，保全你和你的家族。”
　　“你在做梦，德里乌斯，你休想让我像一条狗一样，向你摇尾乞怜。”
　　“我这是在可怜你。”
　　“呵呵呵……哈哈哈……我，愿赌服输，绝不会缩头！”
　　彭洛夫骑着蝙蝠离开了。
　　德里乌斯叹了口气，眨了眨眼，自嘲道：
　　“我还真怕你缩头了，卡伦不舍得杀你，故意留你在教内制约我，呵呵。”
　　※※※
　　新的传送法阵场所就在前面了，但就在这时，一声声咆哮响起，地面开裂，一尊尊体型庞大的妖兽从里面钻出。
　　其他方面，更是不停地汇聚起人手，形成了实质性的合围。
　　“防御！”
　　安德鲁的安保队伍迅速散开布阵，将部长的马车保护在中间。
　　※※※
　　马车内，卡伦终于将所有封印都解除了。
　　盾牌很乖巧，自己飞到了小康娜身边，小康娜开始寻找安放它的位置。
　　好像以她的形象，出门带个盾牌，有点不协调。
　　卡伦将小康娜的书包提起来，对着盾牌拍了拍，盾牌当即变成了一个一模一样的书包。
　　小康娜将书包背起，展示给卡伦看。
　　书包上面的图案里，是一棵大树，大树下有两个小女孩手牵着手在玩，旁边跟着一只可爱的大金毛。
　　小康娜提醒道：“一只漂亮的黑色猫猫，要很漂亮，要瘦，要瘦的！”
　　随即，图案中又出现了一只黑猫，身材纤细、姿态优雅。
　　我可以生气抠掉她，但新书包上，必须要有她。
　　小骨龙讨厌沉重的作业，但心底，可不会真的讨厌爱护关心她的普洱。
　　“唔，我现在感觉自己，好有安全感的喵汪！”
　　新书包她很喜欢，喜欢到把口头禅都顺了出来。
　　小康娜很是期待地看着卡伦，问道：“我们出去打架不？”
　　卡伦摇摇头，说道：“没这个必要。”
　　新的传送法阵处，一座座传送光圈亮起，一批批身穿黑色甲胄骑着亡灵战马的骑士从里面列队而出。
　　紧接着，在这座狭窄圣地的外围，隐藏得更深的秩序之鞭成员撕去了伪装，正式就位。
　　天上，一排排鹰隼骑士正在翱翔。
　　为支援前线战事，秩序之鞭和大区这里，都进行了新一轮的战备，这些战马和装备本该在不久后送去沙漠前线的，但这次被卡伦直接从库房里调拨了出来。
　　因为他知道，沙漠战事快结束了，这些装备注定都是自我内部消化。
　　卡伦纪律部大部分人员的前身，都是秩序之鞭军团成员，经历过战争淬炼的他们，再搭配上战争器具，这恐怖的威慑力，绝不是这些临时拼凑起来的杂碎能比拟的。
　　可以说，当他们出现时，这里的结果，就已没了悬念。
　　帕米雷思教在该处小圣地的所有神官和安保力量在此刻全部躲藏起来，留给秩序神教一个内讧的场所。
　　小石头化身为石头巨人，挥舞着手中的大锤，发出一声低吼：
　　“部长令：不要俘虏！”
　　※※※
　　同一时刻，所有秩序神教大区的秩序之鞭区长，都在自己的办公室里下达了拘捕令，一队队秩序之鞭小队快速奔赴各自的目标，缉拿参与这件事的相关家族成员和单位成员。
　　各位区长全部对这次抓捕行动下达了最高级别的指令：一切反抗行为，都视为叛教！
　　前一段时间开始的大清洗，已经让教内很多人自危了，但真正的大清洗，在今日，才算是揭露出了真正的面目。
　　自今日起，秩序之鞭二号人物的残酷血腥形象，将被正式确立。
　　在批准这项方案时，
　　执鞭人只说了两句话，一句是：
　　“今天，就是卡伦的成人礼。”
　　第二句话，没有当着自己秘书薇古琳的面说，旁听的，只有一条满头疑惑的冰霜巨龙；
　　执鞭人看着计划书最下面的部分，陷入了沉思：
　　“他，也知道卡伦真实身份了吗？”
　　※※※
　　血腥的杀戮，正在帕米雷思教的小圣地内展开；
　　恐慌的抓捕，同时在秩序神教各个大区里上演；
　　一个身穿黑色长袍的男子，通过走私贩子构建的传送法阵体系，从约克城大区，花费了更多的辗转，来到了西洛斯卡圣地辖区内的一座小岛上，这座小岛是走私贩子的一个货物中转地。
　　可眼下，本该很热闹的小岛，今天却格外安静。
　　黑色长袍男子停下脚步，似乎是察觉到了周围的不对劲。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　三道身影，飘浮在了空中，从三个方向，封锁住了黑袍男子的所有去路。
　　三个人都戴着一副金色的面具，一个身穿着永恒神教的神袍，一个身穿着光明神教的神袍，另一个，则穿着夜神教的神袍。
　　前两者的神袍，已经很久没有在公开场合路面过了。
　　夜神教神袍穿着者开口道：
　　“卡伦部长，你果然和我们预想中的一样，做事谨慎且稳妥，让自己的替身去吸引所有仇恨冒险，自己则以最安全的方式来到目的地。”
　　黑袍男子摘下了面纱，露出了卡伦的脸。
　　光明神教穿着者开口道：“卡伦部长，我想，我们可以好好谈一谈。”
　　卡伦摇了摇头。
　　永恒神袍穿着者冷笑道：“看来，我们的卡伦部长还不清楚，自己现在到底处于怎样的一个局面中。”
　　随即，一尊法身，出现在他的身后；
　　紧接着，另外两位的法身也被召唤出。
　　夜神的气息，永恒的气息和光明的气息，笼罩在这座岛上。
　　“卡伦”说道：“不清楚局面的，是你们，真正的卡伦，一直都坐在马车里。”
　　“你的意思是，你才是那颗被抛弃来吸引仇恨的棋子？”
　　“卡伦”笑道：“这取决于你们。”
　　说完，“卡伦”揭开了自己脸上的面具，露出了一头白发的中年男子。
　　三位金色面具佩戴者纷纷露出了疑惑的神情，但接下来，他们全部抬起头，看向上方，那尊浩瀚伟岸流转着金色纹路的法身，缓缓降临。
　　刹那间，整座岛屿，都被沸腾的秩序气息完全覆盖。
　　秩序神殿长老，
　　亲自降临！
　　永恒神官：“这怎么可能，这怎么可能……”
　　光明神官：“他居然能安排神殿长老来代替自己……”
　　夜神教神官：“秩序神教到底出了什么问题，到底出了什么问题！”
　　眼下局面，如同小孩打架的闹剧里，忽然出现了一个体格健壮的成年人。
　　乌孔迦轻轻撩了一下自己的头发，深深叹了口气，说道：
　　“我也觉的很可笑，我也不想来的，因为这样做，实在是太跌我的身份了。
　　但是，没办法啊；
　　谁叫他，
　　喊我‘室友帮个忙’呢？”


第八百五十四章 秩序的霸道
　　正统神教的神殿长老们都是极为清高的，而秩序神殿的长老们又是公认的最守规矩，除征战和解决禁忌事件外，几乎很少能在其他地方看见他们的身影。
　　但这里，偏偏有一个例外。
　　乌孔迦曾强行要求纪律部的结界打开，让其恢宏的法身得以堂堂正正降临，给予了卡伦……不，是给予了整个维恩大区来自神殿长老的小小震撼。
　　他就是这么一个随性、轻狂，甚至是有些叛逆的人。
　　当然，普通的利益关系，是请不动神殿长老的，如果卡伦以这种“便宜师生”关系去请求老师出场，那乌孔迦肯定是懒得管的。
　　可卡伦的那一声“室友”，真的是让他无法拒绝。
　　“室友”的称呼里，不仅包含卡伦，还有菲利亚斯、布达拉斯、迪卡洛斯特以及那段属于他乌孔迦的青春岁月。
　　而且，因为在不久后的未来，他将亲自带队去明克街解决那一重大禁忌事件，有一定概率会回不来，所以现在也不介意多活动活动。
　　总之，他的加入，不仅让还未发生的战斗失去了悬念，也让这场针对卡伦的布局，彻底沦为了笑话。
　　外婆的好意被卡伦毫不犹豫拒绝的原因之一就是：有这一尊存在，外婆真的可以在家里好好歇歇了。
　　三位沉默者虽然很难以理解，但此刻都很默契地做出了一致的选择。
　　永恒神官开始吟唱，其身后的法身跟随着一起凝聚术法，很快，宽阔深远的阶梯出现，这是永恒阶梯，相传当年永恒之神就是通过这一阶梯率领众神前往安拉冥德山点燃的火炬。
　　当它出现时，哪怕是极为漫长的距离也变成了一瞬，同理，极短的距离也能变得无垠。
　　“光明之塔！”
　　光明神官召唤出了光明之塔，一座座高塔矗立在阶梯两端，这是极为坚固的防御，更是最为夯实的阻挠。
　　“永夜福泽！”
　　夜神官举起手，自空中拉扯下了一片黑色的天幕，将自己和其他两位同伴一同包裹。
　　他们的配合无比娴熟，且无论是在经验上还是境界上，也都无可挑剔。
　　如果他们今天在这里，真的堵到了孤身一人的卡伦，那卡伦的境遇，会相当麻烦。
　　任何一个单挑，卡伦都无所畏惧，可对面三个一起来，就是现在的卡伦，也着实没什么办法可以化解，最好的结果，大概就是想尽办法破开包围圈逃出去。
　　但是，在绝对的力量面前，其余的一切，都会显得很苍白。
　　乌孔迦很是随意地拾级而上，每一步的落下，都给予了这座永恒阶梯以极为恐怖的压力。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续不断的轰鸣声下，阶梯呈现出一片又一片的龟裂。
　　两侧，光明之塔不断朝着乌孔迦释放出炙热的神圣火焰，乌孔迦也没做抵挡，任凭火焰焚烧着自己的身躯，却连眉头都没皱一下。
　　他的身体和灵魂早就和神器融为一体，这种程度的伤害，简直比挠痒痒还不如。
　　夜幕准备逃离，可刚转移出去没多远，乌孔迦就伸出手，向前一抓。
　　刹那间，海面上这一片苍穹都闪烁出了秩序雷霆，近乎无差别的肆虐，让这块区域成了绝境。
　　一脚跺下，永恒阶梯坍塌；
　　一拳打出，光明之塔熄灭；
　　伴随着如同清嗓子一样的轻喝，夜幕被撕开，三道身影从中落下，每个人脸上都露出了惊骇。
　　他们都是见过世面的人，所以清晰的意识到，这种可怕与写意共存的画面，意味着眼前这位，哪怕是在神殿长老的层次中，也绝对不普通。
　　永恒神官；“大人，这是一场误会。”
　　“是的，我现在在做的，也是误会的一种。”
　　乌孔迦双手摊开，海面上出现了一条条水龙，咆哮着席卷而来。
　　光明神官：“大人，我们并没有恶意。”
　　“我现在释放的，也是善意。”
　　水龙交叉冲击，空间随之出现一道道裂痕。
　　夜神官：“大人，看在夜神教的面子上，请放过我这一次，夜神教尊重《秩序条例》。”
　　“太久了，《秩序条例》我都不会背了。”
　　无数条水龙在这里肆虐、碰撞，令人窒息的空间扭曲和撕裂在疯狂上演。
　　起初，这三位沉默者神官还能靠着自身的特殊秘法和圣器进行腾挪和躲避，可这种苦苦支撑并未能持续太久。
　　最先无法支撑下去的，是夜神官，他的身躯崩散，临死前企图将残魂用黑夜裹挟投送出去，但一条水龙笔直撞上，将其所有剩余一口吞没。
　　紧接着，是光明神官，他的光明屏障屏碎，临死前想要将一束光打出去，可那束光即刻就被乌孔迦的眼神没收。
　　最后，是永恒神官，一条水龙将其身躯冲散，等到他想要重新凝结时，其所处的那块区域如同镜子落地，给予了最后的终结；
　　永恒的力量，在这里，也不再是永恒。
　　其实，如果他们能在第一时间，派出两个人进行自杀式的阻击，那么第三个人，或许还有那么一丁点的逃脱机会。
　　但沉默者组织毕竟不是一个统一信仰的教会，是不可能做出那种秩序神官在战场上主动牺牲的举措的，他们选择的是明智的集体撤退，但同时也是最绝望的结局。
　　“呼……”
　　乌孔迦长舒一口气，双手叉腰。
　　天上，响了这么久的雷又有那么多条水龙的盘旋，终于引下了暴雨倾泻。
　　海岛外围，有不少属于帕米雷思教的武装力量开始接近，但他们都显得很克制，不是来解决问题，更像是在围观。
　　当那浓郁的秩序雷霆宣泄出来时，从指挥官到最低级的士兵神官，心里都清楚，眼前的事不是自己能插手的。
　　“我这是疯了。”
　　乌孔迦自言自语，他觉得自己今天的行为很荒谬，但他倒没有后悔今天过来。
　　他也不急着走，
　　既然已经帮了忙，
　　那就得等着室友过来喊自己一声爸爸。
　　※※※
　　马车从泥泞的血泊中驶过，留下了深红色的车辙痕迹。
　　战斗，不，是屠杀已进入尾声，现在大家正在打扫着战场，确保没有遗漏。
　　卡伦伸手打开车载小冰柜，从里面取出一瓶红葡萄酒。
　　上次摆在这里的“老演员”被伯恩给喝了；
　　但擅长省又擅长生活的阿尔弗雷德，在昨晚，特意将“替身”换成了“主演”。
　　这是一瓶在黑市上可以卖到8w秩序券的酒，但不是花券买来的，而是被赠予的，是某开拓空间内的珍贵物产，每年都会单独拿出一部分赠予给本系统内的大佬，算是部门福利的一种。
　　卡伦喝了一口后，感觉意外的不错；
　　再喝一口，确认了不是因为它贵的原因。
　　小康娜盯着车窗外一大片的尸体，说道：“唔，死了好多人哦。”
　　紧接着，小康娜扭头看向卡伦，问道：“家里每天抓好多人，这里也杀了好多，你不会觉得失望吗？”
　　“不会啊，正是因为把这些人除掉了，我才会觉得更有希望。”
　　“为什么哩？”
　　“因为人总是会生病的，神教也是一样，绝对干净的地方是不存在的，所以我们能做的，就是勤于打扫收拾。
　　不要因为看见一个不好的地方，就习惯性喊出整个世界都是肮脏的话语，这种看待世界的方式，过于浅薄了。”
　　“哦。”小康娜似懂非懂，“那沉默者厉不厉害呀？”
　　背着心爱的新书包，小康娜现在真的很想打架，骨头痒痒。
　　“一群由所谓精英组成的组织，再厉害，也就那么一回事吧。”
　　“可是，书里都好厉害哦。”
　　小康娜会看书，但她的口味和普洱不同，可能是还没到年纪，对情情爱爱的小说不感兴趣，倒是对传统维恩向的小说很着迷。
　　维恩本地的作家和外国的作家，都喜欢以维恩为背景塑造出一个又一个神秘的特殊组织，例如骷髅会、圣光团这类的，说真正掌握维恩帝国的不是明面上的维恩政府，而是它们。
　　卡伦回答道：“一个组织，他的强大与否，不是看他的个体成员是否一个个的都很优秀，而是要看这个组织所代表的是哪个群体的利益，而这个群体，是否占绝大多数，这个利益，是否是根本利益。”
　　“那，秩序神教呢，它代表着的是谁的根本利益？”
　　这个问题，卡伦有很多种回答，可以做到十分详细，论述有据，但他没有长篇大论，而是很简单地说道：
　　“康娜，这个需要你自己去观察，自己去看。”
　　※※※
　　马车传送至西洛斯卡圣地，这里是有名的空间器具集散地，有以帕米雷思教为主的教会大工坊，同时也有数之不尽的小作坊，往日这里除了各地商人的川流不息，还会有从不停歇的锻造声。
　　可现在，这里却显得很安静。
　　所有本地相关人员，全都来到了街面上，很安静地在两侧排列，目视着马车在主道上行进。
　　马车后面，还跟着秩序骑士，骑士们甲胄上都沾染着新鲜的血迹，如同刚在血浆里打过滚。
　　原本此时应该“热烈欢迎”的氛围，是很难营造出来了，哪怕是那些被分配过来组织迎接活动的神官，此刻也因过度慌神，忘了自己的任务。
　　在这种浓郁的肃杀之气冲击下，大家都觉得，安静才是现在最合适的主题。
　　终于，马车在帕米雷思神殿前停了下来。
　　门口，以德里乌斯为首的一众帕米雷思教神官早已侯在这里进行迎接。
　　车门打开，卡伦牵着小康娜的手走下来。
　　“拜见大人。”
　　“拜见大人。”
　　一众帕米雷思教高级神官们向卡伦行礼。
　　卡伦只是点了点头。
　　反倒是小康娜，虽然一只手被卡伦牵着，但还是用另一只手放在胸前，低头回礼：
　　“赞美秩序。”
　　回完礼后，小康娜有些好奇地抬头看着卡伦，意思是，你怎么能不讲礼貌呢？
　　德里乌斯走上前，很恭敬地说道：“大人，已经为您安排好了最舒适的休息场所，请您好好休息。”
　　“去看看教尊吧。”
　　“是，大人。”
　　德里乌斯没有拒绝，亲自领着卡伦进入神殿，其余陪同人员跟在后面。
　　神殿内有通向信使空间的传送阵法，而信使空间就相当于秩序神教的神殿。
　　信使空间内有些空荡，一开始它肯定不是这个样子，但一个纪元以来，帕米雷思教本教的实力，已经有些无法负担起信使空间的正常维护，一些不那么重要的区域，只能先行封存。
　　卡伦来到了墓园，这里有一座新建立起来的墓碑，埋的就是前不久死去的帕米雷思教上一任教尊。
　　这位教尊很特殊，帕米雷思教信徒们坚信前任教尊肯定成功凝聚出了神格碎片，但外界又普遍对此保持怀疑态度，因为教尊并没有得到生命上的延长加持。
　　折中的说法就是，教尊在凝聚成功了，却在中途出了一些问题。
　　卡伦对此倒是有更深刻的解读，一位秩序安插在帕米雷思教的间谍，他能走到这一步已经相当不容易，能冲击神格碎片的凝聚更是匪夷所思，冲击时遇到问题，那才是再正常不过的事。
　　立场决定态度，卡伦对这位秩序前辈，是抱有很大敬意的，包括对伯恩，他也是有着差不多的情绪。
　　谁都想干干净净的生活，可为了某个理想，为了某个事业，为了某个信念，为了能让大部分秩序信徒可以生活在阳光下，总有些人不得不选择将自己置身于阴影中。
　　用着不那么光彩的手段，内心日夜承受着苦闷与煎熬，却依旧没有选择放弃，秩序神教能有现如今的强大，也离不开一代代这种人的付出。
　　卡伦向墓碑很郑重地行礼。
　　礼毕，转身时，卡伦看了一眼德里乌斯，德里乌斯的神情有些复杂。
　　他属于那种身份迷失的一类，从个人情感角度，可以给予他充分的理解，但在教会立场和信仰立场角度，他现在的错误倾向，几乎不可饶恕。
　　出于大局考虑，秩序神教依旧会将他立为扶持对象。
　　但也因为他太过容易被察觉到的天真，他的存在，事实上加速了秩序神教对帕米雷思教的渗透和吞并步伐。
　　“大人，您现在……”
　　“选举大会。”
　　“大人，选举大会明日上午开始。”
　　“现在就开始吧，我事情多，不等了。”
　　跟随着一起进信使空间的一众帕米雷思教高级神官听到卡伦的这句话后，都纷纷低下了头，心里，肯定是不忿的，但没人敢表现出来。
　　德里乌斯还想再维系一下体面，说道：“大人，日期都是早就定好了的，有些人可能现在还没到……”
　　卡伦摸了摸小康娜的脑袋，说道：“那我们回家写作业吧？”
　　“好嘞，写作业喽！”
　　小康娜虽然心里很不开心，但还是要配合卡伦，露出甜美的笑容，仿佛早已迫不及待地想离开这里回家愉快地写作业了。
　　德里乌斯深吸一口气，马上说道：“大人，请您稍等，选举大会即刻开始。”
　　卡伦点了点头，离开了信使空间，进入了帕米雷思教的最高会议厅。
　　主座上，有两张椅子并排放着。
　　一个是卡伦的，一个是德里乌斯的。
　　卡伦走到椅子前坐了下去，德里乌斯准备陪着一起坐下时，发现小康娜已经爬上了他那把椅子，坐好后，还晃起了小腿。
　　再看看卡伦，发现卡伦没有阻止的意思。
　　安德鲁率领护卫队伍进入了议事厅，取代了原先这里的安保。
　　一位神官前来禀报德里乌斯，一个石头巨人率领秩序的骑士将神殿外围进行了清空布防。
　　没有高层的直接命令，帕米雷思教的神官是不可能对秩序神官动手的，嗯，就算有直接命令，大概也不会有多少人敢动手，或许那个高层会被直接换下去。
　　“拜见长老！”
　　“拜见长老！”
　　自外面，不断传来行礼声。
　　很快，一身金边神袍的乌孔迦从外面走了进来。
　　会议厅内秩序神官马上向乌孔迦行礼，刚进场参加选举大会的帕米雷思教神官们更是有不少被吓得腿软瘫倒，嘴唇泛白。
　　这种豪华配置，你说卡伦是代表秩序来灭亡帕米雷思教的都很正常。
　　毕竟，伴随着前任教尊的亡故，帕米雷思教现在是没有长老这一级别的存在的。
　　乌孔迦走到卡伦面前，没好气道：“我在那儿都睡了一个午觉，然后，你是真的都不打算过来看我一下是吗？”
　　卡伦没行礼，甚至连起身都没有，只是轻轻拍了拍小康娜的肩膀：
　　“下去，让座，看你，怎么一点都没有规矩。”
　　小康娜跳下座椅，笑嘻嘻地跑到卡伦身侧，抓着卡伦的腿。
　　乌孔迦冷眼看着卡伦，问道：“怎么，你是想和我平起平坐？”
　　“这里要开始选举大会，你总不能让我坐下面去参选吧？”
　　“呵呵呵。”
　　乌孔迦坐了下来，扫了一眼小康娜的书包，说道：“外人真的很难想像，你居然真的能把一个宠物当孩子养。”
　　“咳……”
　　“什么意思？”
　　“嗯？”
　　“你刚刚是什么意思，想说什么？”
　　卡伦：“我想说的，你都已经知道了。”
　　“你是不是想说外人也很难想到，居然有人真的和器灵谈恋爱？”
　　“我可没说。”
　　乌孔迦“哼”了一声，扭头瞪了一眼站在边上的德里乌斯：“下去做你的事去，别浪费时间。”
　　“是，大人。”
　　德里乌斯转身走了下去，下意识地擦了一下额头上的汗珠。
　　接下来，越来越多的帕米雷思教高层被通知过来了，自从上一任教尊身体不适静养在信使空间起，帕米雷思教的高层会议，已经很久没有这么井然有序。
　　且在一开始的不甘、愤怒、受辱等负面情绪闪现过后，不少人心里竟莫名升腾出一股安全感。
　　既然不可能更不敢反抗，那人总会重新换一个更舒服的姿势，比如：有父亲一样的秩序神教如此保护自己的感觉，好像也挺好。
　　卡伦侧过头问道：“你这样张扬，合适吗？”
　　“谁请我来的？不，是谁求我来的？”
　　“我以为你办完事就会离开了，不留什么痕迹。”
　　“呵，你做梦，这世上哪里有这么便宜的事，农工帮庄园主干活，至少也得管一顿晚餐。”
　　“吃饭的事情，好说。”
　　“我现在情况特殊，无所谓了，神殿那边，也会捏着鼻子认我现在的胡闹，倒是你，我记得在布达拉斯时期，我们可不会这么对待附属神教，至少礼数上是能做到位的。”
　　“时代不同了。”
　　“是啊，不是以前那种和光明神教对抗的危急时刻了。”
　　“要真是那个时刻，反倒是好了，和现在的情形比起来，光明神教就算复苏重建，都不算什么了，你没看过大祭祀的演讲吗？”
　　“看了，提拉努斯的传承者，我是认的。”
　　“所以呢，你是什么看法？”
　　“能有什么想法，他是大祭祀，身为秩序神官，肯定要遵奉大祭祀的旨意。”
　　卡伦点了点头，然后看了看四周，说道：“这里，是有什么危险吗？”
　　“嗯？”
　　“你是来保护我的。”
　　“嘿嘿。”乌孔迦舔了舔嘴唇，“那家伙，好像没死。”
　　“他吗？”
　　“嗯，我动手时，他被迫起了反应，我察觉到了。除非帕米雷思教里近期又诞生出一位新长老，否则，只能说明他是假死。”
　　“谢谢，不过，他死不死，对我的安全都没影响。”
　　如果他依旧是坚定的秩序信徒，那对自己肯定没有威胁；如果他也像德里乌斯一样迷失了信仰，那他为了帕米雷思教也不敢对自己有威胁。
　　但很显然，他的死，连他的儿子伯恩都欺骗了，伯恩可是明确告诉过自己，他死了。
　　这意味着前任教尊的变化，超出了伯恩的预估。
　　“那是我多事了，那我走？”
　　“既然来了，就坐坐吧，等这里的选举结束了，你陪我去见见他。”
　　“我是你的老师，你这个当学生，是不是有点太过分了，使唤老师上瘾了？”
　　“你做我老师的目的，是为了以后能帮我成为大祭祀；身为秩序神官，本就该遵奉大祭祀的旨意。”
　　“呵呵。”
　　乌孔迦冷笑了两声，但还是继续坐着，只不过闭上了眼，像是打起了盹儿。
　　下方，选举仪式相关人员聚集完毕，德里乌斯和那两位竞争对手，都站在了被选举人的位置。
　　原本，应该有八位被竞选人的，但看见这个阵仗，有五个直接退出了，只剩下两个，还继续梗着脖子站在那里，要和德里乌斯竞争下去。
　　德里乌斯对卡伦开口询问道：“大人，一切准备完毕，请您示下是否可以开始。”
　　卡伦抬起手，指了指那两位被选举人：
　　“他，他，触犯了《秩序条例》第一章第一条，带走。”
　　安德鲁带人，将彭洛夫和另外一位竞选者缉拿，锁铐器具直接安上，封锁住他们体内的灵性力量波动。
　　两位竞选人没想到还能这样，可他们虽然有勇气继续站在这里和德里乌斯竞争，却不敢真的撕破脸，不说这里内外都是秩序神官，光是最上头坐着的那位神殿长老，就足以抬手间，将这里毁灭个干净！
　　三位竞选人，被缉拿走了两个，场上，只剩下唯一竞选人德里乌斯。
　　卡伦点了点头，说道：
　　“好了，可以开始选举了。”


第八百五十五章 巨大进补的凯文
　　下方，选举还在认真进行着。
　　在“秩序的目光”下，大家都很敬业地在配合。
　　乌孔迦睡了一觉，醒来后抬头看了看，发现会议居然还在继续，不由笑道：
　　“以前，我们至少会装装样子，在背后操控扶持一个，再走一个程序正义，记得我年轻时曾被派遣过一个任务，去为一个小教会的竞选者制造神谕。
　　呵呵，没办法，总有傻子信这个。
　　你现在这个就有点太简单了，像是在看一个人演话剧，不枯燥无聊吗？”
　　卡伦摇了摇头：“不，恰恰相反，我觉得这很有趣。”
　　乌孔迦问道：“享受来自秩序强权的快乐余韵？”
　　“无法否认，确实有部分这种因素存在。”
　　“主要的呢？”
　　“主要是……除了秩序神教外，其他任何神教，出现这种局面，我都会感到开心。”
　　“喂，我虽然是你的老师，但我可没兴趣对你做什么信仰程度检测，你没必要对我这样说话。”
　　“因为太正确，所以觉得是在说套话？”
　　“不然呢。”
　　“但我就是能从中体会到单纯的快乐。”
　　“我有种预感，你以后要是真当上大祭祀的话，你对秩序神殿的态度，会和现在的这位，一样。”
　　许是因为乌孔迦这个人太特殊了，卡伦也没有再遮掩的，点了点头，说道：
　　“应该是吧。”
　　“但他是提拉努斯的传承者，他能做到这一步是有特殊原因的，你凭什么觉得自己也能？”
　　“事情，都是靠人去做的。”
　　卡伦看向小康娜，做了一个喝水的动作。
　　小康娜马上从自己新书包里取出水杯和冰块。
　　乌孔迦问道：“有酒吗？”
　　“没有。”小康娜坚定摇头。
　　“我都看见了。”乌孔迦指向书包，里面放着卡伦在马车上没喝完的那瓶酒。
　　“可是，它很贵唉。”
　　“不要这么小气，我的劳务费，可不止这些。”
　　卡伦说道：“给他倒吧。”
　　乌孔迦接过酒杯，抿了一口，说道：“有几百年，我觉得喝酒挺没意思的，吃东西也没意思，觉得没力气了，就吸一吸灵石。”
　　“后来呢？”
　　“后来发现这样的生活更没意思，活得久，是一种苦恼。就像是失眠，躺在床上翻来覆去睡不着，可永远都等不到天亮。”
　　“难以共情。”
　　“你以后也能体会到的，到你三百岁时，就会觉得很乏味无趣了。这也是为什么往往两百岁阶段的神殿长老最活跃的原因，像西蒂和罗翰那种的……
　　他们啊，正值青春年少。”
　　选举仪式终于结束了，大家都很累，但都很投心于表演。
　　接下来，德里乌斯将会在教内举办大型就任活动，只不过卡伦是不会来参加的，那是秩序外交部的事。
　　卡伦站起身，走下位子，乌孔迦端着酒瓶，躲过了来自小康娜的小手，也向外走去。
　　安德鲁率领的安保队伍以及外面由文图拉率领的骑士，纷纷收队。
　　马车驶出帕米雷思教的神殿，随后通过传送法阵离开。
　　德里乌斯长舒一口气，在他身后，一众帕米雷思教神官做了一样的动作。
　　一位年长的教内负责研究神史的神官，发出了这样一声感慨：
　　“世界，正在逐渐回归它该有的样子。”
　　德里乌斯闻言，立刻扭头瞪向他。
　　老者对德里乌斯低头行礼：“教尊。”
　　德里乌斯的目光变得柔和下来，他自己也觉得在此时发脾气，没有丝毫意义：“你到底想说什么？”
　　老者回答道：“正统教会会逐渐撕去虚伪的面纱，中小教会，将回归本该在的位置，教尊，接下来的道路，会更艰难，也会更现实。”
　　德里乌斯深吸一口气，这不禁让他想到了自己当初曾问过卡伦的那个问题：难道，小教会就不配拥有信仰和发展自由的权力吗？
　　今天，卡伦用实际行动再次回答了自己：到底是什么，给了自己小教会配有这种权力的错觉？
　　不仅是秩序神教，其他正统神教，在沙漠战事开启后，仿佛一下子都变得和以前不一样了，近期被吞并消亡的小神教，就有二十多个，它们可比帕米雷思教要惨无数倍。
　　当那些强大的正统神教开始逐步进入对抗阶段时，都不约而同地勒紧了自己手里的狗绳，原本看似还能“像个人”一样活动的中小教会们，只剩下“嗷嗷”的狗叫。
　　老者犹豫了一下，又说了句：
　　“教尊大人，当世界已经发生变化时，再抱有不切实际的美好幻想，就不是天真……而是愚蠢了。”
　　说完，他拄着拐杖，颤颤悠悠地转身离开。
　　他在劝诫，劝诫新教尊好好当一条狗，等熬过了这段最艰难的时刻，帕米雷思教才有重新被松开缰绳变回人的那天，要是再不听话有其他想法，那就只能被狗主人杀了吃肉。
　　这不是消极，这是无奈。
　　上个纪元里，连高高在上的神祇们都得分阵营进行对抗厮杀，弱小的神祇归附强大主神寻求庇护。
　　神尚且这样，人，又怎么可能例外。
　　※※※
　　本该已经离开的人，却并未离开。
　　卡伦牵着小康娜的手，出现在了沙滩边，乌孔迦一边喝着酒一边跟着。
　　小康娜很心疼地看着不断减少的酒，眉头皱起。
　　卡伦发现了，弯下腰，用手指轻轻抚平小康娜的眉头：
　　“乖，不要这么小气，以后等他死了，他的遗产全是我们的。”
　　“呵。”乌孔迦差点笑岔了气，“唉，就算我死了，你也只是我的学生，而我，是有家族的人。”
　　卡伦很平静地说道：“你要是死了，你的家族也不敢和我争你的遗产。”
　　“这倒没错，但我也没什么遗产好剩的，我那那颗星辰上，冷清得很，少数的几件东西，还都是属于神殿的。”
　　小康娜说道：“现在抓紧置办，也不是来不及。”
　　“你家大人调侃我就算了，怎么，你也觉得我马上要死了？”乌孔迦笑着问道。
　　小康娜说道：“唔，就是想收获礼物。”
　　说着，她还把自己的新书包挂在了身前，抱着它。
　　乌孔迦对卡伦提醒道：“你把这件神器的封印全都解除了，还交给她看管，这里头是有器灵的，小心器灵影响到她。”
　　“没事的，我会时常关注。”
　　“别不当一回事。”
　　“没有，我绝对相信你的提醒；毕竟，没有人能比你更懂器灵。”
　　“呵。”
　　卡伦放心的原因是，小康娜拥有叛逆龙神的传承，有点像自己体内的秩序之神虚影，器灵就算有其他心思，也很难真的成功。
　　酒，终于被乌孔迦喝完了，他将酒瓶子随手一丢，落在了沙子里。
　　小康娜想要走过去捡瓶子，但手被卡伦牵住了，无声制止了她。
　　这时，沙子里的瓶子自己飘浮起来，随后出现了一个老者，瓶子在他的手里。
　　乌孔迦瞥了他一眼，说道：“酒没喝完时不出来，酒喝完了就露头了，怎么，是懒得和我喝酒是吗？”
　　老者向乌孔迦行礼，说道：“自觉身份低微，不敢和长老您共饮。”
　　卡伦带着小康娜向老者行礼，这位老者，自然就是帕米雷思教上任教尊—罗泽诺。
　　罗泽诺也向卡伦回礼，说道：“卡伦大人。”
　　“不，您才是大人。”
　　罗泽诺微笑道：“我只是一个普通的秩序信徒。”
　　卡伦明白过来，对方是不想拿在帕米雷思教的身份地位来论排位。
　　在老人的心里，最骄傲的身份，是一名秩序的虔诚信徒。
　　卡伦说道：“您是一位伟大的秩序信徒，我相信，您对秩序的付出，伟大的秩序之神，肯定都看在眼里。”
　　“您过赞了，我只是万千信徒中的普通一个。”
　　乌孔迦打断了这种絮叨，很直接地问道：“你怎么回事？”
　　“回长老的话，我出了点问题。”
　　“是凝聚神格碎片时发生了意外？”
　　“不，问题就在于没有发生意外，我成功了。”
　　罗泽诺将手掌放在胸口，很快，一颗蓝色的晶体结晶呈现而出，只不过怕引起注意，这浓郁强烈的神性气息被封隔在了里面。
　　卡伦留意到，乌孔迦在看见这枚神格碎片后，眼里流露出了不带遮掩的渴望。
　　不过，他并不会想要罗泽诺手中的这枚，因为这是帕米雷思信仰的神格，不是秩序的。
　　乌孔迦问道：“怎么做到的？”
　　“感谢您的信任与仁慈，没有直接说我迷失了信仰。我的成功，更像是一种必然的意外巧合，可能是因为诸神归来的脚步临近，而我当时又是帕米雷思教内最接近凝聚出神格碎片的人，总之，我被选定了。
　　那段时间，无时无刻，都有一种特殊的感觉，仿佛周遭有无数双手，在推动着我上位，推动着我成功。
　　好似是到时候了，帕米雷思教需要一枚神格碎片和帕米雷思神构建起更紧密的联系，所以，我就凝聚成功了。”
　　“呵。”乌孔迦笑道：“你这种际遇，不知道要被多少人羡慕死。”
　　“这没什么好羡慕的，真的，不信，长老，您看。”
　　罗泽诺身侧，出现了一尊刻意缩小到正常人大小的法身。
　　但这具法身，和罗泽诺的模样，并不一样。
　　乌孔迦侧过头，仔细看了看，说道：“这不是你的法身，这也不是你的神格碎片。”
　　“是的，长老，您说得没错，严格意义来说，我只是恰好代为签收。”
　　“他是谁？不是帕米雷思神。”
　　“帕米雷思教历史上并不存在明确的分支神，它只是一个小教会，包括帕米雷思神的地位，在神界中也不高。
　　我仔细查阅帕米雷思教内部典籍并与上个纪元有深度交集的其他教会典籍，找到了一处可能，那就是在历史上，帕米雷思教曾有一位叛教者，和帕米雷思神起过冲突，最后脱离了帕米雷思教。
　　也有说法是，他是被帕米雷思神给亲自镇压了。
　　但一则他没有教会承认的地位，二则对他的事迹描写也很省略，连姓名都没留下，像是在上个纪元神还在的时期，就被特意剪除过了。”
　　“他是那个遗漏的分支神？”
　　“是的，只有他了，他当年应该已经成神了，和帕米雷思神的矛盾，可能也有隐情，毕竟，最终……他还是归属于帕米雷思教信仰体系，这意味着帕米雷思神承认了他的神位。”
　　卡伦开口道：“您是被污染了，被信使空间，亦或者是被教尊的位置。”
　　乌孔迦饶有兴致地看向卡伦：“我发现你对神性有着超出寻常的认知。”
　　卡伦点了点头：“原理神教的研究资料，我很喜欢看。”
　　罗泽诺回应道：“卡伦大人应该是对的，我大概率，就是被污染了。”
　　有点像是周遭环境的变化，导致罗泽诺身上长出了霉菌。
　　自始至终，他都是被动的，因为他没办法主动，一个骨子里的秩序信徒，再伪装再潜入，也不可能去成就一个帕米雷思教的神格碎片。
　　如果可以这样的话，那当年的普洱也不用苦苦受困于家族信仰体系了。
　　卡伦：“大人，有一件事我不明白，您为什么要制造假死的消息，还欺骗了教内您的联络人。”
　　“在这枚神格碎片被凝聚出来后，我就承受着被它同化的威胁，我一直在和它做着抗争，这也是我近些年一直把自己封闭在信使空间的原因。
　　但因为近期各地各教都频繁出现神谕神迹的缘故，躁动的气息开始越发明显，我意识到自己已经很难再控制住他了。
　　死亡的方式，可以让我脱离教尊的身份，一定程度上，降低了我的压力，也就是卡伦大人您刚刚所说的，污染强度。
　　至于欺骗教内的联络人……很抱歉，我现在的状态，已经没办法主动和外界进行联络，我的活动范围，也被严格限制在了该处圣地。”
　　说到这里，罗泽诺指着自己的这具法身：
　　“长老，卡伦大人，别看他现在很安静，可实际上他仅仅是闭着眼睛，内部却存在着极为敏感的感知。
　　我和他之间虽然并不存在契约关系，可那种平衡感，早已确立。
　　如果我主动和外界连系，他就会被刺激，然后不受我控制的可怕颠覆，将提前发生。
　　我很难形象地形容出这种感觉……
　　我像是一个看守人，可实际上，我又是被看守的人，身处于一个看似自由的巨大牢房中，处处都是禁区，不能触动。
　　我不知道我这样的解释，长老和卡伦大人，是否能够明白？”
　　乌孔迦陷入了沉思，他想到了明克街；
　　卡伦则露出深深的疑惑：“还能有这种诡异的状态？”
　　这简直太像明克街里拉斯玛与狄斯之间的关系了。
　　拉斯玛分明是看守者，但却完全受制于狄斯，导致其现在，还处于“坐牢”状态。
　　狄斯虽然沉睡，可却一直盯着罗佳市，拉斯玛的行为，受到了极大约束，生怕一不小心刺激到了狄斯。
　　乌孔迦指了指自己，又指了指罗泽诺，问道：
　　“那现在呢，是怎么回事？”
　　既然你处于极大的限制之中，连一个具体的消息都不敢对外界进行传递，那现在和我们的直接接触，还说了这么多话，又算是怎么一回事？
　　难道说，忽然间这种禁忌就消失了？
　　罗泽诺回答道：“在长老您的气息出现在这座圣地外围的那座海岛上时，不是我，而是他，忽然产生了悸动，发出了气息波动，这才让您察觉到了，否则，我是不敢主动显露出自己未死的痕迹的。”
　　“哦？”
　　“我很了解他，因为彼此之间的牵扯太深也太过紧密，他似乎，很畏惧您，长老大人，畏惧到……因为您的出现，很多限制在此刻都暂时失效了。
　　现在的他，在您面前，就如同是提前被剥了蛋壳的雏鸟，我甚至能感受到他的慌张、畏惧与颤抖。
　　也正因为这样，我才敢主动现身。
　　但我不知道他的这种状态会持续多久，我不敢赌。
　　不过，我很感激，因为这是一个难得的机会，我可以把信息完整地传递出来，这样神教就能针对我现在的状况，采取一些行动了。”
　　“呵呵呵……”
　　乌孔迦笑了，他这个人，不太喜欢做表情管理，毕竟到他这个身份地位，能让其约束本性的人，本就不多了。
　　所以，对于因为自己的出现，导致这位带有帕米雷思教分支神气息的存在，陷入了惊慌，他觉得很有面子。
　　卡伦开口道：“不愧是你。”
　　得到曾经室友的夸赞，虽然不是直呼父亲之名，但也依旧让乌孔迦的嘴角，弧度拉得更高了一些。
　　抱着书包的小康娜看了看那尊法身，又看了看乌孔迦，最后看着牵着自己手的卡伦。
　　她有种预感，那尊法身真正畏惧的，不是乌孔迦，而是卡伦。
　　她用自己的小手，稍稍用力捏了捏卡伦的手指，她想提醒卡伦，然后，她很快就感知到了来自卡伦的回捏力度，显然，卡伦早就预感到了。
　　不过，现在卡伦心里有些惊讶的是，自己明明没有动手，饿瘾也没有咆哮，这里更不是自己的灵魂意识空间，可这尊法身还是能够感应到自己的出现吗？
　　这不应该啊，因为自己以前也接触过类似暗月女神这种神性遗留，他们也是神祇，却依旧没能一眼看出隐藏的自己。
　　能一眼瞧出来的，好像只有拉涅达尔和安卡拉这种的，因为他们和秩序之神的关系太过熟悉，熟悉到不用去察觉气息，只是单纯的一眼，就能发现相似和端倪。
　　难道说，这位帕米雷思教历史上的分支神，和秩序之神，也有着类似拉涅达尔曾经的那种亲密关系？
　　再联想到帕米雷思神被称为“信使之神”，那么这位分支神，是否也承载着某种特殊的使命？
　　“我知道了，我回去后会上报神殿的，然后，神殿会派出力量，来帮你解决现在的困境。”
　　“感谢神殿，赞美伟大的秩序之神。”罗泽诺虔诚地哀悼。
　　这时，那尊法身发生了些许异动，像是原本被压制住的情绪开始有些不受控制。
　　罗泽诺说道：“长老，卡伦大人，我无法再和你们接触了，对了，卡伦大人，请您留意我那位孙子，他已经迷失了。”
　　卡伦回应道：“我清楚。”
　　看来，这对父子对德里乌斯的认知评价，是一致的。
　　站在他们的立场，家族为秩序神教谋划帕米雷思的传承，为此付出了巨大的努力和代价，结果家族后代却在最关键也是最轻松的节点上迷失了信仰，这不仅是背叛了秩序，更可能会颠覆家族几代人的心血。
　　罗泽诺和他的那具法身一同消失了，乌孔迦和卡伦则走向了传送法阵。
　　途中，乌孔迦开口道：“这是一次难得的演练机会。”
　　很显然，乌孔迦打算把这里的事件处理，当作日后对明克街事件处理的演习。
　　卡伦心中未免感慨，这足以可见爷爷在神殿里的地位，即使洒脱如乌孔迦，在对待明克街这件事上，也是十分忌惮。
　　“需要我的帮忙吗？”卡伦问道。
　　不仅你们需要演习，如果可以的话，我也想练练手。
　　“当然，你对帕米雷思教很熟悉，掌握度也很高，到时候需要你来控制住这里的局面。”
　　“好的，没问题。”
　　“对了，你好象还欠我一句感谢，以及一个表达尊重的称谓。”
　　卡伦问道：“你在说什么，我亲爱的儿子？”
　　乌孔迦猛地出现在卡伦面前，死死地盯着卡伦。
　　换做任何一个人，敢这样侮辱一名神殿长老，下场都会十分凄惨。
　　但乌孔迦却：
　　“哈哈哈……”
　　特定的时候，特定的关系节点，开特定的玩笑，有助于快速拉近彼此之间的关系。
　　卡伦很清楚，乌孔迦想要的是什么，是一种……情绪价值。
　　乌孔迦笑着笑着，却忽然变得落寞了，他开口道：
　　“看来，我是要死了，那个地方，我成功的概率可能不大了，那个家伙，会比我预想中的，更难以对付。”
　　“怎么说？”
　　“因为我现在，开始想念菲利亚斯，想念布达拉斯，想念迪卡洛斯特了，我忽然好想，回到那个过去，回到我那群儿子们的身边。
　　他们都不在了，他们也应该，在等我这个父亲回去看他们吧。”
　　卡伦提醒道：“一般先走的，是父亲，后面跟上来的，是……”
　　乌孔迦目光微冷，看着卡伦。
　　卡伦微微一笑，打住了话语。
　　“你这小子，是有意思的，我查看过一些你的基础资料，我发现你很受一些老人家的喜欢，事实也的确如此，我已经一千多岁了，却还能被你逗得开心。”
　　“我和同辈们相处得也很好。”
　　“不，相信我，我做过布达拉斯的同辈，你和布达拉斯很像，你们这种人，身边的同辈只会成为依附你意志而行动的道具载体，而你们自己却不自知。
　　哦，对了，既然当了你的老师，总得教你点东西，但我又很懒，不想给你上课，啧，该怎么办呢。”
　　小康娜：“唔，可以折现。”
　　“呵，我星辰上，倒是有个东西，可以当做遗产，我不想留给神殿，也不能交给我的家族，怕给家族带来灾厄。”
　　小康娜：“哦，这好像不是一个好东西。”
　　“有个头骨挂件，很有趣，改天有空我带出来，丢给你玩玩，你可以把它当作你的老师，它能教你不少东西。”
　　卡伦问道：“是……神的骨骼吗？”
　　“嗯，是的，不过我可提醒你，不要被它给蛊惑了，它很擅长这个。”
　　“会不会太贵重了？”
　　“也还好，这件头骨，和我交给你的那个研究项目是一对，是那位研究时间禁忌神祇的遗骨。”
　　小康娜当即瞪大了眼睛：“汪！”
　　乌孔迦摸了摸小康娜的脑袋，小康娜很是抗拒地抱头后退。
　　“你是一条龙，瞎狗叫什么，不觉得丢脸吗？”
　　小康娜不说话。
　　卡伦解释道：“家里养了条狗，她平时喜欢和狗玩。”
　　“呵。”乌孔迦摆了摆手，“好了，我走了，改天爸爸把你的新玩具给你带来，我亲爱的儿子。
　　哦，对了，说是这么说，你最好还是对人家尊重一点，毕竟，它可是高高在上的神祇，你回去后先准备封印和供奉的祭坛吧，最好规格高一点，也隆重一点，你觉得你大概需要多久的时间？”
　　“很快就能准备好。”
　　因为家里，有现成的狗窝。
　　“那好。”
　　乌孔迦身形踏入传送法阵，消失不见。
　　小康娜很激动地说道：“它会激动得汪汪汪！然后不停追咬自己的尾巴绕着圈。”
　　一边说着，小康娜还一边模仿了起来，背着书包原地转圈。她还故意把书包抬起，像是凯文背上背着的普洱。
　　卡伦这边反倒有些踌躇起来，先前刚刚答应帮凯文解开自己能解开的所有封印，可现在凯文又是狗脑子进补又是狗骨头外送，卡伦不由得担心：
　　凯文，会一下子补到什么地步？


第八百五十六章 过渡水
　　“好了，余下的事情，就交给你来收尾了。”
　　伯恩一边说着一边轻轻伸了个懒腰，他对面办公桌上坐着的是维克。
　　维克伸出两只手，拍了拍桌上的两摞和成年人身高差不多的卷宗，伯恩办公桌上，还有差不多同等数量的卷宗，他苦笑道：
　　“这么多卷宗，我得处理到什么时候？”
　　伯恩端起咖啡杯，喝了一口，说道：“最难的部分我已经帮你解决了，剩下的再难，无非也就是多消磨点时间和精力，你的时间还有的是，而我的时间，已经不多了。”
　　“不要说这种话，我相信您能健康长寿。”
　　“不管怎样，能操作这件事情，还是让人感到愉悦与满足。”
　　这是一场注定会被载入教会历史的大清洗，其规模之大影响之深远，都很是罕见。
　　只不过一是因为大祭祀的宣言在前，吸引了过多的注意力；二是这次清洗目标中真正的顶尖高层很少，所以教内教外对这次大清洗的认知，存在一定的滞后性。
　　暂时也就只有真正的明眼人，才能看清楚此举到底意味着什么。
　　意味着秩序之鞭二号人物，通过秩序之鞭最纯粹的发展路径，完成了对自我的洗礼，就像是某种特定的宗教仪式，二号人物在“法理上”和“传统上”，都奠定好了自己的地位。
　　如果弗登现在发生什么意外退下去，而大祭祀也没有换人，或者没有打算颠覆更改自己的执政路径的话，那卡伦就是最具顺位的新任执鞭人人选。
　　这听起来有些荒谬，可却是事实，每个系统都有每个系统的价值观，你的形象和定位，必须要和这一价值观相契合。
　　伯恩站起身，说道：“部长大人应该要回来了。”
　　维克看了一眼桌上的乌鸦，说道：“会比计划中晚一些。”
　　“那我该回家了。”
　　“这么着急？”
　　“我自己那边还有不少的事情需要处理，这世上，永远都有处理不完的事。”
　　“呵呵，您说的是。”
　　伯恩走到门口，停下脚步，回过头，看见维克已经坐在那里继续工作。
　　感知到了来自伯恩的目光，维克停下笔，抬头看向伯恩，问道：
　　“怎么了？”
　　“总觉得，有些潦草。”
　　维克用笔尖指了指自己的脸：“是说我吗？”
　　“嗯。”
　　“啧……”维克砸吧了一下嘴，“好吧。”
　　说完，维克站起身，整理起自己的神袍，然后向伯恩行礼。
　　“您走好。”
　　伯恩进行回礼。
　　维克：“你书桌上的那些卷宗，我是不会动的。”
　　“你知道么，有时候我觉得你们似乎是在玩着某种游戏，这个游戏基于一种极为荒谬的理论逻辑，它不可能是真实的，可你们却玩得很认真，而且乐此不疲。”
　　“生活和工作的压力本就已经很大了，所以我们可能只是比较注重劳逸结合。”
　　“很不着调的回答，像是刻意在挠痒痒。”
　　“这不是我的本意，因为只有游戏规则的制定者，才有资格决定到底谁能参与进来与我们一起玩耍，在没确定之前，我们所有人都没有资格提前把你当作自己人，也不能擅自将游戏说明书拿给你。”
　　“所以，你们和那批原教旨主义者，有什么区别？”
　　“对待神，我们狂热，我们虔诚，我们坚定，嗯……好像，真的没有什么本质上的区别。”
　　硬要说点区别，大概就是神好像一直以来，都很反感那批“原教旨主义者”。
　　“那我先回去了，祝福我吧。”
　　“祝您受到惊吓。”
　　“很别致的祝福词。”
　　伯恩离开后没多久，阿尔弗雷德就推开门走了进来。
　　维克马上举起双手，喊道：“哦，我亲爱的阿尔弗雷德先生，您是来拯救我的吗？”
　　“工作量确实很大的样子。”
　　“是的，没错，很多卷宗的处理慢不得，因为我们没有那么多的牢房，包括……刑场。
　　好在，开拓空间那里倒是一直欠缺炮灰，这些秩序的罪人，正好适合被投送进那里，为秩序赎罪。”
　　“嗯，你加油吧，我是帮不了你了，我要动身去接普洱它们。”
　　“您现在似乎很抗拒继续从事这类的工作。”维克故意哭丧着一张脸说道。
　　“是的，因为总是埋着头工作，会导致你很难来得及在壁画‘抓拍’你时，抬起头露出不被遮挡的脸。”
　　“您的考虑可真是深远。”
　　“要不然我之前带你们工作做什么，不就是要把这类的工作交给你和莱昂么。”
　　“好吧，我会完成的，就是希望伯恩首席主教能早点过来。”
　　“他去哪里了？”
　　“他下班回去了。”
　　“我知道了。”
　　阿尔弗雷德开着那辆黑色二手朋斯，来到了传送法阵大厅的内部区域。
　　在静候的时候，阿尔弗雷德得到通知，自己的少爷也回来了。
　　阿尔弗雷德赶忙来到少爷到达的那座传送阵法前，卡伦此时刚牵着小康娜的手走出来。
　　“少爷，您脱离安保力量单独滞留，实在是太冒险了。”
　　现在，身边的人里，只有阿尔弗雷德能说出这样的话了。
　　“没事，乌孔迦一直在我身边。”卡伦解释了一下，随即问道：“你怎么在这里等我？”
　　他返程时间可没提前确定。
　　“少爷，普洱和凯文他们马上也要回来了。”
　　小康娜先是欢呼起来：“普洱姐姐要回来了么！”
　　紧接着，
　　小康娜又嘟起了嘴：“唉，普洱姐姐要回来了啊。”
　　卡伦：“不是说后天吗？”
　　“因为最难处理的运送问题，被更快地解决了，又不能持续耽搁，所以今天就着急传送回来了。”
　　“好吧，那我们就一起等。”
　　“还有，少爷，伯恩首席主教已经回家做准备了。”
　　“你去给他打个电话，告诉他我虽然回来了，但还要再处理一件事，叮嘱他等我。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德马上转身离开去通知，卡伦则和小康娜来到预定好的传送光圈前。
　　不一会儿，阿尔弗雷德回来了：“少爷，电话联系不到伯恩，他不在家里也不在办公室，属下想给他发送黑乌鸦，但黑乌鸦盘旋出去后，依旧没有感知到伯恩的气息。”
　　“没事，他可能现在想一个人静静，等安静结束，就会浮出水面的。”
　　待在这里，又等了一刻钟，传送光圈亮起。
　　自里面出现了雷卡尔伯爵的身影，普洱坐在雷卡尔伯爵的肩膀上，在伯爵身后，则有一口金色的箱子，箱子上的纹路像是液态一般处于流动之中。
　　“少爷！”
　　他们是最先一批回来的，其余人员在后面，也不经过这里。
　　雷卡尔伯爵向卡伦行礼。
　　“哦，我亲爱的小卡伦，想死猫猫了！”
　　普洱朝着卡伦纵身一跃，卡伦伸手将她接住，然后顺势放在了自己肩膀位置。
　　小康娜举着手，在卡伦身侧蹦跳着，嘴里欢快地喊着：“喵喵喵！”
　　普洱见状，从卡伦肩膀上下滑，落到了小康娜的脑袋上，小康娜将自己的书包举起，像是在炫耀。
　　“知道啦，知道啦，这书包可真好看喵。”
　　小康娜还想继续做一些互动，却被普洱伸出猫爪按着额头制止，她对卡伦说道：“打开箱子吧，小卡伦，接下来，就是见证奇迹的时刻。”
　　阿尔弗雷德问道：“不带回部里再打开吗？”
　　“不能的喵，因为……”
　　卡伦问道：“凯文呢？”
　　普洱伸手指了指金色箱子：“蠢狗在里面当封印，否则这把刀真的运不出来；硬要搬的话，一路上不知道要劈碎掉多少企图靠近它的灵魂。”
　　卡伦走到金色箱子边，先解开了箱子的封印，箱子以金色花瓣绽放的方式打开，里面有一把生锈的刀，和一只抱着刀柄正疯狂掉毛的大金毛。
　　“汪。”
　　凯文对着卡伦叫了一声，然后有些勉强地摇了摇尾巴。
　　这一举动倒是没多少表演成分，因为箱子打开后，卡伦已经感知到了锋锐的切割感，可见凯文一路上所承受的巨大痛苦。
　　不过，卡伦没有在第一时间去取那把刀，而是先布置了一个临时的隔绝结界，他担心仓促取出这把刀让其脱离凯文的束缚后，泄露出来的力量会使得这附近的传送阵法遭受破坏。
　　布置妥当后，卡伦伸手，抓住了刀柄。
　　与此同时，凯文也终于松开了爪子，狗腿一蹬，滚了出去。
　　刹那间，一股强烈的刺激感直入卡伦的灵魂，卡伦体内生锈的秩序锁链也被激发了出来，一根根散发着威严气息的锁链在这座对外封闭的传送大厅内舞动。
　　灵魂深处的泥沼中，一根根锁链轰然落下，扎入泥泞。
　　紧接着，饿瘾雕塑浮现而出，可它的全身，却被锁链强行勒住，限制着它的举动。
　　“吼！”
　　饿瘾雕塑发出了愤怒的嘶吼，这里面，似乎还有着过去老对手再次出现的厌恶与愤慨。
　　卡伦低下头，很是意外地看着手里的这把“叹息之刃”。
　　“这把刀，竟然还能有压制饿瘾的效果。”


第八百五十七章 伯恩之死
　　老旧的店门在被推开时，发出“吱呀”的长音，搅乱了里面静谧盘踞的大酱香气。
　　“来啦。”
　　一个系着黄色围裙的老夫人走了过来，她虽然年纪大了，头发花白，但收拾得很精神，目光慈和。
　　“嗯。”
　　伯恩点了点头，在熟悉的小桌旁坐下。
　　老夫人端上来一碗大酱一盘豆子以及一杯葡萄酒。
　　按照传统维恩吃法，是直接用手指捏起豆子蘸了大酱再送入嘴里。
　　每一户传统维恩人家的大酱，都有不同的味道。
　　这一家的，味道很重，却一点不腻，吃起来很有滋味。
　　“还有些食材，得等我儿子采购回来，你再等等。”
　　“好。”
　　老夫人在伯恩对面坐了下来，笑着说道：“你是有一段时间没来了。”
　　“嗯，忙。”
　　“憔悴了，比我看起来都苍老了，要注意照顾好自己的身体。”
　　“嗯，我会的。”
　　老夫人点了点头，抬起手，比划了一个高度：“还记得你父亲第一次带你来这里吃东西时，你才这么高。”
　　伯恩神情自若地吃着豆子，这句话似乎没能勾起他什么情绪波动。
　　虽然作为老阴影里“生物”，他有着过目不忘的能力，可以记住十分微小的细节，但父亲的形象在他的记忆里，早就模糊了。
　　“你第一次带你儿子来这里吃东西时，他和你当年一样的小。”
　　“是的。”
　　“你想他吗？”
　　“不想。”
　　“怎么会不想呢？”
　　“感情不深。”
　　“你们这些人啊，亲情在你们眼里，好像真的就什么都不是。”
　　“或许吧。”
　　“吱呀……”
　　门被推开。
　　老夫人有些意外道：“今天客人怎么都这么早。”
　　起身，走到门口迎接，老夫人意外地发现走进来的是一个长相英俊的年轻人。
　　年轻人目光扫向本就不大的餐厅，然后径直走到了伯恩桌对面，坐了下来。
　　伯恩有些意外地看着卡伦，问道：“怎么找到我的？”
　　“家里的狗回来了，狗鼻子很灵，找个人不难。”
　　“都到现在了，你说话还这么遮遮掩掩。”
　　伯恩是不相信卡伦真就靠一条狗找到的自己，他可是特意隐蔽了行踪，而且他对自己这方面的专业能力，很自信。
　　“没骗你，我家的狗，鼻子不是一般的灵，再厉害的妖兽，也比不过它。”
　　“就是那条金毛吗？”
　　“嗯，对。”
　　“我猜到它是一条妖兽，但没看出来它有你说的那么厉害。”
　　“要是随随便便就能被看出来，我就不敢牵着它出门了。”
　　“所以呢，那条狗，你是在哪里找到的？”
　　“要出远门时，怕我在外面不安全，家里长辈特意抓来配给我的。”
　　伯恩下一颗豆子，忘记了蘸大酱，就放进了嘴里，却一点都没察觉出来。
　　卡伦说出了“家里的长辈”，而在卡伦的档案里，他可是一个孤儿。
　　老夫人端着同样的一碗大酱和一盘豆子走了过来，这是传统的餐前小食。
　　但在她要将东西放在卡伦面前时，卡伦伸手挡住了：
　　“请问，有其它吃的吗？”
　　老夫人推荐道：“尝一尝我家的大酱，和别处的不同。”
　　“抱歉，我不喜欢大酱的味道。”
　　“怎么可能，哪里有维恩人不喜欢吃大酱的？我们维恩人，可都是在酱缸里长大的。”
　　“我不是维恩人。”
　　伯恩默默地端起酒杯，喝了一口酒，连续抿了几次嘴唇。
　　“哦，好的，我知道了，食材需要等我儿子采购回来，你不介意的话，我给你先准备一份蔬菜沙拉？”
　　“也不用，给我一杯冰水可以吗？”
　　“好的，先生。”
　　伯恩低头，继续吃着豆子。
　　不一会儿，一杯冰水被老夫人送了过来，她在旁边笑着问道：
　　“你是从哪里来的？”
　　“瑞蓝。”
　　“哦，那是一个很不错的地方，听说，那里的气候很好？”
　　“也不算好，但和维恩比起来，确实不错。”
　　“你知道我们维恩的一句俗语么，外来的客人哟，当你们和我们本地人一起埋怨这该死的天气时，我们就能很快成为朋友。
　　我也不喜欢这里的天气，也常常盼望着有一天可以去感受一下不要钱的漫长阳光，可惜，我年纪大了，可惜，我出不了远门了。”
　　老夫人的一句话，分成了两句话说，这不是她絮叨了，而是卡伦已经嗅到了自她身上散发出来的异魔气息。
　　很淡很轻微，但不可能瞒得住他的眼睛。
　　卡伦所见过的异魔中，也就只有阿尔弗雷德能做到完全净化掉身上的异魔味道，其他异魔，都只能做到不同程度的隐藏和遮掩。
　　如果是异魔的话，确实不适合到处流动，她很可能被限制了活动范围，当然，可能也因此获得了庇护与安全。
　　毕竟，伯恩都在这里吃饭了，以他的身份，给异魔发个“证”，那是再简单不过的事。
　　“对了，英俊的小伙子，你结婚了吗？”
　　“我有未婚妻了。”
　　“我想，她肯定很漂亮，也很温柔。”
　　“是的。”
　　“真好，这让我想起了自己年轻时，我年轻时也很温柔漂亮。”
　　“夫人，你现在也是。”
　　“哈哈，你可真会说话，待会儿我给你做我最拿手的鳗鱼咖喱。”
　　“我很期待。”
　　厨房后门处传来了动静。
　　“哦，我的儿子回来了，二位，请稍等。”
　　老夫人走进了厨房。
　　然后，卡伦看见一个看起来五六十岁的老者探出了脑袋，在他脖子上，还骑着一个小女孩。
　　这两位身上的异魔气息，就更重了。
　　尤其是小女孩，在看见卡伦时，面露惊喜之色，一双水汪汪的大眼睛直接脱离了眼眶！
　　下方的老者见状，吓得一个哆嗦，马上伸手向上一拍：
　　“啪！”
　　小女孩身子后仰，摔了下去，不过那双眼睛倒是也回了位。
　　随即，厨房门被关闭，里面传来了吵闹声。
　　这应该是一家异魔餐厅，不过，这家异魔却过着很普通的生活。
　　伯恩将自己面前的盘子向卡伦那边轻轻推了推，说道；“可以尝尝，味道真的很不错。”
　　卡伦耸了耸肩：“我不喜欢勉强自己。”
　　“换做是以前呢？”
　　“以前，是什么时候？”
　　“比如当初在勒马尔陶艺馆内的工作室里，你给我烤肉时。”
　　卡伦：“那我一定会惊呼：维恩大酱是我今生无法离开的美味。”
　　“你可真坦诚。”
　　“生活的喜好，肯定排在生存后面。”
　　“你害不害怕，当初我对你的身份执着的调查下去？”
　　“害怕，但也没那么害怕。”
　　“怎么说？”
　　“我不希望身份暴露，但就算暴露了，也不一定是最惨的那个结局。”
　　“你是本教内哪个家族出身？”
　　“很多人都怀疑我有这种身份，想不到，你也是。”
　　“野生的天才见过，但野生且能发展到这一程度的天才，有时候几乎是不可能的；人才和平台，是相辅相成的。”
　　“我的家族并不显眼，甚至很普通，放在约克城里，就更是一般了，至于平台……我的家族信仰体系是‘学习’。
　　我学东西很快，术法、阵法、召唤术等等这些，吃饭时翻一翻，就能学个差不多。
　　可能，我原本的天赋也不错吧，因为有时候我也无法分清楚，到底是哪方面的作用更大一些，我也没办法做一个控制变量法。”
　　“家族信仰体系？”
　　“是的。”
　　“你是认真的？不是那种曾经融入我教的某种余留血脉传承。”
　　“是体系。”
　　“怎么可能。”
　　“定律有时候是演化于规律，而规律只是一个大概率的统计，会出现特例的。我爷爷对我有些溺爱了，怕我在外面混得不好，就给我加了个家族信仰体系。”
　　“听起来，像是很简单的事。”
　　“对他老人家来说，好像没多少算是难的事。”
　　“不吃大酱的话，尝一尝豆子吧，豆子也很好吃。”
　　卡伦摇了摇头，说道：“你用手捏豆子蘸大酱吃。”
　　“这一点气味你都接受不了。”
　　“不是，你误会了，我是嫌你手脏。”
　　伯恩：“……”
　　厨房门被打开了，老夫人端着两盘菜肴走了过来，分别放在了伯恩和卡伦面前。
　　她期待地说道：“请你们赶紧尝一尝。”
　　卡伦拿起叉子，分开一部分鳗鱼肉，再将其裹上特制的咖喱，入口滑嫩，味道很不错。
　　“很好吃。”
　　“所以，我们维恩人就算脱离了大酱，也是会做饭的，不是吗？”
　　“是的，没错。”
　　“我有一个请求，我的孙女，希望能和您合影，不知道您是否方便。”
　　“不方便。”
　　“好的，我知道了。”
　　老夫人转身离开，将厨房门关闭后，里面又传出了吵闹声。
　　卡伦低头，一边继续用餐一边问道：
　　“你经常到这里来吃吗？”
　　伯恩点了点头：“我父亲以前曾带我来过，后来，我自己偶尔也会来。”
　　“哦，忘了告诉你了，你父亲没死，我在帕米雷思教圣地见到了他……”
　　卡伦将那段经历大概讲述了一遍，听完后，伯恩微微皱眉，说道：“他也迷失了？”
　　“不，他没有。”
　　“如果他一开始就保持着足够的警惕和果断，事情不会发展成现在这个样子。”
　　“他需要顾全大局，而且，他已经做了很多了。”
　　“任务，是不能有这种瑕疵的。”在这一点上，伯恩很坚持。
　　“但现实里，永远无法抹除掉意外的存在，就比如你的生命倒计时。”
　　“也对。”
　　伯恩低下头，继续用餐。
　　卡伦放下叉子，拿起餐巾擦了擦嘴，说道：“我原本以为告诉你这件事后，你会稍微开心一点。”
　　“父亲和儿子，只是关系称谓，我将家里人更多看作是一个项目里的合作伙伴，是同事。”
　　“这是我最敬重你的地方。”
　　“撇开立场呢？”
　　卡伦摇摇头：“问题是，立场本就无法撇开。”
　　伯恩放下餐具：“我用好了。”
　　“接下来呢？”
　　“回办公室，还有一些工作要做。”
　　“你消失了三天。”
　　“这三天里，我都在忙着工作，一些内线、暗口，都需要我亲自去走一趟，做好交接。”
　　“记得上次在丁格大区时，你去对你朋友表露了自己的健康，怕他惊讶于你居然没死。”
　　“任何事情都需要做两手准备，针对不同的人。”
　　“嗯，好吧。”
　　伯恩站起身，走到门口，打开门，看着卡伦。
　　卡伦也站起身，问道：“好像还没付账。”
　　“我家在这间餐厅里有股份，从月底分红里扣除就好。”
　　“居然还是家族餐馆，有点羡慕。”
　　“艾伦庄园在约克城里的豪华餐厅酒店，也不少。”
　　“我又没有股份，是我家猫的。”
　　“那只黑猫？”
　　“嗯，它姓艾伦。”
　　“颇尔·艾伦，艾伦庄园族长办公室里那幅黑猫画像就是她？”
　　“你究竟曾调查我到什么地步？”
　　“不是为了调查你，是当初拉斐尔家族族长暴毙时，我去过现场调查过；拉斐尔家族不值一提，但我在那位族长被烧成的灰烬里，察觉到了禁咒的气息。
　　很诡异啊；
　　到底哪位可怕的存在，会对那样一个小小角色使用禁咒？
　　拉斐尔家族，又是怎么做到得罪这样一位强大存在的。
　　我调查到拉斐尔家族的利害关系，发现仇怨最深的就是其原主人家族，艾伦家族。
　　但我还是无法理解，这两个小家族之间的斗争，怎么能牵扯到那个层级的存在。
　　难道艾伦家族，真的会荒谬到，请那样一位强者去为自己复仇？”
　　“然后呢？”
　　“调查陷入搁置了，我无法追溯到那位强者，只知道他使用的是本教内的传送阵法，还去了很多处地方，但那天他那么多的行踪，都被教内最高层给主动抹去了痕迹。
　　艾伦庄园再次引起我的注意力，还是在你进入我的视线后，因为你，和艾伦庄园的关系，很不一般。
　　你和那位神秘的存在，有关系，是吗？”
　　“是的，他是我爷爷。”
　　伯恩翻了翻手掌，“能使用禁咒，而且把禁咒破坏力只局限在把一个小家族信仰体系4级的人恰好烧成灰烬程度的人，来自一个不起眼的家族？”
　　“对于他来说，可能只是一个不起眼的禁咒。”
　　卡伦站在门口，伯恩继续手撑着门，卡伦等着他出去，伯恩没动。
　　卡伦只能先走出去，伯恩走了出来，手松开，门关闭。
　　“所以为什么？”
　　“原因吗？就是你觉得最荒谬的那个理由，艾伦庄园请他击杀了凶残无比的拉斐尔族长。”
　　“呵呵呵……这个以前的海盗家族，是脑子里进水了吗？”
　　“他们还把我视为新族长，我来他们庄园的第一天，就把我安排进了族长办公室。”
　　伯恩愣了一下，点点头，道：“和他们家族始祖一样，水与火并存，这个家族做事，也是一会儿很有脑子一会儿很没脑子？”
　　“因为家族没落了，有时候就挺尴尬的。”
　　“汪！”
　　小康娜背着书包，牵着凯文走了过来，她手里拿着一个冰激凌杯，而且是超大杯的那种，吃得很开心，嘴唇上都是奶油。
　　卡伦弯下腰，伸手擦干净其嘴角，问道：“你哪里来的雷尔？”
　　小康娜目光下移，落在了金毛身上。
　　金毛咧嘴笑了，用嘴蹭了蹭自己身上的挎包。
　　挎包里装着雷尔，可以出来时给小康娜买零食吃。
　　这个家，除了普洱对小康娜严厉，其他人，都很宠她。
　　“快点吃完，回家前记得洗脸，别被普洱发现。”
　　“嗯！”小康娜用力点头，然后又咬了一口，一脸享受。
　　伯恩注意到了小康娜身上的书包，提醒道：“里面有器灵吗？”
　　“有。”
　　“有器灵你居然不设置封印？”
　　卡伦伸手摸了摸小康娜的脑袋，回答道：“她拥有叛逆龙神的传承，器灵影响不到她。”
　　“妖兽研究所知不知道这件事？”
　　“不知道，只是自己养不起，就借教内资源养一下。”
　　“叛逆龙神，在我教历史上有很高的地位，虽然它并不属于我教体系。”
　　“我知道。”
　　“你是怎么做到让她跟你的？”
　　那可是历史上不惜和龙族翻脸开战，和诸神都打过的，号称最桀骜的神祇。
　　拥有它传承的龙族，怎么可能会低头认主。
　　“除了我主，其他任何强大的神祇想要凌驾于它，都会被它坚决地反抗。”
　　卡伦没回答，只是对伯恩笑了笑。
　　伯恩的心跳，开始快速加剧。
　　卡伦弯下腰，拍了拍凯文的脑袋，问道：“休养回来了吗？”
　　“汪！”
　　凯文用力点头，还想要伸出舌头来舔卡伦的手掌，却被卡伦避开了。
　　它有些幽怨，凭什么普洱可以，自己不可以？
　　“等我把他送走后，我就着手帮你解除所有封印。”
　　凯文狗眼亮起。
　　“那份狗脑子，到时候也给你吃了，不过那项研究需要继续进行下去，狗脑子吃了后，你能再拿回来吗？”
　　凯文兴奋地点头，尾巴快速摇起，拍打在小康娜的身上，差点把小康娜手里的冰激凌给拍掉了。
　　“等乌孔迦把你的狗头送过来，也给你拿去。”
　　凯文神情僵住了。
　　它是清楚卡伦对它一直以来的提防，所以它真的没料到卡伦会做到这一步。
　　“这是我答应过你的事，也是你应得的。”
　　凯文在卡伦面前匍匐下来，神情有些复杂。
　　“虽然我必然要去面对，但我其实并不知道该怎么去赢，既然大概率是会输的，输的理由千千万万个，因为你输了，也不是不能接受。
　　至少，你会对她们好，这一点，我是相信的。”
　　“汪！”
　　凯文对卡伦很坚定地叫了一声。
　　狗脑（智慧思维）、狗头骨（神躯），再加上卡伦给自己解开所有的封印，它自己都不清楚，自己的力量能恢复到什么程度，唯一清楚的是，那时候的卡伦想要再钳制住自己，就很难很难了。
　　它，可是神！
　　“好了，难得出来，你带康娜再逛一逛，偷偷给她再买点零食尝一尝，然后就带她先回去。”
　　交代完后，卡伦和伯恩走向另一边。
　　凯文看着卡伦离去的背影，狗眼里流露出追思和神伤。
　　它一直都很清楚，这位不是秩序之神。
　　但他和秩序之神很像，答应过自己的事情，从不反悔和打折扣。
　　在上个纪元里，它曾成为诸多主神手下的白手套，和那些强大主神合作，但每次得到秩序的召唤时，它总是难以自抑的激动。
　　普洱曾问过它，当年为什么那么懒，都不搞个自己的小神教，它以各种神教约束理由去对普洱解释。
　　但有一个理由它从未提起，如果能融入秩序的体系，成为秩序之下的分支神，哦不，只是一位“大人”，它是极为愿意的。
　　这是它心里曾经最大的心愿，但苦于自卑，从未提起。
　　凯文忽然像是明悟了什么，马上看着自己身上的挎包，对着小康娜：
　　“汪汪汪！”
　　“唔，这么着急吗？”
　　“汪！”
　　“会化掉唉。”
　　小康娜没办法，只能将冰激凌放下，然后从凯文挎包里拿出了黑色术法纸，捏出了一只黑乌鸦。
　　“汪汪汪！”
　　“知道了，知道了。”
　　小康娜将黑乌鸦放飞。
　　凯文立起四条狗腿，这一刻，它的狗眼里露出了清晰的坚定：
　　“上个纪元的遗憾，在今天，它要补全回来！”
　　※※※
　　纪律部花园里，一群光头正在最亮的那颗光头带领下，开展植树运动。
　　“仔细一点，材料都很难的，细心施肥，种好后，它们结果很快，这些果子，可都是珍贵的材料，部长爱吃的！”
　　一只黑乌鸦盘旋降落，达利温罗伸手接了过来，打开后一看，脸上当即流露出激动的神情，黑乌鸦上写着的是：
　　“光头党，集合开会！”
　　※※※
　　“你的马车呢？”卡伦问道。
　　伯恩回答道：“我走来的，你的马车呢？”
　　“没坐马车出来，算了，打车吧。”
　　“嗯。”
　　伯恩伸出手，拦下了一辆出租车。
　　车停了下来，伯恩打开了后门。
　　卡伦看了一眼伯恩，说道：“你这样，我有些不习惯。”
　　伯恩：“我也是。”
　　不过，卡伦也并未推让，坐了进去，伯恩则关上后车门后，坐上了副驾驶位置。
　　他说道：
　　“我习惯在做任何事前，都提前做好准备。”
　　卡伦笑着问道：“怎么，已经笃定了吗？”
　　“怎么可能，我依旧觉得你是一个疯子，一个迷失的臆想家，编出了很多符合逻辑的谎言，或者叫美梦。”
　　“真心话？”
　　“真的。”
　　“随便你吧。”
　　“对了，那个造神计划，看样子是要开始了，罗蒂尼所在的自由党已经占据了议会多数席位，即将独立组阁。”
　　“嗯，我知道，我这边也要动手了，但这次他们的方案比上次进步多了，我得亲自去组织收网，怕万一有什么泄露，事情变得更棘手。”
　　“上次地洞是你，这次也是你？”
　　“没办法，我必须去的，不仅是对秩序的责任与忠诚，更是因为，我对污染的抵抗能力，比你们所有人都要高。
　　神，本就是这个世上，最大的污染源。
　　呵呵，抱歉，我又说臆语了。”
　　“挺好的，能带着美梦去死，也很不错。”
　　出租车在教务大楼前面停了下来，伯恩付了车费，和卡伦一起下了车。
　　出租车司机有些嫌弃地看了一眼下车的二人，自言自语道：
　　“两个神棍。”
　　※※※
　　卡伦和伯恩一起走进教务大楼时，所有神官都停下了手中的工作，向二人行礼。
　　伯恩没像以前那样急着离开，而是用目光在这里的人和物上，一一扫过。
　　过了很久，他才挪开步子，走到电梯前，他的侍从官已经在那里等候。
　　电梯门打开，卡伦和伯恩走了进去，侍从官则被伯恩吩咐道：
　　“留在外面，不准外人进我办公室打扰。”
　　“是，首席。”侍从官又向卡伦郑重行礼后，退出了电梯。
　　电梯门关闭。
　　伯恩闭上眼，感慨道：“我原本以为，我上岸后，可以在这里工作很久的。”
　　“我从你的语气里，没听出遗憾，看来，你并不是很喜欢这种站在阳光下的工作，还是喜欢站在阴影里的生活，是吗？”
　　“听你这梦话的意思，还能选？”
　　“能的，制造个意外，把尸体弄失踪，你就能换个身份了。”
　　“呵呵呵，那你之前怎么不这么安排，还特意让我单独死在你面前？”
　　“唉，没办法，我这里黑户太多了，还有两个见不得光的，现在还不敢让他们上岗。”
　　“谁？”
　　“茉琳迪，你认识吗？”
　　“亡灵大法师？”
　　“喂，你怎么什么都调查过？”
　　“大祭祀担任驻一附属神教外交大使时，曾镇压过那个附属神教爆发的一场政变叛乱，我当时作为后续入场控制局面的神官之一，曾目睹过镇压叛乱后的场景。
　　当时，被无数白骨啃食的尸体景象给震撼到了，稍微问了问，得知是大祭祀手下一位优秀亡灵大法师的手笔。
　　为此后来，我还特意专门花了些时间和精力研究过本教体系下的亡灵术法。”
　　“研究得怎么样？”
　　“是有一点效果。”
　　伯恩摊开手掌，一团黑色的骷髅凝聚而出，里面蕴藏着亡灵气息，正在寻觅尸身去附着。
　　卡伦微微仰起头，轻声道：
　　“秩序——亡灵天灾。”
　　刹那间，一个个黑色骷髅头从电梯内壁探出，将整个电梯里填满，它们一个个情绪无比亢奋，蕴含着极为浓郁的亡灵气息。
　　要是将它们放置在尸骸富集处，轻易就能掀起尸潮。
　　伯恩扭头，看向卡伦。
　　卡伦很平静地说道：“我告诉过你的，我学东西很快。”
　　“你到底还会多少东西？”
　　“这取决于我吃饭的次数。
　　不过，也没什么太大的意义，学得快，却并不意味着学得深入，想真的到那种可以谈得上造诣的境界，需要太多时间和精力往里面填了，我现在有些缺这些，唯一还在做深入的，也就一个阵法。”
　　“还有一个没上岗的，是谁？”
　　“我上司的前任。”
　　“他不是死了吗？”
　　“嗯。”
　　“这两个，确实不适合以原本的身份上岗，你这个梦做得，还挺有逻辑性。”
　　“呵呵，对啊。”
　　电梯门打开，卡伦跟着伯恩进了他的首席主教办公室。
　　伯恩在自己办公桌后面坐了下来，然后开始忙工作。
　　卡伦则在沙发上坐下，扭头，看着窗外的风景。
　　时间，就这样慢慢地流逝。
　　这期间，只有伯恩不断翻阅文件和签字的声音。
　　卡伦很安静地在等待，他其实很忙，虽然有能干的手下帮自己分担了大部分的事务，可有些事情只能自己亲自去处理。
　　但卡伦并未觉得不耐烦，做丧仪社生意的人，最需要关怀和耐心。
　　有些人死前，想要一些特殊的仪式感，与这个世界做体面的告别；
　　但也有一些极个别人，恰恰相反。
　　就比如伯恩，他可能觉得工作到死，是一种幸福。
　　不，他可能对“幸福”这种情绪并不感兴趣。
　　他是真的在践行着，将自己的一生，都奉献给秩序的事业。
　　渐渐的，卡伦将自己的注意力从窗外挪了过来，他就坐在沙发上，看着伯恩。
　　伯恩不是自己见过的让自己敬佩的第一个秩序神官，伯恩也曾经说过：他坚信，秩序神教内有很多个和他一样愿意为秩序献出一切的神官，否则你根本无法解释秩序神教为什么会发展成当世第一神教。
　　但是，在这个将神视为至高的教会圈里，又有多少人会愿意低下头看看自己脚下、自己身边，同样在为信仰付诸行动的这些普通信徒呢？
　　信徒，才是信仰体系真正的主人，是信徒的意念，创造出了神教，甚至是……神。
　　卡伦眼里逐渐显露出明悟之色，凯文说过，神教和信徒对神有约束；
　　所以，神祇的那种机械式回应的部分，应该就是信徒信仰之力凝聚出的法则。
　　而剥离出这部分后的神……本质上，就是生命层次更高的强大存在。
　　任何事物，都是矛盾的集合体，神，也不例外。
　　卡伦缓缓闭上眼睛，他的双臂撑在沙发上，他在思考，思考要将自己、神、信仰和信徒之间，到底要如何安置。
　　渐渐的，他感到了一股触动。
　　现在的他，是神启，下一阶段，则是神牧。
　　刚修行时，普洱做过个很奇妙的比方：神仆就是引起神的注意；神启就是听到神的呼唤；神牧，就是将神请到自己“店里”（心中）来。
　　但它，到底该摆在哪里呢？
　　请进来的，到底是神的哪一面？
　　在战场上神启之后的境界，在此时，出现了松动的趋势。
　　虽然还不到即刻突破的时刻，但突破口，已经被卡伦抓住了，只要顺着它继续感悟下去，那距离自己的神牧，就只是时间问题。
　　一旦自己达到神牧境界……那对于自己的实力来讲，就是又一场质的飞跃。
　　那就真的是，除了神殿长老之外，就没有再能威胁自己的存在了。
　　至于神殿长老……那就是茵默莱斯家族的传统，等自己成为“审判官”时，那就将再次发生巨大的变化。
　　正在工作的伯恩，忽然闻到了一股香味。
　　这香味没办法具体形容，却能让人感到心脾的舒缓，意识的清晰以及灵魂的放松。
　　他有些意外地抬起头，看向对面坐在沙发上的卡伦。
　　隐约间，他似乎看见以卡伦为圆心，四周荡漾开去的思想意识的光辉，夹杂着淡淡的秩序气息。
　　伯恩放下了手中的笔，一声清脆的“啪嗒”声，他忽然意识到，自己再也察觉不到先前的那种味道了。
　　而卡伦，依旧闭着眼，像是在思考，又像是在小憩。
　　一时间，伯恩开始怀疑，先前的感觉，是不是自己的错觉？
　　他揉了揉自己的手腕，办公桌上还有很多工作要处理，但他已经累了。
　　他没办法把工作处理完，因为新的工作，随时都会被送过来。
　　他很早就想休息了，来自身体污染的折磨，来自对这个上岸后新身份的不适，但他无法说服自己很干脆地放下一切去闭眼。
　　他已经习惯了这种工作状态，并且享受这种惯性，他能感知到疲劳和痛苦，同时却又不舍得脱离。
　　“咚……咚……咚……”
　　教务大楼，下班的钟声响起。
　　现在，是时候了。
　　伯恩舒缓起了自己的身体，放松自己的灵魂，同时不再控制自己体内的问题爆发，他的灵魂正在被逐渐侵蚀覆盖，他的意识，也在逐渐地退去。
　　他甚至都没有主动去喊醒卡伦，提醒他自己要死了。
　　因为他觉得没有这个必要，虽然种种线索和他的感觉，都在将自己指引向卡伦的那个梦。
　　但他是伯恩，他连家人关系都可以淡漠，又怎么可能真的天真地去允许自己沉浸入那种美好的梦里？
　　身为秩序的信徒，他认为这是一种自甘堕落！
　　终于，
　　他的眼睛缓缓闭合，最后，又看向了卡伦。
　　一个很优秀的年轻人，他代表着秩序的未来，他得到了沃福伦和自己的认可，他已经崛起，成为神教内无法忽视的一座山峰。
　　我很荣幸，能在你的成长途中出过力，帮过忙，不管未来神教的路途在何方，至少，有了你，有了你们，神教可以在未来，以更好的姿态去面对所有可能降临的局面。
　　现在，我累了。
　　灵魂和那无法根除的污染一起，逐渐消散；生机，从这具身体里，被不断地抽出。
　　仅存的那点模糊视线，如同风中摇曳的那根烛火。
　　在烛火熄灭前，
　　伯恩褪下一切对自己的严格要求、负担、防备、理性，很单纯地感怀：
　　卡伦，要是你的那个梦是真的，那该多好。
　　如若我主，真的已经降临，且和我们站在一起，那我们，又有什么好彷徨好畏惧的东西？
　　“赞美……秩序。”
　　烛火熄灭，
　　眼睛闭合；
　　最后的画面里，卡伦依旧坐在沙发上。
　　看来，的确是一场梦啊。
　　是啊，我到底在奢望着什么，我到底在天真着什么啊。
　　我要忏悔，
　　我要忏悔，
　　我要忏悔……
　　可是为什么，我还能忏悔啊？
　　死亡，不是结束么，我还能拥有思考的意识？
　　不，
　　我不仅还能思考，我好像还能……还能动一动？
　　伯恩闭合上去的眼皮，缓缓睁开。
　　办公室里的光亮与环境，让他既熟悉又陌生。
　　而当自己睁开眼时，却看见先前还坐在沙发上的卡伦，现在已站在自己的办公桌前。
　　饶是作为一名经验丰富的资深阴影人物，此刻，他的大脑也麻木了，仿佛失去了所有的思考能力。
　　只有那不断膨胀攀升的情绪，开始涌出。
　　放在以前，他是绝不会允许自己被情绪左右，可现在，他却完全顾不得这些了，因为他还察觉到，自己体内有一股稳定运转流淌的法则，它正在给予自己“生命的力量”，只要它不熄灭，那自己的生命之火，将永久存续。
　　这不是苏醒，这不是那种苏醒，不是，这是……
　　伯恩抬起头，看着卡伦，两行热泪从他的眼眶流出。
　　他的双手开始颤抖，他的全身，都开始了颤栗。
　　身下所坐的这张椅子，在此时，是那么的不合时宜！
　　这个梦，竟然是真的？竟然，是真的！
　　站在自己眼前的，曾经和他在工作中接触，在审判庭交锋，后来将自己的权力、人脉全都贡献出去，心甘情愿地为其铺路的这个年轻人，他真的就是……
　　“我……我……我……我……”
　　那道赞美的称谓，却迟迟无法从喉咙里发出。
　　即使面对死亡都能淡然面对的老人，此刻却处于哽咽和崩溃中，难以自拔。
　　卡伦拿起伯恩放在办公桌上的笔，将其重新送到其颤抖的手中，并捏了捏他的手指，让其将笔攥住。
　　伯恩只是很麻木地，任凭对方对自己进行摆布。
　　卡伦微笑问道：
　　“虽然下班时间到了，可你的工作，可还没做完呢。”
　　“是……是……是的。”
　　“那就没办法了啊，工作，还是需要人继续做下去，还不到歇的时候啊，所以，伯恩，很抱歉的通知你……”
　　卡伦双手摊开，很无奈地说道：
　　“加班吧。”


第八百五十八章 我们，成功了！
　　“加班吧。”
　　这是一个万恶的词汇，它的威力甚至能够大到让大部分人在听到它后就本能的出现生理不适。
　　尤其是在当下的场景下，连死亡都不是结束，“醒来”后还需要继续面对这永远都不可能做完的工作。
　　然而，伯恩在听到这个词后，整个人却一下子放松下来。
　　原本无法把控的情绪，也终于找到了合适的流向，他用力攥住了手中的笔，神情严肃地点了点头。
　　因为，在伯恩的视角中，死亡并不是恐惧，唯一的遗憾就是自己没办法继续再为秩序做贡献。
　　现在，遗憾被弥补。
　　伯恩和帕瓦罗，其实是一类人。
　　他们的选择和坚守，在外人眼里往往无法理解，觉得荒谬、可笑、愚蠢。
　　但这世上从来不缺那些“嗡嗡嗡”的苍蝇，他们总是用自己比针尖大不了的大脑去解构一切美好与崇高，认为这个世界的一切都是脏的、臭的、虚假的。
　　可怜的是，他们这一生只能围绕着腐肉打转，在自私、狭隘、阴潮中沉沦；
　　而被他们嘲笑的那些人，则早已在精神的领域中，看到了苍蝇们一生都无法企及的真正风景。
　　还有泰希森，在斗争中失败后，临死前，选择陪大祭祀演完这场平和的落幕；
　　还有皮洛那帮退休的老人，研发超负荷的阵法，只为了能在生前死后，用上两次；退役的骑士团老军官们，生怕自己太老，身体机能下降得厉害，为了能在日后苏醒中多贡献出一些力量，选择早点结束生命；
　　还有在战场上，明知道自己没资格，却依旧会喊出“第一骑士团见”后，义无反顾地携带自爆卷轴完成突袭的年轻神官；
　　更有第一骑士团内，早已死去的先辈，历经不知多少岁月长眠，却依旧在“时刻准备着”。
　　卡伦目光微微有些游离，这次的“苏醒”，和以前不一样。
　　可能是境界的原因，可能是苏醒对象的原因，可能是时机的原因，也可能是自己认知程度的原因……
　　卡伦有种感觉，自己“苏醒”了伯恩，但自己遇到过的以及没遇到的那千千万万像伯恩一样的秩序神官，也“苏醒”了自己。
　　自己苏醒人，只是一瞬的事，而他们对自己的苏醒，则是长久累积下来由量变引发质变的结果。
　　先前坐在沙发上的顿悟，其实并没有因伯恩的死亡而打断，反而因为自己对其的苏醒，产生了更为持续的效果。
　　神牧，
　　我应该把“神”，摆在哪里？
　　伯恩缓缓地站起身，呼，终于脱离了那不合时宜的椅子。
　　他的身子早已发软，可正要很自然地跪伏下去时，他的眼角余光，却又扫到了每个秩序神官办公桌上都会摆着的那本《秩序之光》。
　　他的双肘，撑在了桌面上。
　　原本下落的身形，硬生生地被他止住了；
　　像是一个双腿瘫痪的人，靠着手臂的力量，很艰难地维系着自己的站立。
　　无数个理由，他都应该跪下的。
　　没有什么能比一个秩序信徒，在死亡时，见到了“神”更能让其激动的了，这是一种认可，是最高的荣誉。
　　他舍弃了一切，他将自己投身于阴影，他不在乎别人是否理解他，但他毕竟是一个人，一个活生生的人。
　　某个深夜，他也会抬头看向黑夜中的月亮，也会在心中默默祷告，我所做的一切，都在“我主”的注视下。
　　神，是他的精神支柱。
　　他想跪下去膜拜，想要去亲吻神的靴面，想要向神去倾诉自己的情绪；
　　但神教育过他，
　　神说：
　　秩序之下，人人平等。
　　他觉得自己应该站着，不应该跪下去。
　　跪下去了，不是对自己的羞辱，而是对“神”的玷污。
　　因为这会将自家信仰的秩序之神，同那些不入流的神祇们，归于一类。
　　这是伯恩所不能接受的，秩序的神，是唯一神！
　　不是秩序神教内唯一，而是这世上唯一，也就是时机不成熟，怕引起连锁的波澜，否则狂热的秩序信徒们，早就在自家神史记载上，以“光明伪神”“生命伪神”“夜之伪神”这样的称呼去标注其他教会的主神了。
　　但这种坚持，好痛苦，伯恩渐渐有些支撑不住了，这跪下去的诱惑，实在是强大到难以抵挡。
　　卡伦游离出去的目光，回到了伯恩身上。
　　他绕过办公桌，走到伯恩身侧，伸手搀扶住了伯恩的手臂，接触的那一刹那，卡伦感知到了从伯恩身上传递出的震动。
　　“你刚复苏，还需要适应一下，先坐着吧。”
　　伯恩重新坐回了椅子上，他看着卡伦，问道：
　　“我该如何面对……您？”
　　“以前是什么样，现在就什么样。”
　　“这，怎么可能……”
　　“你和我，都是这条道路上拥有共同目标同一志向的结伴行进者。”
　　“我，我，我不敢……”
　　“你是伯恩，你的视线，曾给予我极大的压力，让我都感到心惊畏惧。”
　　“我，我有罪……”
　　“你会很快就适应的，我相信。”
　　“真的，真的么……”
　　“因为，你没有跪下去，我刚刚走神了，但我很庆幸，没有在回过神时，看见你跪伏在我面前的画面，否则，我会很失望的。”
　　“梦，居然是真的，我现在，是在做梦吗？”
　　“我们的目标，本就是一场梦，我们都是一群生活在梦中不被理解的……理想主义者。”
　　伯恩伸手，够着了《秩序之光》，然后将这本书，抓到了自己的身前。
　　卡伦笑着问道：“怎么，你想让我给你在这本书上签名吗？”
　　“呵……呵……”
　　历经过不知道多少阴影下风浪的秩序阴谋家，在此刻，竟然连这种附和配合，都显得无比生硬。
　　但考虑到他现在的处境场景，怕是也没人会嘲讽他的腼腆与怯场。
　　伯恩将手掌，放在了《秩序之光》的封面上，他的呼吸，也终于开始变得平稳，再看向卡伦时，目光里除了虔诚之外，看不见其他了，接下来，他连说话时，也不再磕磕绊绊，
　　他开口道：
　　“我，伯恩·兰萨奇，入教时曾向《秩序之光》起誓：我的一生都将忠诚于秩序，无悔献出一切，只为秩序之光可以更加璀璨。
　　请，我主……检阅。”
　　卡伦神情肃穆地点了点头，说道：“我看见了。”
　　伯恩闭上了眼，嘴唇嗫嚅：
　　“我，我们，是幸福的，您，从未抛弃过我们，您，一直都在我们的身边。”
　　卡伦摇了摇头，说道：“并不是这样，我看见了你，也看见了很多人，但还有更多个像你一样的人，我无法看到。
　　他们现在可能还活着，现在还遭受着苦难，更多的，应该早已死去，我没能看见他们，他们，也没能看见我。”
　　“不，您看见了他们！”伯恩睁开眼，很笃定地说道：“您一直都存在于他们的心中，您对我的认可，是对千千万万个虔诚秩序信徒的认可，您能看见我，也就能看见他们。
　　我绝不是特例，我也不是运气好。
　　神，
　　我相信，他们在绝望时，在痛苦时，在临死时，一定，也看到了您出现在他们的面前！”
　　卡伦沉默了。
　　他低下头，似乎是在思索，可一时间，却又没能思考出什么头绪。
　　但等到他将要开口时，忽然间，眼眸里，出现了一根根细细长长的丝线，仔细观察的话，这其实是一根根秩序锁链，它们的繁密，超出了想象。
　　起初，它们攒聚在一起，就像是一个线团；
　　渐渐的，它们扩散开去，延伸到附近，延伸到远处，甚至还有更多的，延伸向了不可触摸的过去。
　　脑海中，像是传来了阵阵虔诚的呢喃，这一幕，像极了之前自己在第一骑士团驻地的经历。
　　“赞美我主。”
　　“主，您的光辉，将永远照耀我的方向。”
　　“主，我看到您了。”
　　“……”
　　灵魂深处，沼泽地内，因“叹息之刃”的回归，被一根根秩序锁链锁缚住的饿瘾雕塑，缓缓抬起头。
　　其身上压制着它的锁链，开始了颤抖。
　　这不是来自饿瘾雕塑的反抗，而是卡伦越是强大，它，只会一同变得更加强大。
　　卡伦很是痛苦地伸手捂着自己的额头，他强忍着一切不适，对伯恩回应道：
　　“是的，你说得没错，我看到了。”
　　那一声声呢喃，很多是临死前的祷告，那一道道信念，正在挤压着自己的意识。
　　现在的自己，根本就无法承担这种可怕的负荷。
　　“啊……”
　　“我主，您这是……”
　　“伯恩，接下来的事情，阿尔弗雷德会负责对你讲述，现在，我有些不舒服，我需要一个人安静一下，不要让人打扰我。”
　　“谨遵神旨。”
　　卡伦脸上的痛苦，让伯恩恢复了行动能力。
　　可能这一刻，连他自己都无法分清楚，到底是对“神”的关心，还是对卡伦这个年轻后辈的关心。
　　大概，后者的比重会更大一些吧。
　　因为他都没有去思索，至高无上的神，为什么会痛苦。
　　来到自己办公室外，伯恩将门关闭，他就站在门口，挺起了自己的胸膛。
　　一种神圣的责任感，萦绕在他胸口。
　　因为他正在守护着主，守护着自家的神。
　　办公室内，卡伦身形有些踉跄地走到沙发上，坐下。
　　他依旧低着头，手掌用力挤压着自己的额头，意识上传来的挤胀感，让他现在承受着难以想象的煎熬。
　　可能此时能减轻这种痛楚的唯一方法，就是亲自去将“叹息之刃”给饿瘾雕塑挂上的锁链，重新解开，然后由饿瘾雕塑来替自己分担。
　　下一刻，
　　卡伦出现在了灵魂沼泽中。
　　饿瘾雕塑对此，似乎并不感到意外。
　　卡伦抬起手，
　　但就在“叹息之刃”布置的锁链即将被卡伦命令收回时，卡伦却又将手臂放了下来。
　　“我为什么要求你？”
　　卡伦看着饿瘾雕塑，饿瘾雕塑没有丝毫反应。
　　“我很难受，是的，非常非常难受……”
　　卡伦将自己双臂缓缓张开：
　　“但我不相信，那些临死前的祷告意念，真的会将我杀死，因为他们和我一样，都是虔诚的秩序信徒。”
　　听到这句话，饿瘾雕塑的眼睛，缓缓睁开，它的目光里，不带丝毫情绪，只是冷冷地注视着卡伦。
　　“无非就是再像以前那样，用比光明之火更强烈无数倍的方式炙烤我而已，只要不死，又有什么好怕的，你说，对吧？”
　　卡伦放下一切抵抗，不再去排斥，他甚至开始主动去接纳那些祷告。
　　痛苦程度，则在不断升级。
　　卡伦的意识，也逐渐陷入迷失，事实上，他已经迷失了。
　　他的意识，被沼泽里的烂泥覆盖，然后融入了烂泥。
　　他似乎就这样消失了。
　　这一场景，让还在沼泽地里一直坚持苦苦挣扎而不愿意低头的“战争之镰”，都感到了一阵无所适从。
　　可是，卡伦就算是消失了，但禁锢着饿瘾雕塑的锁链，却依旧还存在着，饿瘾雕塑，也没有完全占据这具身体。
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　一股股气泡，自沼泽内翻腾出来。
　　渐渐的，烂泥中开始凸起，到达人形后，又开始剥落。
　　在信徒们临死前的祷告意念中，卡伦迷失了，但同样是他们的祷告和信念，又将卡伦送了回来。
　　卡伦缓缓睁开眼，痛感依旧存在，并未减缓，还在继续升级。
　　但他的脸上，却浮现出了一抹笑容。
　　饿瘾雕塑身上，传出了刺耳的摩擦声，仿佛它现在正在承受着某种压力。
　　是的，痛感没有消失，只是转移了。
　　从卡伦身上，转移到了饿瘾雕塑身上。
　　这种转移，程度正在越来越深入。
　　以至于卡伦的脸上除了笑容外，还流露出了些许轻松与闲适。
　　这是第一次，他以这种姿态，面对饿瘾。
　　卡伦开口道：
　　“原来，你并非不可战胜的，秩序之神，其实并没有输给你。”
　　卡伦看向四周的沼泽。
　　然后，
　　他睁开眼，意识回归到了现实，他坐在首席主教办公室的沙发上。
　　他抬起头，
　　目光中透露着追思：
　　“喂，前任，你到底是怎样的一个存在啊。”
　　卡伦身体后靠，让自己的后背完全贴在沙发背上，他的目光，盯着办公室的天花板。
　　这是一种很奇妙的感觉，
　　你在苦苦追寻，你在迷茫中摸索，你不知道路的尽头在哪里，更不清楚自己的付出是否能得到收获。
　　但当你真的到达一个位置时，你看见了一座碑，碑文是之前那位留下的。
　　他来过这里，
　　这证明你的道路，是正确的，你得到了肯定。
　　一如伯恩死时，看到了自己；
　　而自己，也看到了祂。
　　卡伦抬起手，他想要写下些什么，以记录自己此时的感悟。
　　虽然手里没有笔，面前也没有纸，但这无所谓。
　　他想写，就写了。
　　※※※
　　“嗯？”
　　正在卡伦办公室里整理着文件的阿尔弗雷德忽然察觉到了休息室内发出的动静，他推开门，看见里面的书桌上，原本被放在木匣里的黑色笔记本已经飘浮了出来；
　　明明窗户紧闭，却又像是有风吹过，将笔记本翻到空白页处；
　　笔帽脱离，钢笔悬浮，开始在笔记本上书写起金色的字体。
　　阿尔弗雷德深吸一口气，他很迫不及待，却又刻意压制了脚步，生怕打破此时的氛围，慢慢来到了书桌边。
　　少爷已经有一阵子没在笔记本上写下过东西了，这让一直将它奉为精神源泉的阿尔弗雷德，早已无比饥渴。
　　笔记本上出现的，是只有自己和少爷才懂的特殊文字。
　　初看这些文字时，阿尔弗雷德就感觉到了，这应该是现在少爷内心里的独白，有一点偏口语化而不是书面化；
　　不过这没关系，余下的精修工作，可是他阿尔弗雷德的第一本职。
　　〖秩序神教拥有上个纪元末期最为强大的霸主神，祂的崛起，为秩序开辟了生存和发展的土壤。
　　祂的行为，有些我能理解，有些还不能；不能理解的部分中，或许未来我会理解一些，但肯定会有些，我永远都不会赞同。
　　就像是……说不定祂会喜欢吃维恩大酱呢？〗
　　“维恩大酱？”
　　阿尔弗雷德张开嘴，他无法理解，为什么在这么严肃神圣的记录里，会出现“维恩大酱”这一词汇！
　　天呐，
　　神啊，
　　少爷啊，
　　你怎么能这样！
　　阿尔弗雷德双手抓着自己的头发，一向极为注重形象管理的他，现在真的是有些发疯了。
　　因为他无法想象，几千年几万年几个纪元后，信徒们在阅读《新秩序之光》时，看见“维恩大酱”，会有什么奇怪的反应。
　　那时候，肯定都没有维恩这个国家了，连地名都不存在，不，是连这座岛，可能都被淹没进大海里。
　　但“维恩大酱”，它却会永远存在。
　　还会有一代又一代的神学研究者们，去用一辈子的心血，考究论证“维恩大酱”，到底是个什么神奇的东西。
　　“啊，不，不，我不能坐视这样的情况出现，我要修改它，我要把它修改掉！”
　　笔记本上的金色字体，还在继续出现：
　　〖无法否认的是，祂的功勋，早已将一切粗糙和褶皱覆盖，那道背对着纪元的背影，就是祂对“秩序”的最深刻呈现。
　　我们常常把“神”当作信仰的最高诠释，认为是神缔造了一切，但我认为，真正创造和推动秩序规则发展至今的，是一代代无数个虔诚无私的秩序信徒。
　　他们的信仰，汇聚为神性的一部分，一如秩序神教在约克城开展的“造神实验”。
　　第一次是失败了，因为造就出的神，根本就无法存在，只剩下差点爆发的恐怖污染；
　　第二次，我不会让它有开展的可能，阻止它的原因，是我一直坚守的信条，我执拗且坚定地认为，身为秩序信徒，不应该坐视“神”这样破坏秩序规则的存在重新降临。
　　这是我以前的想法，我其实并不理解为什么不能这么做，只知道……不该这么做。
　　现在，我觉得我理解了一部分，可能依旧是肤浅的，甚至是错误的，但比之前，要深入了。
　　神性污染，这似乎是一种定律，神，是世上最大的污染源。
　　洛雅的拉克斯铜币，被称为“万恶之源”；
　　可实际上，洛雅是极为清澈的存在，但她的特性能力就是将其他事物的欲望，都激发牵扯出来。
　　所以，有没有一种可能，神性，它并不是污染，神性，是世上最为纯粹的存在？
　　神性污染的爆发，不是神性本身的问题，而是神性依附者的问题？
　　又或者，是“污染”的定义，其实一直是站在“我”的角度来划分的，可事实上站在“法则”和“真理”的角度，站在这个世界的角度；
　　所谓的“污染”，其实是一种“净化”？
　　因此，造神计划，绝对是不可能成功的。
　　制造出神性并不难，可却无法制造出能与之匹配的神性依附物，没办法依附的神性，就会自然而然地变成我们眼中可怕的“污染”，制造出天灾。
　　上个纪元中，死去的神祇，其遗体处理是一个很敏感的问题，为此甚至诞生出了专司负责神躯处理的神祇分支体系。
　　上个纪元中，爆发出骚乱，最终由秩序之神亲自镇压，再由拉涅达尔封印放逐的神葬之地……
　　是不是能理解成，是“神”陨落后，其所残留的神性失去了依附，所以才开始转变？
　　火把，如果被人抓持着，它可以照亮黑暗，可以取暖，可以烤食，可以熔炼……
　　可一旦它被放逐，它也可以焚毁房屋，吞噬树林，将人和兽，一同湮灭；
　　但就算人不特意取火，火依旧会以各种自然的方式产生和出现，甚至，它们还能互相接引，互相点燃，互相连成一片。
　　这个纪元诸神不出，是因为秩序之神将众神拦截在了本纪元之外，可为什么，连新神都无法诞生？
　　因为，秩序之神隔绝的，不仅仅是那些曾经存在过的神祇，祂更是将“火”这一本该存在于这个世界的元素，给硬生生抽离出去了。
　　神教可以依靠自己的能力，制造出“神性”，但它不可持续，注定无法稳定燃烧，因为这个世界，已经不存在供它稳定存续的必要条件。
　　但是，我有！〗
　　看到这里，阿尔弗雷德的呼吸为之一滞！
　　少爷说他有，这意味着什么，意味着什么？
　　答案，已经呼之欲出，但阿尔弗雷德却不敢说出来，他近乎贪婪地，期待着笔记本上的文字继续写出。
　　钢笔，继续划动；
　　坐在首席主教办公室里的卡伦，也在继续说着，他每说出一个字，笔记本上就会写出一个字，二者，完全同步：
　　〖饿瘾，是诅咒，是世上最可怕的诅咒，它折磨我，它要吞噬我，它要取代我，它几乎不可战胜……
　　但这是站在我自己的角度所看到的饿瘾。
　　我的角度，可能是片面的，不，是必然是片面的。
　　站在饿瘾的角度，它是否是最为纯澈干净的，而我，则是肮脏的污垢？
　　而站在秩序之神的角度，
　　祂用时间的禁忌丢过来的东西，在祂眼里，并不是麻烦、负担、累赘，
　　而是，
　　在这个诸神不出纪元中，
　　唯一可以持续燃烧起来的，
　　火种！〗
　　阿尔弗雷德的心脏在此时都开始了骤停，他用手死死抓着自己的胸口，眼睛瞪得充满血丝：
　　我的少爷，
　　是这个纪元里，
　　理论上来讲，
　　唯一可以成为新神的人！
　　不，这里面还存在着一个悖论，阿尔弗雷德很快就注意到了，同时，钢笔在纸上开始连续画出波浪线，这意味着少爷也在思考着一样的东西。
　　那就是，理论上，真的仅仅是理论上的。
　　因为少爷的力量越是强大，秩序之神的就越会变得虚弱。
　　所以，最完美的理论达成状态就是：
　　秩序之神得支撑到自家少爷成神，而自家少爷成神，秩序之神必然崩溃，阻拦即刻消失，诸神回归！
　　如果秩序之神没能支撑到那一步，很可能少爷还没成神，诸神就回归了。
　　且就算秩序之神成功支撑到了自家少爷成神，完成了交接班，那自家少爷在最完美的状态下，也只是在那一瞬间，成为这个纪元里的第一位神。
　　这意味着自家少爷不可能有什么先发优势，最好的起始点就是，大家在同一条起跑线上。
　　这时，笔记本上开始出现新的字，阿尔弗雷德发现，自家少爷好像转换了思路，少爷并没有再去纠结“优势”与“劣势”的问题，也没有去焦虑彷徨“成功”与“失败”的可能性。
　　而是笔锋一转，走向了一种激昂。
　　这让阿尔弗雷德不由得自心底发出赞叹：少爷，不愧是少爷，少爷的格局，不是自己能想象的，自己这一生，能追随少爷的背影前行，已然是最大的荣幸。
　　笔记本：
　　〖所以，永恒之矛说，当秩序之神无法继续阻拦时，不仅上个纪元的神祇会回归，连那些曾经古老的多个纪元前的霸主，也会归来。
　　秩序所对抗的，不是那些古老的神祇，而是这个世界。
　　或许，
　　这个世界确实本就是这样，但这并不是我们放任它一直这样下去的理由。
　　我以前一直被近乎不可能的“成功”所折磨，虽然我依旧会直面诸神归来的劫难，但我的消极悲观情绪却一直无法消除。
　　我错了，
　　我也狭隘了。
　　“成功”与“失败”，不该被我这样简单笼统地去定义。
　　因为就在刚才，
　　巴安思，
　　已经对我高呼：
　　“嘿，我们已经成功了呀，不是么！”〗
　　阿尔弗雷德眉头紧锁，他又开始了激烈的抓狂：
　　这他妈的巴安思，又到底是谁啊！
　　为什么这个自己从来都没有听说过的名字，会出现在这里，出现在这么关键的篇章这么紧要的段落中！
　　少爷是在哪里认识的这个人，自己怎么一点都不清楚，而且这个人，竟然能给予少爷这么大的肯定，他是神教的哪位先驱先师？
　　连自己都无法理解这个人是谁，那这个人所代表的典故，后世那些神学家，他们就算研究十辈子一百辈子也不可能研究出来啊！
　　“哦，天呐，后世的你们，还是去研究‘维恩大酱’吧，这个难度，好像要低得多。”
　　※※※
　　此时，一位约克城的普通出租车司机正好将一位客人送到目的地。
　　“你好，先生，50雷尔。”
　　“哼，你绕路了。”
　　“没有先生，我以我母亲的酱缸发誓，绝对没有！”
　　“那你母亲的酱缸肯定开裂了！”
　　“先生，你不能这样说，你知道酱缸对我们维恩人，意味着什么吗！”
　　“听着，别以为我的口音不对，你就企图蒙我，我虽然不是维恩人，但我在约克城生活十年了，我可不是什么游客和出差人员！”
　　“额……”巴安思语塞了，因为他确实把对方当外地人绕路了。
　　“给你，30雷尔，原本我打车回来每次都只需要25雷尔，但我多给你5雷尔，让你买胶水回去帮你妈妈补家里开裂的酱缸！”
　　乘客气呼呼地下了车，大力将车门关闭。
　　巴安思倒是没生气，反而还主动伸手去打招呼：
　　“嘿，先生，感谢您的慷慨。”
　　随即，他点了根烟，然后准备重新发动汽车，却在这时，他忽然疑惑地嗅了嗅鼻子：
　　“嗯？什么味道，好香啊。”
　　就在这时，前面的路口上，一辆失控的大货车滑行了过去，撞毁了前方的围墙，大货车上的钢筋货物也倾泻了一地。
　　巴安思手里的烟，掉落了下去，身体抑制不住地哆嗦起来，刚刚自己要是没犹豫，直接启动车子开出去，那自己岂不是正好被那辆货车给撞成烂泥，再被那些钢筋插成碎渣？
　　“感谢主的保佑，感谢主的保佑。”
　　他忘记了，在送达上一批的那两个客人时，因为那两个客人在车上神神叨叨的话语，他在人家下车后，还骂了人家一句：
　　“两个神棍！”
　　以卡伦和伯恩的实力，肯定是听到了。
　　可他们却并不生气。
　　秩序之神隔绝了诸神对这个世界的干预，秩序神教隔绝了教会对人类文明的影响；
　　这才让一位普通的出租车司机，没接触过异魔，也没接触过神教；
　　让他和他的家人，不用在一场场由神制造的灭世天灾中匍匐在地向神去祷告，去渴求肇事神的怜悯与救赎；
　　也不用将自己的一生一切都绑定奉献给神教，沦为那些神教战场上战争机器的细小一部分。
　　人类有战争、有屠杀、有背叛，有种种的负面，有数之不尽的肮脏；
　　但，在一个个神教的神话叙述中，在本纪元以前，根本就没有一个是属于“人”的篇章。
　　“两个神棍”，这不是嘲讽，更不是谩骂；
　　这在秩序信徒的耳中，是赞美。
　　※※※
　　笔记本：
　　“是的，我们根本就不用去害怕失败，我们也不该有消极与悲观，因为，我们已经成功了。
　　不管未来怎样，
　　不管一个纪元后，两个纪元后，十个，甚至一百个纪元后会怎样，
　　至少，
　　我们可以挺起胸膛，
　　骄傲地宣布：
　　这个世界，曾因我们而改变。
　　看，
　　我们曾来过。”


第八百五十九章 神牧！
　　好香啊……
　　在办公室门口站岗的伯恩，再次闻到了先前的那种香气，而且这次比之前更为浓郁。
　　具体夸张到什么地步呢？
　　当伯恩低下头时，看见从门下缝隙里，不断溢出的光晕。
　　它像是液态的水一样流淌出来，然后又化为了气态，开始飘散、扩充和散播。
　　伯恩的眼睛睁得大大的，他第一次发现，一个人的思考，竟然能对周围环境造成实质化的影响。
　　要知道，这不是气息，不是气场，不是力量波动，甚至都不属于精神层面，而且，自己办公室的内部阵法是很严密的，可就这样依旧无法阻挡住这些光晕的外溢，那里面的浓度到底可怕到什么程度？
　　伯恩很震撼，但他却不感到惊讶。
　　在确认里面那位的身份后，任何无法理解的事情发生在他身上，都不会让自己感到意外了，只会觉得正常。
　　不过，这种亲眼目睹神迹的感觉，真的很难用言语描述。
　　这不由得让伯恩想起卡伦身边的那些人对待卡伦的态度，那种远远超脱于下级对上级的恭敬。
　　以前自己不理解，现在，他恍然了，而且，还有一点嫉妒。
　　那种神情和相处习惯，明显是被震撼过了很多次，震撼到有些麻木了。
　　再联想到维克曾对自己的暗示，他说空位置不多了。
　　看来，在这条赛道上，早就有人更早地聚集在卡伦身边，自己不是第一批，甚至连第二批都算不上。
　　但伯恩对此却并不在意，他和阿尔弗雷德的追求可以说是完全相反。
　　阿尔弗雷德对上壁画，是有深刻执念的，而伯恩自己，则更喜欢生活在阴影里。
　　可根据目前的情况，卡伦显然不打算让自己回归进阴谋家的序列，他的安排就是让自己死在任上，然后“活”在任上。
　　也对，约克城大区区长是莱昂，首席主教是自己，这样一来，这个大区，简直是被掌握得不能再严实了。
　　“老首席……”
　　伯恩想到了沃福伦，想到了那位用自己的死为卡伦铺路的前任上司，
　　“你给你的孙子，找到了一条最好的道路。”
　　一直到现在，伯恩都没有意识到，自己办公室内，正在发生着怎样的事情。
　　按照上个纪元各个神教的传统，他的这间办公室，会被单独从空间中剥离出来，制作成一个小世界供奉在那里，成为一处小圣地。
　　里面的每一件器物，从办公桌到台灯、沙发，甚至是每一块地砖每一张纸，都将被视为教内极其珍贵的“圣物”。
　　而伯恩，
　　只想着等卡伦结束出来后，他好回到这间办公室里继续办公。
　　※※※
　　办公室内，浓密的丝线遍布每一个角落，每一条丝线都是极为细微的秩序锁链，它们在穿梭、在环绕、在交叉。
　　这一幕，简直就是卡伦当初目睹秩序之神机械式回应信徒祷告时的缩小版重现。
　　此时，卡伦脸上的严肃还在，但严肃中原本夹杂着的忧虑和抑郁，却已经被荡涤一空。
　　整个人坐在那里，呈现出的，是一种昂扬向上的朝气，如同清晨的太阳。
　　真正的勇气，不是来自于愚昧，而是道路明晰之后的奋发；
　　真正的乐观，不是来自于天真，而是抉择明确之后的坦然。
　　卡伦的眼睛现在很清澈，却没有明显的聚焦，他不是在看向前方，而是看向自己，看向自己身后的一道道身影。
　　奥古雷夫要塞的庆功宴上，秩序外交系统的大佬曾邀请过卡伦加入，虽然当时只是玩笑，但无法否认的是，卡伦的履历和形象，真的很适合在外交场合发挥。
　　他不怯场，任何时候都洋溢着一种自信和从容；
　　就比如现在，卡伦像是在做着一场演讲，讲到动情处，他的声音也会变得高亢，不过这次，没有演讲的技巧，完全是很纯粹的情绪抒发：
　　“失败，并不属于秩序的信徒。
　　就算我们最终被这场灾厄给吞没，就算我们在历史长河中被冲垮，可我们毕竟曾在这个纪元里，深深打上过秩序的烙印。
　　这个纪元的文字，这个纪元的历史，经历过这个纪元的人，他们会将我们的故事传颂吟唱，会让后来的人知道，原来，还曾有过这样一个美好的世界。
　　后来的人们，即使面对深沉的黑暗，眼睛里也依旧会有光亮；
　　他们不会在苦难中持续沉沦到最终麻木，因为他们知道，希望必然存在。
　　就算是诸神真的归来了，
　　祂们，
　　还敢继续像以前那些个纪元一样，将这个世界当作畜牧场？
　　将人，当作无论如何随意消耗取用依旧要对祂们顶礼膜拜的原料？
　　不，
　　不可能的，
　　祂们不敢的。
　　因为祂们害怕，
　　害怕秩序的火种再次被点燃，
　　害怕再出现一个秩序神教将神的影响隔绝出去，
　　害怕再出现一位秩序之神，将祂们这些高高在上的神祇赶出这纪元之外！”
　　卡伦做沉思状，他中断了演讲，过了会儿，他又笑了：
　　“我死后，哪管洪水滔天。
　　因为无论多么强烈的诋毁与污蔑，就算将这个世界彻底颠覆和冲刷，也依旧无法抹去我们曾来过的痕迹！
　　我相信后人的智慧。
　　后人，不是指的是秩序神教下一代信徒，而是相信人类，相信人类的文明无论遭遇怎样的挫折和打压，最终，依旧会抬起头，去看向天空中那一座座伟岸的身影，然后发自内心地质疑：凭什么，你们要在我的头顶？
　　我的大祭祀，
　　诺顿……”
　　卡伦双臂交叉，置于胸前，诚声道：
　　“感谢您的教导。”
　　※※※
　　秩序办公神殿。
　　大祭祀正坐在办公桌前，恢复往日传统，面对从四面八方投送过来的文件，处理着神教内的各种事务。
　　在前方，一座外人看不见的水流包围处，诺顿坐在里面。
　　一根燃起的雪茄，被架在烟灰缸上，已经很久没有动过；那本放在茶几上的书，上次看到这里后，再也没有被翻页。
　　眉心处的伤口虽然已经消失不见，但诺顿的神情，依旧显得有些萎靡。
　　上一次，他不惜借用那只“乌龟”的力量，强行通过自己和提拉努斯的连系，目睹了那些秩序分支神的下场。
　　直视神，是禁忌，他还一下子看了那么多个。
　　如果他不是秩序神教的大祭祀，如果那些不是法理上的秩序分支神，如果他没有做那么多的准备，他可能，已经不存在了。
　　可饶是如此，他依旧付出了巨大的代价。
　　但他并不后悔，恰恰相反，他很开心，那种愉悦，是发自内心的。
　　他现在愿意大声赞美“秩序之神”了，不是因为祂是神，而是因为在这条路上，祂走在自己前面。
　　此时，第三个“大祭祀”，出现在了诺顿的前方。
　　诺顿目前的状态，其实是很危险的，因为他的本我意识正处于极度虚弱之中，这会给予原本被压制的提拉努斯机会。
　　提拉努斯看着诺顿，微微有些疑惑道：“我原本以为，你在看到那些后，会很失望。”
　　诺顿摇了摇头，回答道：“我原本以为，你们应该是最坚定的秩序追随者和捍卫者。”
　　“我们是。”
　　“不，你们不是，你们追随的，仅仅是秩序之神。”
　　“这有什么区别吗？”
　　“很难想像，这句话，会从你提拉努斯的口中说出来，你可是创建秩序神教和编写《秩序之光》的人。”
　　“神说，我们要有一个教会，那我们就创建出了一个教会；神说，我们要有一个完整的教义，那我就编写出了《秩序之光》。
　　我们永远追随神的意志。
　　只是，
　　神背离了我们。
　　诺顿，其实，你也是一样，你正在做着和神当初一样的事，原本可以继续存续下来的秩序神教，将在你的手中，步入消亡。
　　没有神的庇护，在诸神归来的时代里，秩序根本无法继续存在。”
　　诺顿笑道：“你知道么，有些时候我抗拒和你交流，并不是因为我害怕自己被你蛊惑，因为我一直觉得，你无法代表真正的提拉努斯。”
　　“嗯？”
　　“真正的提拉努斯，不可能那么低级。”
　　“那么，真正的提拉努斯，他的下场，你也是看见了，他，得到了什么？”
　　“唉。”诺顿叹了口气，催促道：“你想尝试的话，现在就开始吧，别等我再修养恢复了。”
　　“其实，我们心里确实是有怨恨的，但我主，依旧是我主，我相信，我们都在等待着我主的回归。”
　　诺顿拿起那根燃了很久的雪茄，轻轻抖落雪茄上那截长长的烟灰，说道：
　　“这一点，我相信，你们确实在等待神回归，不仅仅是形式上的回归，更有抉择上的回归。”
　　“是的，没错，只要我主愿意回归，祂甚至不需要对我们道歉，只需要一句：‘我回来了。’
　　我们，也都将重新聚集在我主的麾下。
　　诸神归来，又怎么了？
　　上个纪元里，神战，我们打得少了吗？
　　我们能帮助我主在上个纪元称霸，这个纪元，无非是重新再打一次。
　　就算是这个纪元里，会有多个纪元之前更为强大的存在一同回归降临，那又如何啊。
　　正愁着重新打一遍，重新屠戮一遍，太无趣乏味了呢，真的是巴不得加入一点新鲜花样，多一点改变，才能多一些乐趣。”
　　诺顿一边抽着雪茄一边静静地看着提拉努斯。
　　提拉努斯继续说道：“我们希望我主玩够了，尽兴了，能够回到我们身边，哪怕是一个纪元的折磨酷刑，就当是一场梦，我们，不会在意。
　　因为这个世上，我们绝对是最忠诚于我主的存在！”
　　诺顿抿了抿嘴唇：“我很好奇，你们到底是一群什么东西。”
　　“诺顿，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，如果你们真的是这样的话，那我主，真的好可怜，他好孤单，他太寂寞了。”
　　“你是不是在惋惜，自己没有生在上个纪元中？”
　　“是啊，没错，我愿意追随这样的主，去缔造一个宏伟的蓝图。”
　　“然后，祂会将你囚禁折磨。”
　　“我会面带微笑。”
　　“如果真可以这样的话，你是真的有机会的，诺顿。你是有资格，在上个纪元里冲击一下分支神的位置，就算不能成功，要是立下功勋得到我主的青睐，祂会以另一种方式，让你位列分支。
　　可惜，在这个纪元里，你做不到。
　　那位，也做不到。”
　　诺顿笑道：“看来，你在我的脑子里，偷偷窥觑了很多的记忆。”
　　“一个人能凝聚出三枚神格碎片，他在上个纪元中，必然是能成神的，但这个纪元，缺少了可供神性持续存在的关键。
　　火苗，不可能得到存续，神格，无法被凝聚。
　　这一枚枚碎片，无非是制造出来的一个个火星子。
　　就这，我主也要拿去。
　　祂，一直都在透支着我教的未来。”
　　“你指的未来是，给我教单独留一个缝隙，让我教的信徒，可以有机会成神，是吗？”
　　“你不觉得，这才是最优的选择吗？断绝其他神教的分支神出现的可能，扼杀外界新神出现的土壤，只让我秩序信徒可以有机会成神。
　　如果我主这样安排的话，我秩序神教，现在根本就不需要去费力推行什么《秩序条例》。
　　整个教会圈，就已经在这个纪元里被我教荡平了。
　　我教，将成为这世间唯一教。”
　　没有神的秩序神教，已经是当世第一神教了，要是再有神出现，拥有神力量的加持，那简直就是其他神教的梦魇。
　　可以说，提拉努斯所说的，毁灭整个教会圈，只剩余唯一的秩序神教，并不是做梦，而是极大概率会成真的现实。
　　提拉努斯走到诺顿面前，盯着诺顿的眼睛：
　　“操作上是有些难度，但我主绝对可以办到，无非是他在那里坐的时间会因此短很多，但就算如此，也已经足够了。
　　等我秩序毁去了其他神祇在这世间的信仰根基，就算诸神归来了，又能怎样？
　　他们会变得很虚弱，就像是没有根的枯木。
　　你知道么，原本的计划，其实是这样的，但我主，背离了我们。”
　　诺顿目光微凝，问道：“你最后的那句话，是真的吗？”
　　“你不信我吗？”
　　“我都不信你能代表提拉努斯，你以为我会信你吗？”
　　“诺顿，你不想成神吗？但因为主，你无法触摸到那至高的生命层次，包括可以凝聚出三枚神格碎片的那位，我想，他的心里，对我主也是有着极大怨念的。
　　因为主不仅掐死了他成神的可能，还要将他当作口粮。”
　　诺顿摇了摇头：“我甚至觉得，妓女和神比起来，都显得圣洁和高贵。”
　　吐出一口烟圈，诺顿继续道：
　　“至于那位，我不知道，需要进行接触。”
　　“你在对他抱有幻想，你以为他会站在你这边？”
　　“我是秩序神教的大祭祀，他对我，没有威胁，但我很乐意看见，那样一个优秀的人，能认可我。”
　　“最后再问你一次，诺顿，我说的那个计划，你不渴望吗？”
　　“呵呵，不，一点都不。毁掉其他所有教会，抹杀除秩序之外的所有信仰根基，对我而言，对我主而言，又有什么意义？
　　无非是，从一个神的世界，来到另一个神的世界。
　　当我教成为唯一后，谁来阻绝我教？”
　　“把你的身体，把你的灵魂，把你的一切，交给我吧，就算我主不愿意归来，我也会想办法借用秩序神教的力量，先将我们这些‘大人’召唤回来。
　　哪怕我主最后都没有回头，
　　有我们在，
　　也足以庇护秩序神教了。”
　　“我早就叫你早点动手了，可你总是想‘说服’我，你看，又给我多了一会儿喘息恢复的时间，你的成功率又降低了。”
　　“无所谓。”提拉努斯摆了摆头，“诸神归来时，我们也同样会归来，就算秩序神教毁灭，有我们在，也能建立起新的秩序神教。”
　　诺顿的目光变得严厉，像是遭遇了极大的冒犯，他愤怒地低喝道：
　　“你们，也配玷污‘秩序’？”
　　“这不是你能决定的……”
　　提拉努斯的手，探向诺顿。
　　然而，就在这时，一声呢喃，忽然出现，如同神的低语……不，这是神谕！
　　〖“我的大祭祀，诺顿……”〗
　　“啊啊啊！！！！！！！”
　　诺顿有些茫然地看向四周，他不知道这声音从何而来，一切的一切，都像是那天在第一骑士团驻地所发生的一样。
　　提拉努斯则发出了刺耳的惨叫，他的这次趁着诺顿受伤虚弱的反扑，还没开始，就直接失败了。
　　因为在这一刻，诺顿得到了来自“神谕”的加持，这段加持时间，足够诺顿修养恢复回巅峰状态。
　　然而，被庇护的诺顿没有显露出高兴，反而神情变得疑惑与茫然；
　　惨叫中的提拉努斯也没有愤怒；反而狞笑且癫狂：
　　“哈哈哈，你听到了么，诺顿，我主回归了，祂真的已经回归来了，祂很快就会回到我们身边了！”
　　诺顿神情铁青，他扭头看向办公神殿墙壁上那幅巨大的秩序之神壁画：
　　“主，您真的已经反悔了吗？”
　　※※※
　　“我终于明白，我该将神放在什么位置了。”
　　坐在沙发上卡伦重新闭合起了双眼，来这里之前，他都没想到，一次给伯恩的“苏醒”，竟然能给自己带来如此大的启发。
　　当然，这一切并非都因为伯恩，只不过是以前的思考、寻觅、感悟，第一骑士团的冲击，以及饿瘾的几次吞噬，让他无论是在信仰上还是在现实上，都完成了足够的原始积累。
　　此刻，不过是足够的量变开始进行质变了。
　　灵魂深处，
　　沼泽。
　　饿瘾雕塑被束缚在那里，它正在承受着被卡伦转移过来的痛苦。
　　“战争之镰”在看见卡伦后，再次变得兴奋，前后摇摆。
　　不过，卡伦的注意力根本不在这把镰刀上，他只是很平静地走到饿瘾雕塑面前，抬头，看着这座矗立在自己灵魂中的巍峨雕塑。
　　饿瘾雕塑的双眸，也缓缓向下，注视着卡伦。
　　卡伦笑了。
　　下一刻，
　　一条条锁链从泥沼中出现，将卡伦也给锁缚住。
　　这不是来自饿瘾的反扑，这都是卡伦的主动。
　　他将自己，和饿瘾雕塑捆绑到了一起。
　　在过去，卡伦竭尽全力躲避着饿瘾，现在，他正在主动和其建立联系。
　　饿瘾雕塑开始震动，它似乎预感到了什么，它在愤怒，它在咆哮，它在……慌张。
　　无尽岁月之前，曾经也有一个人，就这样站在它的面前，脸上挂着的，是同样的笑容。
　　他回来了！
　　他回来了！
　　他回来了！
　　逝去的古老记忆被重新唤醒，饿瘾已经意识到，自己即将迎来怎样的结局。
　　办公室内原本环绕着的那些丝线般的锁链全部回收进卡伦体内，门外的伯恩发现原本溢出的香气，瞬间就消失了。
　　灵魂空间中，卡伦张开双臂。
　　他的身体，被锁链拘起，被抬到了空中。
　　饿瘾雕塑想要脱离现在的束缚，却因为“叹息之刃”的关系，没办法成功。
　　事实上，就算没有“叹息之刃”，它也很难躲避，因为这里是卡伦的灵魂，只有卡伦躲避它，可一旦卡伦想要主动找它，它根本就无处躲藏。
　　卡伦落在了饿瘾雕塑的头顶。
　　一座巨大的雕塑上，站着一个人。
　　“神的位置，应该在这里。”
　　一条条秩序锁链，将卡伦和饿瘾雕塑完全绑定。
　　饿瘾雕塑企图吞噬卡伦，卡伦的意识正在一次次地被湮灭，可又一次次地重新凝聚，因为此时在这里的卡伦，已经不再是单纯的自我意识，他将“神”立在了这里，让自己成为神性的一部分，也就是饿瘾的一部分。
　　他将神，踩在了脚下。
　　就像是一块肉，系在自己面前，跟着你的移动而移动，无论你奔跑追逐多远，无论你和它的距离已经多近，你也无法将它吃到嘴里。
　　饿瘾雕塑开始狂暴，但它的一切挣扎，都会变得徒劳，这一点，连它自己都清楚，哪怕它依旧不甘心。
　　因为相同的场景，相同的遭遇，它曾经历过一次，现在，是原原本本的第二次。
　　它仿佛觉得，站在自己头顶的，不是卡伦，而是那位。
　　他，
　　又一次站到了那个位置！
　　“咔嚓……”
　　极为细微的一点点雕塑屑沫掉落，来自雕塑眼角的位置，从雕塑体量上来看，微不足道。
　　可如果有极为资深的雕刻艺术家可以来仔细眼角这一小小痕迹的话，会发现眉眼处的细节纹路，已经被改变了。
　　要是再去对照卡伦的面目轮廓，可以发现这细节变化的起点，能在卡伦这里得到印照。
　　也就是说，
　　饿瘾雕塑，正在逐渐变成卡伦的模样！
　　虽然这只是一个起步，想要将它完成变成自己的模样还不知道要多久，但最难的一步开头，已经完成。
　　因为，卡伦清楚，饿瘾雕塑完全变成自己的那一刻，将标志着自己神牧的成功！
　　下方沼泽中，原本对卡伦很是兴奋想要劈他的“战争之镰”，在此时一下子不敢动了。
　　在神器中，它绝对算是真正骄傲的顶尖一批，可现在，面对此时的卡伦，它回忆起了当年面对那位存在时的感觉。
　　它敢劈卡伦，却不敢在秩序之神面前放肆。
　　可以说，在这一刻，卡伦才算是有资格，真正站在了这条道路上。
　　饿瘾雕塑的狂暴，无法影响到卡伦内心的平静。
　　他依旧面带微笑，
　　抬头看向上方，
　　似乎可以看到那无垠岁月之外，那个独坐在那里背对整个纪元的孤独身影：
　　“你是神，但我知道，你并不希望你的信徒把你当作‘神’来膜拜。
　　所以，我的神牧，不是将‘神’请到我的灵魂中，而是请的你。
　　我依旧不会对你膜拜，也不会对你赞美。
　　但我向你保证，当你累了，当你支撑不住了……
　　当你离开后，
　　我将成为你。”


第八百六十章 帮你重新成神！
　　笔记本闭合，飞回进木匣，笔帽回归，钢笔夹在封面。
　　“呼……”
　　阿尔弗雷德长舒一口气，双臂交叉，对着笔记本膜拜。
　　他今天，舒服了。
　　是那种自灵魂深处向外发散的通泰，先承受了一波冲击，再经历了一轮洗礼，最后又得到了升华。
　　同时，他也清楚，事情严重了。
　　少爷的这次感悟，来得很突然，而且感悟的层次与跨度，都大大超出了预期。
　　所以，自己现在必须赶紧去往少爷身边。
　　走出城堡时，阿尔弗雷德看见一群人牵着一条……不，是一条狗牵着一群人正在往这里走。
　　除了一头茂密白发的小康娜外，其他的人和狗，都是光头，反射的光亮盖过了夕阳了。
　　达利温罗用一种很挑衅的目光看向阿尔弗雷德，但阿尔弗雷德的眼里，只有狗。
　　阿尔弗雷德和凯文互相点头，就开车出去了。
　　他感受到了来自光头党群体的特殊氛围，但他并不感到奇怪，因为按照少爷的计划安排，伯恩死后，就该轮到解决凯文的事情了。
　　二手黑色朋斯轿车在教务大楼前停下，阿尔弗雷德走进去，坐入电梯，电梯在第二顶层停下，门口出现两名神官：
　　“很抱歉，现在首席谢绝会客。”
　　阿尔弗雷德没有生气，只是微微笑了笑，走出电梯，静候等待，因为这意味着少爷被“保护”着。
　　过了一会儿，上面似乎是传来了消息，先前拦截的神官示意可以上去了。
　　来到顶层，敲响办公室的门。
　　“进。”
　　是伯恩的声音。
　　推开门，阿尔弗雷德看见自家少爷坐在沙发上，伯恩则坐在对面。
　　他的坐姿很自然，但有些过分追求自然了，像是一位素描模特。
　　不过，能在得知少爷的身份后做到这一步，也算是很难得的了，不愧是少爷苏醒的第一位纯粹的秩序神官。
　　卡伦指了指阿尔弗雷德，对伯恩说道：“余下来的事，就由阿尔弗雷德来对你交代，他是我的管家。”
　　伯恩站起身，向阿尔弗雷德行礼，阿尔弗雷德则以同等规格回礼。
　　“好了，你们聊吧，我先回去了。”
　　“少爷……”
　　“我想一个人待会儿。”
　　“好的，少爷，这是车钥匙。”
　　“嗯。”
　　自家少爷是个念旧的人，对车如此，对人也是如此，所以阿尔弗雷德一直坚持开着那辆二手车。
　　“少爷，要我安排人保护，让……”
　　“不用，就任性这一次，可以吗？”
　　“好的，少爷，车载收音机里有录好的歌。”
　　“真好。”
　　阿尔弗雷德知道达利温罗的光头脑袋里一直在盘算着什么，但他从不在意，他也不害怕与达利温罗去竞争，因为自己和对方，根本就不在一条赛道。
　　很快，办公室里只余下阿尔弗雷德和伯恩。
　　二人对视一眼后，很默契地一个走到办公桌后面，一个站在办公桌前。
　　阿尔弗雷德先开口道：“恭喜你。”
　　“是的，谢谢。”
　　“我希望你已经提前做好了准备。”
　　“没错，当然。”
　　伯恩打开抽屉，里面有内夹空间，里面存放着很多珍贵资料。
　　他不停地往外拿，很快，办公桌就堆不下了，他又继续摆放在地砖上。
　　这是一位老阴影人一生的“财富”，特殊的人事关系、把柄、暗口等等一切能想象到的，都有，想象不到的，更多。
　　这些东西，很多并不属于伯恩，只是曾由伯恩代为使用，所以，按照教内条例，是不可能转交给他人的，而且，伯恩的自我约束准绳也不会允许他这么做。
　　但卡伦是一个例外，伯恩做起来也没有心理负担。
　　在一个神教内，你把东西交给主神，你还用去担心哪门子的违规？
　　大家入教时可是都发过誓的，要将一切奉献给我主。
　　“差不多了，就这些了。”
　　阿尔弗雷德扫了一眼桌上地上的，点了点头，说道：“你没让我失望，就算上岸了，也没把自己洗干净。”
　　“洗是洗去了一些，但我这一行的，只有死了，才能真的干净。”
　　阿尔弗雷德问道：“转化过来要多久？”
　　“需要足够的资源重启。”
　　“资源不是问题。”
　　“那很快。”
　　“进一步发展呢？”
　　“只要资源足够。”
　　“可以。”
　　“交接给谁？”
　　“本来就是你的专长，当然还是由你来做。”
　　伯恩点了点头，感慨道：
　　“谁能想到，死了一次后，不仅原本的工作逃不掉，还得被额外安排更多的工作。”
　　“我会把你这句话理解成一种幸福的赞美。”
　　“是的，没错，我很幸福，这是我的福报。”
　　“按照惯例，我应该带你去艾伦庄园走一遍流程，但我们节约一下时间，今天我就和你把一些具体的事务分工交接好，这样你就能更快地融入和开展工作。”
　　“效率可以这么高吗？”
　　“没问题，少爷的绝大部分事务，我都有决定权。”
　　“我喜欢这样的感觉和氛围。”
　　“同样的权力，你也可以享受，因为我打算将一些原本我负责的项目和计划，交给你来安排。”
　　“那你呢，你要去做什么？”
　　阿尔弗雷德低头看向办公桌上放着的那本《秩序之光》，
　　说道：
　　“我要写书。”
　　※※※
　　伯恩，已经死了两天了。
　　不过，伯恩还精神着。
　　倒是卡伦显得有些萎靡，即使休息了两天，也依旧没有恢复。
　　不过，不是消耗过度，也不是累的，而是自己的灵魂力量暴增，让他调控起来有些费心神。
　　有种家里资产太多，理财太耗心力的感觉。
　　一般这个时候，卡伦都会找个人切磋一下，好对自己现阶段的实力有个清晰的认知，更能有助于掌握现有的力量。
　　可惜，最合适的那个人选，近期像是蒸发了一样。
　　按照既定认知，他应该是在忙着搞什么事情。
　　不过，卡伦还是拒绝了阿尔弗雷德调动更大情报网络去调查他的申请。
　　毕竟，他也难得放假，让他好好玩玩吧。
　　等他觉得自己能跟上节奏了，就会回来了，然后主动找自己切磋，到时候自己再给他一个更大的惊喜。
　　马车行驶，车上坐着小康娜，她将书包放在腿上，自己则将作业本摊在那里，写着作业。
　　自从普洱回来后，她能休闲的机会就很少了。
　　做了一会儿后，小康娜抬起头看着卡伦，有些委屈地说道：
　　“你应该说在摇晃的地方写字不方便。”
　　卡伦回答：“教会的马车，你能感受到震动吗？”
　　“昏暗的灯光下写作业，对眼睛不好。”
　　卡伦抬头看了看车厢上方挂着的晶石吊灯：“车里的采光，可比外面好多了。”
　　“唔，你应该建议我休息一下。”
　　“乖，虽然你的普洱姐姐现在和凯文在庄园，但等会儿我们就要过去了，她会检查你作业的，你好好想一想作业没做完的后果。”
　　“那……让我占卜。”
　　“不可以。”
　　小康娜抽了抽鼻子，只能低头继续在神器做的临时桌案上写《高等阵法》作业。
　　马车在古曼家门口停了下来，卡伦下了马车。
　　小康娜准备收拾东西一起下来，被卡伦劝阻道：“你继续写你的吧，待会儿记得叫人就是了。”
　　“好。”
　　卡伦走进院子，今天不是休沐日，所以古曼家的神官们还都在上着班，卡伦也只是来接外婆去艾伦庄园的，毕竟这是上次答应过的事。
　　此时，偌大的家里，只有两个人，一个是外婆唐丽夫人，另一个则是菲洛米娜。
　　菲洛米娜正在被单独教导，手持梦魇之刃，正在进行着修行，可以看得出，她很痛苦，因为她身上穿的不是神袍而是一件甲胄。
　　甲胄内外每一处地方，都被外婆要求外公德隆雕刻上了阵法。
　　这是她为自己的女学生，量身定制的修行策略。
　　知道的，懂外婆用心良苦，不知道的，还以为唐丽夫人是在故意折磨摧残费尔舍家姑娘撒气。
　　不过，正是因为外婆的悉心教导和不断投喂……
　　卡伦身边，菲洛米娜的进步速度，是最惊人的。
　　费尔舍家是主教世家，而她身上，等于集中了整个家族的天赋精华；
　　她自己也很能吃，包括苦。
　　另外还有一个无法忽视的原因是，卡伦身边其他人都得承担工作，为此分散消耗了很多本可以用来修行的精力，唯有菲洛米娜例外。
　　唐丽夫人似乎有所感应，扭过头，看向走到后院里的卡伦，她有些惊讶道：
　　“卡伦，你来家里，还要故意用隐蔽术法吗？”
　　“嗯？不，没有，外婆。”
　　以前，卡伦每次到家门口，唐丽夫人要么“正好买菜回来”要么正好开门去院子浇花；
　　但这次，卡伦人都走进后院了，她却毫无察觉。
　　唐丽夫人走到卡伦面前，伸手攥住卡伦的手腕，卡伦任由她攥着。
　　检查完后，唐丽夫人眼睛瞪了一下，惊呼道：“怎么可能？”
　　就算在自己的记忆里，每次见自己这个外孙，他的职位和境界都会提一大截，但这次实在是太夸张了。
　　夸张到唐丽夫人有种感觉，除非自己解开延缓衰败的封印，提到巅峰时的状态，否则她也无力和眼前的这个孙子抗衡。
　　唐丽夫人疑惑地问道：“你到底吃的什么东西？”
　　吃了挺多的，最近还“吃了”饿瘾。
　　不过，这还只是卡伦神牧的开始阶段，等饿瘾雕塑完全转变为他的模样时，他的实力，会有一个质的飞跃。
　　“自己家女仆做的饭，还有外婆您让人带的吃的。”
　　唐丽夫人不禁伸手摸了摸卡伦的胸膛，感慨道：“不愧是茵默莱斯家的血脉。”
　　卡伦补充道：“还有古曼家的和阿尔特家的血脉。”
　　唐丽夫人不以为意：“老头子又不在家。”
　　“总归不能让外公伤心的。”
　　“他伤心有个屁用，他家血脉以后不得靠费尔舍家的提？”
　　旁边，菲洛米娜继续练刀，像是没听到。
　　卡伦说道：“话不能这么说。”
　　“没事，老头子还引以为傲呢，这算是他古曼家的传统了。”
　　“好吧。”卡伦耸了耸肩，“外婆，我接您回庄园散心。”
　　“我想，肯定是顺带的，你肯定还有更重要的事要处理的。”
　　“接您散心是主要的，其他的才是顺带的。”
　　“看看，看看，明明孙子孙女我都是同等看待的，结果还是你最贴心。”
　　正在练刀的菲洛米娜刚张开嘴，唐丽夫人就扭头低喝道：“闭嘴，练你的刀。”
　　卡伦看向菲洛米娜，说道：“这次，你就不用去了，有外婆保护我。”
　　“是，明白。”
　　唐丽夫人提醒道：“记得晚上早点把理查带回来，少让他继续乱跑。”
　　说着，唐丽夫人看向卡伦，问道：“他说，是你让他去那种地方构建情报网络的？”
　　“米尔斯神教的信仰，似乎可以安抚他体内的血脉波动。”
　　“他爸怎么不需要？”
　　“他体内的那条虫子，应该施加了其他影响。”
　　“说是这么说，但我可不希望他以后领回家一个米尔斯神教的女神官。”说到这里，外婆故意提高了嗓门，“他敢领进门，我就敢一刀把那女的砍死，再把他砍死。”
　　菲洛米娜：“这会违反《秩序条例》。”
　　唐丽夫人：“我敢打赌，我曾孙的学业肯定不会好。”
　　卡伦陪着唐丽夫人上了车，小康娜马上露出笑容：“外婆好！”
　　一边亲切地喊着一边主动放下作业，来和唐丽夫人拥抱。
　　唐丽夫人很是溺爱地抱着小康娜，在她娇嫩的脸上亲了又亲。
　　普洱养得好，也教得好，曾经的那个性格孤僻的小骨龙，现在也变得鬼精鬼精的。
　　马车行驶，小康娜离开怀抱，说道：“外婆，我要去写作业了。”
　　“马车摇晃，灯光也不好，伤眼睛的。”
　　“可是……可是作业写不完，会被骂的。”
　　“没事，就说我说的，那只猫不敢骂你的，让那只猫冲我来。”
　　“好的，外婆，嘻嘻。”
　　唐丽夫人看向卡伦，说道：“我听说，那只猫现在能变成人了？”
　　“嗯。”
　　“你们平时还睡一张床上吗？”
　　“我发现您对菲洛米娜的感觉是越来越好了，看来，以后不能再调侃外公总是想那种事情了。”
　　“唉，就算是一头猪，喂了这么久，也该喂出感情了，把家里的白菜一起喂了，也无所谓了。”
　　“看他们自己吧，感情上的事，我们不太好干预和插手。”
　　唐丽夫人瞪了一眼卡伦，低下头，继续揉小康娜的脸：
　　“嘿，这新书包挺好看的，是圣器吗？”
　　小康娜：“是神器哩。”
　　“嚯。”唐丽夫人点点头，“不愧是秩序神教，家大业大。”
　　马车飞行出城区后，径直向艾伦庄园疾驰。
　　倒是辛苦了外围负责安保的安德鲁等人，为了跟上去很辛苦。
　　不过，伴随着卡伦个人实力的进一步提升，这些安保力量，越来越像仪仗队了。
　　但他们也确实有存在的必要，可以避免小苍蝇对卡伦的袭扰，毕竟，总有些小杂鱼会异想天开地挑战一下高难度。
　　老安德森带着尤妮丝站在庄园后面等候，马车落下时，老安德森躬身行礼，就差膝盖着地。
　　尤妮丝则轻咬下嘴唇，面带笑意。
　　等车门打开，卡伦走下去时，她主动走过来，然后很自然地搀扶着唐丽夫人下马车。
　　虽然唐丽夫人就算跳楼也不用搀扶，但她脸上的表情说明还是很受用这种待遇的。
　　小康娜背着书包跳下马车，抬头看向三楼，窗台上，躺着一只黑猫，还有一只探头探脑的秃狗头。
　　普洱之所以会提前回庄园，主要还是因为凯文。
　　原本那天还雄心满满，想要奋发起来找回自己位置的凯文，在见到那天从伯恩那里回来的卡伦后，吓得全身打摆子，差点失禁。
　　以前最开始时，卡伦只会在特定阶段会流露出神似秩序之神的气息，每次都让凯文惊恐万分；
　　后来，卡伦越来越像秩序之神了，凯文则在一次次地强迫自己去适应。
　　但这次不一样了，它摇着尾巴来找卡伦摸头时，坐在办公桌后面的卡伦，刹那间就和坐在秩序王座上的那位对应上了。
　　像……和是，是有着本质区别的。
　　家里的狗，这次真是被吓得回了猫的娘家。
　　但该来的还是要来的，卡伦这次回来，其实就是为了给它解封和恢复的。
　　尤妮丝对唐丽夫人说道：“我带您去那边逛逛，那里已经准备好了下午茶。”
　　“你们好不容易聚一次，我就不影响你们了。”
　　“他是有事要忙的。”
　　“那好吧。”唐丽夫人看了卡伦一眼，“你有个好未婚妻。”
　　卡伦微笑道：“是的，这是命运对我的眷顾。”
　　唐丽夫人被尤妮丝搀扶着前往湖泊那里，等稍走远一些后，她感慨道：“委屈你了。”
　　“您这是说的什么话，我过得很开心，我托人给您寄送过去的衣服，您觉得合身吗？”
　　“合身的，我很喜欢。”顿了顿，唐丽夫人补充道：“老头子更喜欢。”
　　“那就好，等新款出了后，我再给您送一批。”
　　“呵呵，你是个善解人意且温柔的，和他奶奶一样。”
　　“我见过狄斯老爷，但对奶奶，没有印象呢。”
　　“她走得比较早。”唐丽夫人叹了口气，“因为一些特殊的原因，但，事情都处理过了。”
　　“卡伦对他的奶奶，也一直很好奇。”
　　“好奇什么，他不是正有着吗？”
　　“您是说……”
　　“他爷爷给他选的媳妇，你说会按照哪一套标准来找？”
　　虽然尤妮丝身上的艾伦家族血统很纯正，经过雷卡尔伯爵的觉醒后，现在正处于快速发展和提升阶段，但狄斯肯定不会看重这个的，他大概连始祖艾伦也不太看得上。
　　“我以前都觉得奶奶是一个很厉害的人呢。”
　　“热闹喧嚣是一种婚姻，平淡安静也是一种婚姻，这世上，连一模一样的人都没有，哪里来得通用的婚姻模版呢？
　　两个人在一起，能各自都觉得开心舒适，就可以了。”
　　“您教导的是。”
　　“呵呵，其实，你是比我懂的。”
　　这时，后面跟上来一个人，她背着书包，跑得很快。
　　“哦，倒是忘了我们的小康娜。”
　　唐丽夫人伸手摸了摸小康娜的头。
　　小康娜有些庆幸且后怕地说道：
　　“外婆，可不能现在把我给落下了，要检查作业的。”
　　※※※
　　卡伦来到族长办公室，刚坐下没多久，电话铃就响起了，里面传出的是老安德森的声音：
　　“少爷，阿尔弗雷德先生和首席主教大人来了。”
　　“让他们先去演艺厅挑棺材吧。”
　　“好的，少爷。”
　　挂断电话，卡伦走到窗前，手里拿着一根烟在手背上不停地倒敲着。
　　后天，他就得动身前往丁格大区，一年一度的秩序神教祭祀日要到了，但往年这种节日过得都很普通，无非是祷告祝福，祈求秩序之神的庇佑，然后再放出百来只仙蒂在天上飞一飞。
　　有时候大祭祀都不会亲自出席而是指派人代表自己去，出席的大人物还没仙蒂多。
　　但这次，很隆重，直逼上次在第一骑士团的哀悼活动，这意味着抽签仪式要开始了。
　　昨晚，黛那小姐给自己来了通讯申请，阵法画面对面的她，显得很焦虑和紧张，她问自己：
　　“军长，您教教我，我到底该怎么选？”
　　很荒谬的是，因为大祭祀要追求绝对的随意，所以没设置硬性要求，更没有什么暗箱操作，所以这种抽签，到最后竟然兜兜转转落到了自己这里。
　　“所以，该选哪家呢？”
　　这可是一座正统神教啊，怎么弄得看起来就像是去城郊的野味餐馆，现选一只活的野鸡。
　　这时，卡伦看见老萨曼和甘迪罗夫人回来了，他们带来了两件封存的东西。
　　一件，是拉涅达尔的思维；一件，是乌孔迦派人送过来的，一颗头骨。
　　是的，卡伦打算就在今天，不仅要将霍芬先生的封印解开，还要将这两件，都还给凯文。
　　目前来看，自己这边最容易快速提升起来的即战力，就是凯文了。
　　没错，凯文很虚弱，是那种极为彻底的虚弱，但同时，它又很完整。
　　它不像是瑞丽尔萨那种，只剩下了一具腐朽的神躯，也不是单纯的一根神骨或者精神烙印，更不是那些虽然在不断制造神谕和异动可本质上还是没真的归来的神祇。
　　它虽然失去了肉身，失去了思维，失去了脑袋，失去了一切，但从“神”的角度，它依旧是这个世上，最为“完整”的神。
　　哪怕这些东西，还远不足以让它恢复到巅峰，但就算只是可以让它使用出一点真正属于的神的力量，在眼下这个时代，都是极为可怖的。
　　这可是一个……诸神不出的时代啊。
　　秩序之神在投送饿瘾的时候，把它也一同投送过来了。
　　也就是它运气不好，一降临就被自己夺走了亲自改造后的躯体，又接连遇到了爷爷狄斯和霍芬先生两位这个世上真正的狠人。
　　否则，要是一切按照最好的情况去推算：
　　上个纪元中的那位喜欢跟随米尔斯女神的脚印在沙滩上行走、自贫瘠海岛上走出且成神的少年，本有机会成为这个纪元里，最高层次的存在。
　　“吱呀……”
　　门被推开，凯文蹑手蹑脚地走了进来，现在的它在面对卡伦时，整个狗都处于极度的恐慌和麻木状态。
　　“啪。”
　　卡伦将烟点起，吸了一口后，吐出烟圈，然后扭头看着凯文，
　　问道：
　　“凯文，你会背叛我吗？”
　　凯文习惯性点头。
　　然后，它后知后觉意识到自己到底点了什么头，马上用一双狗爪抱着自己的狗头，张开狗嘴，疯狂地摇摆上半身，把自己都摇了起来。
　　卡伦走到办公桌前，将烟头在烟灰缸里掐熄，
　　说道：
　　“开始吧，帮你重新成神。”


第八百六十一章 我，拉涅达尔！
　　“我原本以为你会挑得很随意。”
　　“我原本也这样以为，但我没想到选择的余地这么多，这里，居然有这么多的棺材款式。”
　　“现在是条件好了，最开始时可没这样的待遇。”
　　“我发现了，比如，这第一口棺材。”
　　伯恩指了指老萨曼的那口棺材，那口棺材是肉眼可见的粗糙简单，甚至，有点寒酸。
　　阿尔弗雷德摇了摇头，说道：“倒也不至于这样，纯粹是因为他的这口是他亲手打造的，更有纪念意义，况且，在一众精致奢华的棺材群里，它这样的异类反而更显得格调高。”
　　“是的，没错，那我，就选这口吧。”
　　伯恩选的是一口黑棺，标准的秩序神教风格，和第一骑士团里的棺材模版很相近，但细节纹路以及上面的雕花，明显逾矩了。
　　神教等级森严，小到神官身上的神袍，大到壁画规格，都有一套成熟的教法约束。
　　不过，在这里，可以无视那些条条框框，毕竟真论教法，这儿才是秩序最高正统所在地。
　　“内饰方面，有什么具体要求吗？”
　　“没什么要求，反正最多也就躺在里面睡个午觉，其余时候还是得爬出棺材来工作。”
　　“我真的很喜欢你的这种觉悟，不像他们。”
　　“他们不愿意做事吗？”
　　“做事还是愿意做事的，少爷的吩咐他们也懂得不遗余力地去完成，但没事时，一个个就懒洋洋的了，没有那种主观能动性。”
　　“他们那种才是正常，我们这样的，反而不是正常的。”
　　“或许吧。好了，我们可以过去了，少爷今天要给凯文恢复实力。”
　　“会不会有些冒险？”
　　“在这种事情上，本来就没有绝对的把握。”
　　“也对。不过，在你给我看的那些新教义里面，我发现部长对‘神’的排斥态度，很坚决，在这一点上，和大祭祀表现出来的观感是一致的。
　　可现在，部长却想要给一尊神，恢复力量，哪怕只是部分，这也似乎和教义上的讲述，是相违背的。”
　　“力量是没有对错的。”
　　“这种糊酱缸的回答，现在不是我想要的。”
　　“从广义上来说，我们每一个神官在追求自己力量的进程中，其实都是在和‘神’拉近距离，不是吗？”
　　“但那是一位真神，想要创造出一个无神的世界，却还在为一位真神提供恢复力量的机会，还是矛盾的。
　　当然，你如果对我说，教义要因时而变，要懂得变通的话，我能接受，也可以结束这次探讨。”
　　“秩序之神是神，但他不也缔造出了这个无神的纪元吗？”
　　“那我教的那些分支大人……”
　　“这也是我和少爷很疑惑的一个点，因为从接触到的一些相关回馈来看，这里面，似乎存在着某种问题，比如马瓦略神子的孩子。
　　那个还未出世的婴儿，携带着极深的意念，在感应到少爷后，发出的呼喊，并不是太正向的那种。”
　　伯恩指了指自己的脸，又指了指演艺厅里停放着的这么多口棺材：
　　“这就是我想探讨的真正目的，很多人，都是将成神当作目标来追随的部长，要是最后，一切都成真了，我们的存在，又和部长想要的那个世界，矛盾了。”
　　“你是少爷苏醒的第一个纯正秩序信徒，你觉得自己会存在这一问题吗？”
　　伯恩摇了摇头：“不会，我愿意奉献出一切，只为了维系起这个美好的无神世界。”
　　阿尔弗雷德伸手指了指那两口临时棺材，里面分别躺着的是“亡灵大法师茉琳迪”和“前任执鞭人布肯”：
　　“这两位，应该也没多少问题。”
　　伯恩附和道：“纯粹的秩序信徒，应该都没问题。”
　　“话不要说得这么满，那些曾追随过秩序之神的大人们，好像和你有不同的意见。”
　　“这也是我无法理解的事，只能说，他们可能诞生于秩序神教之前，他们并不是在秩序理念教化下成长起来的。”
　　“其实，你们不用太担心这样的问题，因为你们这些死去后被苏醒起来的人，存在根基，都在少爷的掌握中，少爷可以一念决定你们的生与死。
　　说得冷酷一点，当少爷觉得没有你们能对这个世界更好时，你们也就没有了。
　　至于我这种还活着的，其实，我觉得，绝版的壁画，更是一种美。”
　　伯恩笑了：“这真有意思，别人组的团队，到最后都是要为了团队的利益而分润，但我们这个团队，好像一开始就注定了某种结局，这和利益驱使和人性本能，是反着来的。”
　　阿尔弗雷德反问道：
　　“如果一切都按照利益和人性法则去做事，那我们还需要信仰做什么？”
　　“这句话，我很喜欢，我认可你在这个位置上的能力。”
　　作为一个新人，直接这样评价一个资历最深的老人，这明显是有些不知道分寸了。
　　不过，这话毕竟是从伯恩嘴里说出来的，所以阿尔弗雷德非但没觉得自己被冒犯挑战了，反而有一种被认可的高兴。
　　二人一起走出演艺厅，站在演艺厅门口，伯恩忽然又问道：
　　“棺材里的我们可以这样，棺材外的你们可以这样，那……那位将要被复苏的神祇呢，那位拉涅达尔，祂，愿意吗？
　　恢复神力后，再在未来的某一天，去放弃自己的神位？
　　如果祂不熟悉部长也就算了，但很显然不是，所以，祂要是不愿意的话，那么拿到力量的第一时刻，祂就会反叛。”
　　“伯恩，这么说吧，你问过我，它是否绝对稳妥，我只能回答你，这世上没有绝对稳妥的事。
　　但你如果问我，这样的事，是否这世上所有的神祇都会不愿意？
　　我只能说，应该都不会愿意；
　　唯独它，可能成为一个例外。”
　　※※※
　　仪式的举行地点，就在族长办公室。
　　卡伦依旧坐在办公桌后面，两侧站着的是阿尔弗雷德、伯恩、老萨曼、雷卡尔伯爵、甘迪罗夫人、达利温罗等人。
　　伯恩今天是来艾伦庄园进行“秩序之旅”学习的；
　　否则，阿尔弗雷德和伯恩也不会出现在这里，因为他们很忙；所以剔除掉这二位，余下的，就是那些“主观能动性”不强的，才不会错过每一次看热闹的机会。
　　凯文蜷缩在角落里，像是个见不得外人的露怯新妻。
　　普洱蹲在它身旁，用猫爪不时抚摸它的秃头。
　　可能是彼此关系太熟悉了，所以普洱对卡伦的变化，并没有什么特殊的感知，可凯文不一样。
　　这不仅是见没见过上个纪元秩序之神的区别，也是睡床上的和睡狗窝的区别。
　　“好了，好了，这是一件值得高兴的事情不是吗？你怎么哆嗦得这么厉害，要不是知道你的演技很好，不可能表现得这么离谱，我都要怀疑你是装的了，为得到力量后反扑做铺垫喵。”
　　本就在颤抖的凯文，一下子抖得更厉害了。
　　“啊呀，开玩笑开玩笑喵，来，猫猫抱抱，不怕不怕。”
　　普洱伸出爪子，将凯文的狗头抱住。
　　凯文“呜呜呜”，表示着自己的情绪。
　　“好了，好了，要不是为了安抚你，我现在该去检查康娜作业的喵！”
　　阿尔弗雷德和老萨曼一起检查了一下布置好的阵法，确认没有问题后，他们向卡伦行礼退开。
　　卡伦没离开位置，右手轻轻在身前勾画，在办公室的中心区域，升腾起了一道柔和的黄色光圈。
　　老萨曼此时则拿出了一颗水晶珠，操控艾伦庄园的防御阵法，刹那间，一道巨大的阵法光幕升腾而起，将整个庄园以及庄园附近的一大块区域完全包裹。
　　接下来，就不用再担心气息外泄的问题。
　　卡伦开口道：“凯文，进来吧。”
　　“去吧，去吧喵！”
　　普洱催促着凯文，凯文终于站起身，小心翼翼地走入那道光圈。
　　可能是因为太过紧张忐忑的缘故，大金毛走出了连续顺拐。
　　卡伦的左手翻阅着霍芬先生留下的笔记，里面的内容他早已熟悉，倒不用边看边做，但这毕竟是针对神祇的封印，解除它时，还是应该慎重一点。
　　不是对凯文慎重，是对霍芬先生慎重。
　　仪式开始。
　　卡伦身上也出现了黄色光晕，与前方的凯文进行呼应。
　　一人一狗，在此时都闭上了眼睛。
　　※※※
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　这是浪涛的声音，空气中夹杂着腥味咸湿。
　　卡伦睁开眼，眼前的情景，他不是第一次看见了，这座贫瘠的小海岛，在拉涅达尔心里，有着极其特殊的地位。
　　这里不仅是他梦开始的起点，也是他从人走向神的开端。
　　低下头，卡伦看见了下方沙滩上坐着的少年，少年正全神注视着前方正在赶海的那道美丽倩影。
　　他爱米尔斯吗？
　　应该是爱的，但这种爱，太过偏激和执着。
　　不过，和世俗里同类型不同的是，其他人的偏激会反映在他们所爱的那个人身上，无视她人的抗拒来成就自己的执着，无视她人的痛苦来制造自我的感动。
　　拉涅达尔不是这样，他将一切的苦难都留给自己，只为了守护自己心中的那一轮美好月光。
　　细究下来，他是爱米尔斯的，但更爱的，是少年时期由米尔斯给自己带来的那段无法割舍的美好。
　　年轻的女人穿着裙子，赤着脚，踩着海水愉快地起舞。
　　少年看痴了。
　　卡伦走到他的身侧，少年抬起头，看向卡伦，一时间，他的眼神内，开始出现不同的复杂情绪。
　　显然，是本体和记忆之间产生了交叉，梦与现实出现了重叠。
　　“这画面，确实很美，我无意打扰你的欣赏，但这次没办法，我们还有事情要做。”
　　少年转过身，向卡伦跪伏。
　　他用双手和双膝抵着沙面，像是一条狗。
　　卡伦微微皱眉。
　　如果是狗的形象做狗的样子，他倒是能接受，可现在这是一个人的形象……
　　按压住心绪里的不适，卡伦伸手向前一划。
　　“嘶啦……”
　　刺耳的割裂声传出，美好的夕阳沙滩破碎，显露而出的，是一扇散发着原理气息的大门，大门上有一颗颗钉子，虽然被拔掉了好几颗，可余下的，更多。
　　这是霍芬先生的封印本相，以前卡伦的灵魂强度水平，是看不到它的；
　　天知道霍芬先生到底是怎么以一个神仆的境界做到这一步的，他简直比普洱更普洱。
　　同时，卡伦心中不禁感慨：原来，自己以前给凯文解开封印，就如同是抽出钉子。
　　接下来，在卡伦的操控下，除了三颗紫色的没动外，其余的钉子都开始了松动。
　　那三颗钉子，不是卡伦能帮忙破开的，里面浓缩着霍芬先生最深层次的封印克制。
　　按照原计划，卡伦解除能解开的，余下的，得靠凯文自己去慢慢消磨，不过这次有“狗脑”和“狗头”的补充，想来破开这三颗钉子，问题是不大的。
　　然而，就在卡伦准备把这些钉子全部抽出时，一道身影出现在了卡伦面前。
　　是霍芬先生。
　　他一脸严肃地盯着卡伦，说道：“孩子，住手吧，你已经被它蛊惑了。”
　　卡伦有些感动，这是霍芬先生特意留在这里的意念，只不过这意念不具备自我思维，只是单纯的影像。
　　霍芬先生：“不要给它解开封印，你无法控制住它的，神的威能，你难以想象。”。
　　“我知道的，霍芬爷爷。”
　　“收手吧，让它继续封印下去，不要试图冒险，听话。”
　　虽然眼前这位不具备自我意识，甚至都没办法和自己进行言语互动，但卡伦还是很认真地对他行礼。
　　礼毕，卡伦抬起头：“霍芬爷爷，有些事情，我必须要去做，因为我现在有自己需要去承担的责任。”
　　说完，卡伦伸出手，穿透了霍芬先生的虚影，其虚影开始扭曲，最后消散。
　　这也是封印之一，是对卡伦的劝告。
　　那时候，霍芬先生是知道狄斯封印邪神的目的是什么的，但彼时的他肯定想不到，卡伦的未来发展，竟然能到这一步。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　所有的钉子都脱落下去，紧闭的大门松动，露出了缝隙，只余下三颗紫色的钉子，还在继续苦苦支撑。
　　情况，比卡伦预想得要好很多。
　　当然，如果凯文选择背叛自己的话，那就是要糟糕很多。
　　因为凯文的自我准备，明显超出了预期，这几年，它其实也没闲着，就算没有准备好的“补品”，它自己把最后三颗钉子消磨掉，不是成功率大小的问题，而是根本就用不了多久。
　　并且，卡伦这次解封之所以能这么轻松，一下子就把这么多颗钉子都拔掉，也和凯文平日里苦心挖墙脚脱不开干系。
　　这些钉子，本就已经松动了。
　　更有趣的是，凯文只是对每颗钉子都做了松动，却没有将哪一颗直接拔下来，它是怕引起自己的注意。
　　毕竟是神啊……
　　霍芬先生已经非常了不起了，能把一尊神封印得只能如此偷偷摸摸“越狱”。
　　依旧保持着少年模样的拉涅达尔不敢抬头看卡伦，不过，这倒是解释了为什么临近解封前，凯文还那么慌张的原因，它是担心自己看见了这种行为后会生气。
　　只是，卡伦并没有生气，他挺能理解的，凯文要是彻底规规矩矩的，那才叫不现实。
　　“好了。”
　　卡伦留下这句话后，闭上了眼。
　　当眼睛再次睁开时，他已经回到了办公桌后，前方光圈中的凯文，则匍匐在地上，喘着粗气。
　　但它的毛色，已经变了，变得很光亮剔透。
　　如果说以前的它还是一个纯粹养得讲究的大金毛，那么现在，它完全可以去祭祀会上和仙蒂竞争上岗了。
　　那金黄色的部分和下方的白色，恰到好处搭配，形成拖地的流苏，一条狗，竟然看起来高贵圣洁。
　　但是，狗头上的那一层秃顶，依旧没任何变化。
　　一旁，普洱歪了歪脑袋，说道：“蠢狗，今晚就给你剪毛给我做一顶帽子和一件披风。”
　　听到普洱的声音，凯文扭过头，对普洱宠溺地点头。
　　“继续吧。”
　　卡伦说道。
　　“是，少爷。”
　　甘迪罗夫人走出办公室，不一会儿，她就托举着一枚半人高的水晶走了进来。
　　原本的计划里，那个时间研究项目，卡伦是打算先调查清楚后，再以“光明余孽”的名义去抢夺的。
　　可是，乌孔迦却将这个项目组交给自己来监管。
　　这无形中，其实把事情变麻烦了。
　　抢别人的东西简单，解释自己“监守自盗”反而繁琐。
　　好在，这“脑子”凯文吃下去后，还能再“挪”出来。
　　虽然是走了个过场，但对凯文而言，却是极大的不一样。
　　此时，凯文狗眼盯着水晶，不停地咽着唾沫，发出对自己脑子的垂涎。
　　卡伦很清楚，凯文身为神祇，最大的依仗，应该就是它的智慧，这也是它在上个纪元中能游走在诸多主神之间成为他们白手套的原因。
　　“少爷。”甘迪罗夫人等待着卡伦的最终指令。
　　“给它吧。”
　　卡伦没吊胃口，甚至一句废话都没有。
　　干脆得让凯文这条当事狗都觉得有些意外，可又仿佛觉得很理所应当。
　　当年自己在完成秩序之神的吩咐，怀着无比惶恐的心想提醒一下秩序之神关于和自己的约定时，秩序之神只是从台阶上坐起：
　　“走吧。”
　　走吧，去让海神陨落。
　　在那之前，自己其实早就做好被打折扣被拖延被讨价还价甚至被怒斥滚开的各种心理准备了。
　　凯文摇了摇狗头，以前，当普洱都在怀疑卡伦是不是被洗去了记忆的秩序之神转世时，凯文是最清楚卡伦不是秩序之神的一个狗；
　　现在，大家都认为卡伦是卡伦，秩序之神只是前任时，凯文却愈发觉得，这两位，真就像是一个人。
　　可能，不是因为像自己，饿瘾才选择了他，而是因为能走到秩序这个高度的，只能是同一类人。
　　甘迪罗夫人打开了水晶封印，刹那间，智慧的光芒外溢。
　　不仅弥漫了整个办公室，还将整个艾伦庄园包裹，如果不是有外公带着一个大团队辛苦布置的阵法进行阻隔，这动静，早就引起外界注意了。
　　虽然……现在就算引起注意卡伦也不会太在乎。
　　湖畔，一老一青一幼正在野餐。
　　小康娜挠了挠自己的头发，说道：“唔，又要长脑子了吗？”
　　尤妮丝则有些好奇卡伦到底在做什么，她只觉得这种被莫名光芒沐浴的感觉，很舒服，而且她敏锐的察觉到，自己体内的血脉之力开始了再次复苏。
　　连自己这里的反应都这么大，那此时庄园里的族人，尤其是年轻人和孩子，那他们得到的益处岂不是更大？
　　这是当然的，这可是神的智慧光辉。
　　唐丽夫人张大了嘴，她只觉得不可思议。
　　对卡伦的秘密，她是知道一些的，却只是一些，她一直没有去细究，因为她只当卡伦是自己的亲外孙。
　　可现在，她被震撼到了。
　　神性这种东西，她倒是能理解，可问题是这么奢侈的用法，真的是……
　　这孩子，莫不是在致敬他爷爷？
　　唐丽夫人看向了尤妮丝，又看向庄园的环境：
　　“这个艾伦家族，到底走的是什么狗屎运啊！”
　　前有消耗狄斯赠予的书签，只为了杀一个拉斐尔家族族长；
　　现在，孙子更是将这神性智慧光辉外溢，从今日起，艾伦庄园内的家族子弟，天赋普通的将变得优秀，天赋优秀的将变为天才。
　　这就是神的力量，哪怕只是外溢的那么一丝，都足以将一个环境改变。
　　诞生过神殿长老的家族，为什么能长久不衰，不出大问题的话，总能继续蹦出新的天才，就是因为秩序神殿会给新长老的家族进行赐福。
　　原本卡伦也是能享受这一待遇的，要是狄斯愿意进入神殿的话。
　　现在，这一待遇被艾伦庄园享受到了。
　　这可是连他们的始祖艾伦，都不敢去想象的高端奢侈。
　　不过，任何事情都是有副作用的，如果外溢的浓度再高一点，那艾伦庄园所有人都要被污染了；
　　如果凯文这个“主人”稍微动点歪心思，这些曾被其智慧之光照拂过的人，就都会变成他的提线木偶。
　　还好，就算不看在卡伦面子上，只是看在普洱面子上，这样的事情也不会发生。
　　办公室内，思维的火种开始与凯文融合。
　　如果说，先前卡伦解开封印是让凯文形象上发生了蜕变，那么思维的融入，则是气质上的升华。
　　这个过程明明还没结束，可神威，却已经外溢。
　　在场所有人，都感知到了神的威压，哪怕很轻微，可在普通人的眼里，却如同一座大山倾轧了下来。
　　还好，这股威压只局限于这间办公室，没有扩散出去，否则，庄园内得不知道多少人被直接吓死，先享受了神的雨露，再接一发神的雷霆。
　　这里的其他人，则又开始了“抗争游戏”。
　　跪下膜拜是不可能的，在“卡伦”的面前，考验信仰虔诚度的时候到了。
　　卡伦最平淡，拉涅达尔的神威，在他这里没什么影响，无非是灵魂深处的饿瘾雕塑多怒吼两声的事；
　　普洱压根没想抵抗，她就趴在椅子上，看着凯文长脑子。
　　其余人，则一个个面露挣扎神色。
　　这里头，属阿尔弗雷德和伯恩压力最轻。
　　达利温罗的神情则十分丰富，又扭曲又惶恐又兴奋，因为他看见了光头党的美好未来。
　　终于，融合完成，凯文找回了自己的脑子。
　　一瞬间，
　　办公室中央区域所站立的，变成了一条高贵圣洁不容侵犯散发着神辉的狗。
　　“汪！”
　　凯文叫了一声，其气息开始内敛，神威消散，也同时削去了在场所有人的压力。
　　除了卡伦外，所有人都舒了口气。
　　普洱跳下椅子，想要去体验一下新版坐垫；
　　但卡伦的一句话，却让她又退了回去。
　　卡伦抬了抬手，说道：
　　“继续。”
　　老萨曼走出了办公室，回来时，手里抱着一个封印箱子，他亲自解开封印，将箱子打开，里面是一颗头骨。
　　头骨如同活物，它眼睛里有光泽，它看见了凯文，然后，看向了坐在办公桌后面的卡伦。
　　毕竟是“自己了解自己”，头骨从凯文的神情动作上，马上就“认出”了卡伦的真实身份。
　　它感慨道：
　　“乌孔迦一直喜欢吹嘘自己的室友，说他们一个个都是人杰，只有他因为任性，虚度了生命。我真好奇，乌孔迦知道您的真实身份后，会是个什么表情。
　　他还敢不敢，称呼您一声‘室友’。”
　　卡伦很平静地回答道：“我会喊他的。”
　　头骨“嘎吱嘎吱”咬牙，像是在点头，然后它旋转，看向凯文：
　　“我的本尊，果然总是能找到最合适下跪的位置，但我真的没想到，这一次，本尊你居然真的做了一条狗。”
　　被自己的头骨这样调侃，凯文显然是有些生气的，它眼皮子耷拉了下来。
　　头骨“嘎吱嘎吱”，像是在发笑：
　　“唉，我都要没了，对你不尊敬一点又怎么了，你当我还会怕你吗？”
　　卡伦嘴角露出一抹笑意，似乎凯文的每个分身部分，都很有趣，有着很清晰的性格以及自我意识。
　　老萨曼看向卡伦，等待最终命令。
　　和先前一样，卡伦只是简单地说道：“给它吧。”
　　“是，少爷。”
　　老萨曼将头骨递给了凯文，凯文将头骨抱在了怀里。
　　头骨开始融化，渐渐没入凯文的身体。
　　在场所有人，除了卡伦外，神情都变得肃穆起来。
　　因为先前的一切，都可以看作是伪装，只为了将最后的头骨收走。
　　接下来，就要看得到力量的神，是否会背叛了。
　　连普洱，也有些紧张起来。
　　达利温罗没那么紧张，但为了让自己显得合群，也紧张了起来。
　　融合的过程很顺利，毕竟本就是自己的东西，而且拉涅达尔的“自我”保存度很高，它的分身都称呼其为本尊，主从意识很明确。
　　不过，在这一进程中，真的是有些本可以压制住的东西，现在压制不住了。
　　比如，凯文的形象。
　　它是一条狗，但它身上不断出现一个人的叠影，一个桀骜的光头虚影，在它所在的位置不断闪烁，又在不断的清晰，这是拉涅达尔的本尊形象。
　　要知道，自从被狄斯和霍芬联手抓捕封印之后，凯文对待卡伦的态度，就无比谄媚。
　　它知道卡伦对自己有很深的戒备，所以为了将戒备消弭，它明明早就能像普洱一样说话，却坚持狗叫。
　　上次真的开口说话，还是普洱被掳走的那次。
　　因为它很清楚，会说话的自己，等于时刻提醒卡伦要去提防，只有不断的“汪汪汪”，才能让卡伦将自己习惯为一条听话的狗。
　　现在，不一样了。
　　封印的解除，
　　智慧的回归，
　　部分神躯的融入，
　　力量的提升幅度，实在是太快了。
　　普通人变成暴发户尚且不能坚守本心，更别说从一条狗跃迁成神了。
　　终于，头骨被完全融入，而原本闪幻的虚影，也就此凝实。
　　凯文不见了，它没有再变成狗，而是……变成了拉涅达尔。
　　他站在书房中央位置，那一双眼眸里，是无尽的深邃，虽然他全力敛去了气息外泄，但他站在那儿，就已经足够让这一方的所有生灵，都感到了臣服与畏惧。
　　最重要的是，他没有跪！
　　甘迪罗夫人祭起了水晶，老萨曼捏紧了水晶球，大家都在本能地进行着防备，连达利温罗，也攥紧了木棒。
　　他是要搞教内小团体，他可没想叛教啊。
　　此时，虽然没人说话，却又像是有万语千言正在交锋。
　　拉涅达尔就这么站在那儿，看着坐在办公桌后面的卡伦。
　　普洱见状，喊了一声：“蠢狗！”
　　随即，普洱向拉涅达尔跑来。
　　但明明只有一米的距离，可任凭普洱怎么跑，却依旧无法靠近。
　　这只是神力的最低级显现，却已经让人感到惊愕和颠覆。
　　拉涅达尔迈开了步子，向卡伦走去。
　　两侧其他人，纷纷要上前阻拦，可他们的待遇却没普洱好了，一股股无形的力量直接将他们禁锢住，让他们无法动弹。
　　事态，正在朝最可怕的方向滑落。
　　因为，都不用拉涅达尔对卡伦出手，他只要保持这种对卡伦的“不尊敬”，对卡伦一方来说，就是巨大的失败。
　　卡伦依旧很平静地坐在那里，看着拉涅达尔向自己走来。
　　还记得当初在明克街，拉涅达尔想趁着爷爷被那些个神殿长老牵制时，过来夺回身体，却进入了爷爷布置好的圈套，从自己胸口伤口处拘了出去。
　　现在，他又一次向自己走来，但爷爷已经沉睡。
　　但是，怕，是不可能怕的。
　　就在这时，拉涅达尔忽然停下了脚步，他看向了窗外。
　　一辆车，驶入了防御阵法完全开启的艾伦庄园，这意味着他手里有操控这里阵法的水晶球。
　　不一会儿，办公室的门被推开，维克抱着一个大箱子走了进来，看到里面的这一幕后，他很是惊讶，然后怒瞪向拉涅达尔。
　　但他很快也不能动了，拉涅达尔伸出手，那个被封印包裹着的箱子落到了他的面前。
　　箱子的款式，和当初送守护者之盾的箱子一模一样。
　　紧接着，箱子上的封印被破除，不，不是破除，更像是冰在热水下融化。
　　一把竖琴，安静地立在里面。
　　这是……米尔斯女神的竖琴。
　　维克开口道：“只能临时租用，但因为近期清算得人很多，封禁空间的人对我让步，又看在我老师的面子上，愿意给我开后门，让我不断续租这件神器。
　　因为租借条约的商谈，我来晚了，本来我也该提前到场的。”
　　拉涅达尔目光怔怔地，看着这件竖琴。
　　卡伦开口，说出了和先前一样的话：
　　“给它吧。”
　　维克口袋中，一张合约卷轴飞出，落在了拉涅达尔面前，凭这张卷轴，可以去封禁空间办理续租业务。
　　拉涅达尔转过身，再次面向卡伦。
　　没有人能从他目光里，看出任何的情绪，要知道，这还不是他的巅峰，只是拿回了残存的思维和一件破损的头骨，可是……神，毕竟是神。
　　拉涅达尔来到卡伦面前，近距离地，看着卡伦。
　　卡伦说道：
　　“有件事，我要和你说明，我不喜欢这个世界有神，我的梦想和那位一样，所以，到时候，可能会需要你交出神位或者神格。
　　具体怎么形容，我不清楚，毕竟，我还没经历过这个阶段，但意思是这么个意思，如果你没有为我战死，我也会亲自剥夺掉你神的身份。”
　　拉涅达尔开口道：“这一点，我很清楚。”
　　卡伦点了点头。
　　拉涅达尔继续说道：“我喜欢做交易，可你，似乎不愿意这么做。”
　　卡伦纠正道：“不，我是在和你做交易，只不过以前你是先做事再去领赏赐，这次，我先把东西给你，你再来帮我做事。”
　　拉涅达尔问道：“你就不怕我不答应吗？”
　　卡伦从烟盒里抽出一根烟，依旧是雷霆神教牌的香烟，点燃，抽了一口。
　　其实，卡伦已经不需要它来对抗饿瘾了，而且这东西早就有了抗药性，算是失效了。
　　但今天，他当着凯文的面，抽了好几次。
　　凯文知道，这包烟曾经的用途。
　　它牵扯到饿瘾，
　　会牵扯到秩序之神曾对他说的那句话：
　　“我饿了……”
　　拉涅达尔的目光，盯着卡伦抽烟的动作。
　　卡伦缓缓吐出烟圈，用一种很随意的语气说道：
　　“你信么，其实，我不是太在意你会不会答应。”
　　“我信的，伟大的秩序之神，本就该有这样的自信与气魄。”
　　拉涅达尔一只手向前，一只手向后，膝盖弯曲，准备行下跪礼：
　　“曾经，我最信服的就是秩序的诺言；
　　如今，我无比荣幸，因为秩序愿意相信我的承诺。
　　我将向您臣服，
　　为您献上忠诚，
　　归于您的体系，
　　沐浴您的光辉，
　　追随您的意志，
　　缔造一个秩序新世界！”
　　拉涅达尔即将跪下时，
　　卡伦伸手一挥，桌旁的一把椅子，自动挪到了拉涅达尔身后。
　　“坐着吧，拉涅达尔。”
　　拉涅达尔愣住了，他用双手向后探去，摸到了身后的椅子，摸到了扶手，摸到了坐垫，摸了很久，然后慢慢地身子后靠，一点点地，坐到了椅子的边缘位置。
　　他看向阿尔弗雷德，他看向在场的所有人。
　　依旧无法能洞察他的情绪，但他的脑海中，却已经浮现出上个纪元中，自己匍匐在地，其他人，都站在秩序身侧的情景。
　　以及，其他秩序的分支神，都明显把自己当作一个外来小神祇，根本就不当一回事的画面。
　　他没有怨恨，一如他从没有怨恨过米尔斯女神未曾特意看过自己一眼。
　　他很清楚，在上个纪元里，秩序一系的神祇，到底有多么的骄傲，他们追随着秩序之神，成就了神界霸业，像自己这样的小神祇，他们不知道曾屠戮过多少个。
　　可是现在，
　　自己，终于能有在秩序面前坐下的资格了。
　　没有人能够共鸣出，拉涅达尔此刻的心境，更没有人知晓，这位曾辗转于多位主神手下做事看似毫无原则的一尊小神，其内心中，到底对秩序之神多么的崇敬！
　　“我，不叫拉涅达尔……”
　　拉涅达尔的身体慢慢虚化，椅子上，逐渐变成了一只大金毛。
　　金毛对卡伦低下头，
　　继续道：
　　“请您唤我……凯文。”


第八百六十二章 打得过狄斯吗？
　　阿尔弗雷德和伯恩一起坐进了轿车，他们的事情很多，不能离开太久。
　　车驶出艾伦庄园后，伯恩开口问道：
　　“刚刚，你紧张吗？”
　　“过程是有波折刺激的，但结局却在预期之中。”
　　“我倒是有一种做梦的感觉，我亲眼目睹了一尊神祇的恢复，我的眼睛还没有瞎。”
　　说着，伯恩还特意揉了揉眼睛。
　　“所以，结局在那时就决定了，凯文要是真的想上演神祇归来，它就不会刻意极大程度地收敛自身的神威和神性；
　　否则，在场的除了普洱和少爷，我们这些人，眼睛都会瞎。
　　神，是不可直视的。
　　当它愿意让我们看见它时，意味着它并没有把自己当作神。”
　　“原来是这样。”
　　“我说过，它会是一个例外，嗯，它也确实成了一个例外，对它来说，成神只是一个手段，从来不是一个目的。”
　　“很新颖的说法。”
　　“我打算在我的《新秩序之光》里，为它单独开一卷。”
　　“我原本以为，这应该是你为自己准备的待遇。”
　　“条件允许的范围里，我不介意为自己多谋一些曝光度和存在感，但它毕竟是少爷麾下的第一尊神祇，理所应当该享有这样的待遇。”
　　“那壁画的位置呢？”
　　“毕竟是宠物的形象，不占用随从人员的位置，也挡不住身侧的人，还好。”
　　伯恩打开了车载音响，里面传来了一首舒缓的情歌。
　　听着听着，伯恩笑了。
　　阿尔弗雷德问道：“笑什么？”
　　“我在笑，我们这边，最能打的，居然是一条狗。”
　　“不不不，任何事情都有两面性，比如在面对我们的对手时，可以这样说：‘你们啊，连我们这边的一条狗都打不过。’”
　　※※※
　　入夜，卡伦和唐丽夫人面对面地坐着，二人身前餐桌上摆放着精致的晚餐，身侧是落地窗，窗外看不见树荫草地，却能看见漫天的星辰。
　　卡伦将牛排吃了后，就放下了刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴角。
　　唐丽夫人则吃得很开心，见状，卡伦吩咐道：
　　“达利温罗，再叫后厨准备一份。”
　　“好的，少爷。”
　　“不用了。”
　　唐丽夫人伸手将卡伦面前剩下的菜肴端到自己面前：“我把这些吃了也就够了，倒是你，这么年轻，饭量却变小了，居然还比不过我这个身体衰败的老太婆。”
　　卡伦微笑道：“是比不过外婆您的。”
　　自己的身体前期经过拉涅达尔的改造，后来被污染融化了一次，又从污染中重新凝聚，算是两次都跳过了菲洛米娜现在正处于的这个阶段。
　　“什么时候要孩子？”
　　卡伦：“达利温罗，果盘可以上了。”
　　“好的，少爷。”
　　果盘被端送上来。
　　卡伦用一根小叉签叉了一块苹果，送到了唐丽夫人盘里，推荐道：
　　“外面可吃不到这么好的水果，您尝尝。”
　　唐丽夫人吃了，点头道：“是的，很好吃，你外公的津贴也就只能买来偶尔解解馋。”
　　边上的达利温罗开口道：“以后每隔一段时间，会给您家送过去。”
　　“这多不好意思。”
　　“都是自己种的。”
　　“那好。”外婆擦了擦嘴，站起身，“我也该回去了。”
　　卡伦陪同起身说道：“已经为您准备好客房了，您怎么也应该多留两天。”
　　“不用了，我不在，怕你外公晚上一个人躺床上怕黑。”顿了顿，唐丽夫人补充道：“他亲口说的，可不是我故意编排他。”
　　“我信的，是你们恩爱。”
　　“有时候，我真的很无法理解，你到底在忙什么，虽然说为了前程奔赴本是很正常的一件事，可我知道，你的志向其实并不在这上面。”
　　“外婆……”
　　“好了，不用解释，你和你爷爷的想法，我是不理解的，我这个人，玩一阵子也就累了，就想着过普通人的生活。”
　　“爷爷也是一样的。”
　　“不一样，一个是饭后水果，一个是主食。”
　　唐丽夫人拍了拍卡伦的肩膀：“外婆是老了，但外婆还提得起刀。”
　　“外婆的这把刀，我一直记着的，有您托底，我很踏实。”
　　“这不是真心话，但我爱听。”
　　唐丽夫人走了出去，同时摆手道：
　　“不用安排人送了，我自己回去更快些。”
　　“好的，外婆。”
　　等唐丽夫人离开后，卡伦没有离开餐厅，而是重新坐了下来，开始享用饭后水果。
　　达利温罗开口道：“其实，属下觉得，生命神教如果不去掺和人的事，只是单纯去做蔬菜水果产业的话，才是真正的专业对口。”
　　卡伦看了一眼达利温罗，笑道：“这句调侃应该由我来说，你怎么先自嘲上了？”
　　“属下知道，少爷您不会对属下说这种话的。”
　　“跟谁学的这一套，这可不像你，记得第一次见到你时，你是个挺杀伐果断的人。”
　　“那时候年轻，不懂事。”
　　“坐吧。”
　　“好的，少爷。”
　　达利温罗拉出椅子，在旁边坐了下来。
　　卡伦又吃了几块后这才放下签子，说道：“确实好吃。”
　　“那当然。”
　　“怎么提高产量？”
　　“预备更多的肥料，更多的经验丰富果农，就能扩大种植保证您和您家人的供应了。”
　　卡伦笑道：“你知道一样的话，阿尔弗雷德会怎么说吗？”
　　“属下不知道，请少爷赐教。”
　　“阿尔弗雷德会说：扩大种植，创造出口，为大区的经济发展做贡献，从而为大区的神官提供更好的福利待遇，让他们更没有后顾之忧地为秩序做贡献。”
　　“属下学到了。”
　　“还有果子吗？”
　　“有的，庄园这里种下的，这次都摘干净给大家用了，部门结界里还有一些仍结着的，吃前采摘最新鲜，口感也最好。”
　　“回去时，摘下来做好保鲜，我带去给执鞭人和黛那小姐尝一尝。”
　　达利温罗猛地抬起头，眼里流露出了惊喜的神情。
　　他对亲情一向很看重，最渴望的，就是一家人可以团聚。
　　“少爷，属下对您，万分感激。”
　　卡伦将水杯放下，指尖在杯壁轻轻一弹，传出一声脆响。
　　还记得来维恩时的船上，自己内心茫然，在大海上只能靠看着阅读霍芬先生留下的笔记来抚慰自身的不安。
　　现在，
　　自己却能影响到一座正统神教的存续。
　　变的不是这个时代，而是自己。
　　※※※
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　“这里可以再剪一些，这里还能剪，这儿，这儿，还有这儿，都可以，嘿嘿，我还想给我们家小卡伦做一条毛毯，嘿嘿喵。
　　啊，脖子以上就不用剪了，本就不多，给蠢狗多留点。”
　　尤妮丝在普洱的指挥下，拿着剪刀，正在给凯文剪毛。
　　凯文站在那里，配合着转动姿势，像是一头温顺的绵羊。
　　普洱的要求，它是会满足的，这点狗毛，真的不算什么。
　　“我觉得差不多了。”尤妮丝笑着说道。
　　“确定够了吗？”
　　“应该是够了的。”
　　“没事，不够的话等蠢狗再长一长，我们再剪。”
　　“我去把这些收拾一下，然后给您多设计一些方案，让您来选择。”
　　“行，我相信你的设计水平，方案尽可能多一些，要像卧室最里面衣柜下面三层抽屉里的丝袜款式一样丰富。”
　　“先祖，我记得我也给您送过衣服。”
　　“是的，我收到了，试穿了，很不错。”
　　“您都试穿了吗？”
　　“丝袜没有，太长了，实在是太难为一只猫了。”
　　“但先祖您现在是能变回人的，我见过您在庄园里遛狗骑马，所以除了您现在的衣服外，人的衣服我都是按照当时观察您的身材裁定的尺寸，您觉得合身吗？”
　　“有点紧。”
　　“什么？”
　　“不，没什么，我现在很喜欢做猫的状态，好了，我亲爱的曾曾曾曾侄女，你去忙吧。如果你看见我们小康娜的话，记得告诉她，我待会儿会去检查她的作业。”
　　“好的，先祖。”
　　尤妮丝将狗毛包好，抱着它离开了。
　　凯文匍匐下来，打了个呵欠，它可是记得普洱变回人时一个人偷偷躲在房间里忙事情的，应该是，在尝试卡伦最喜欢的那种丝袜。
　　“蠢狗，你怎么无精打采的，你现在不应该很精神的么喵？”
　　凯文侧过狗头，看向外面的星空，狗眼里流露出诗狗般的深邃。
　　“我还是喜欢你以前那种小心谨慎的样子，很好玩。”
　　“汪。”
　　“原来你和前阵子的卡伦一样，进步太快，现在对力量有些不适应才显得疲惫，你们两个可真像，连炫耀的方式都这么的特别。”
　　“汪。”
　　“好了，好了。”普洱伸出爪子拍了拍狗头，“其实，我当时真的很怕你做蠢事哎，我们家的小卡伦，可是很难相信一个人的。”
　　凯文摇了摇尾巴，表示开心。
　　能以这种方式得到来自“秩序之神”的肯定，它感到无比荣耀。
　　“蠢狗啊，有件事我想问问你。”
　　“汪？”
　　“你现在，有多强啊？”
　　凯文陷入了思索，本能的，它不觉得自己多强，毕竟在上个纪元里，它成神比较晚，另外也不是以战力出名，靠的是智慧和手段。
　　但那毕竟是上个纪元，在这个纪元里，那些原本很多比它更强大的存在，现在都还没能回来，那么现在的自己……
　　见凯文没回答，普洱继续问道：
　　“你现在还没完全恢复，不，是距离你完全恢复还差得远，但今天从现场效果来看，你已经具备了使用部分神力的能力。”
　　“汪。”
　　凯文点头。
　　“我举个例子，你能打得过卡伦吗？”
　　“汪！！！”
　　原本匍匐着的凯文马上吓得站起来，这是打得过打不过的问题么！
　　“哎呀，我错了，我错了，换个例子，西蒂，嘿嘿，我们的老朋友，聪明活泼且可爱的西蒂，你能打得过她吗？”
　　西蒂，可是普洱心里长久以来的执念。
　　没办法，哪怕是巅峰期，普洱始终没办法在正面与其抗衡，全怪始祖当年贪玩不争气。
　　凯文松了一口气，趴了下来，尾巴随便在地板上扫了扫。
　　“哦，她已经不是你的对手了？”
　　“汪。”凯文半眯着眼，然后探出一只狗爪，在普洱面前亮了亮，“汪？”
　　“喵？”普洱一下子来了精神。
　　因为凯文提议，要不要现在去找西蒂算总账？
　　不得不说，这真的是一个很诱人的提议。
　　当年，你仗着自己的境界和势力，带人将我撵得喵喵叫，现在，我骑着狗回来找你算账！
　　不过，短暂的意动后，普洱还是很快回归到了理性：“但西蒂平时都在秩序神殿住着，你去那里，会有危险吗？”
　　凯文皱了皱眉，思索了一下，回答道：“汪。”
　　“所以，秩序神殿里还是能有威胁到你的东西？”
　　凯文点头：“汪。”
　　那可是秩序神殿，天知道里面到底留存了多少当年秩序之神和那些位分支神的遗泽，而且，那些在外面活跃的神殿长老，怎么可能仅仅是神殿的全部？
　　肯定有些家伙会以特殊的方式延续着自己的存在，从高端战力方面，守护着神殿，守护着秩序神教。
　　凯文深知，秩序的那帮信徒对自己到底有多狠！
　　不对，自己现在好像也是秩序信徒了？
　　“汪。”
　　“还有第一骑士团？”普洱摆了摆爪子，“第一骑士团你不用担心，秩序神教真敢出动他们，说不定我们的小卡伦像这样挥挥手：
　　‘信徒们，你们的神回来了！’
　　然后，第一骑士团就叛变了。”
　　凯文笑了，普洱的动作姿态很有趣，一位猫形象的领袖，正在对自己的信徒训话。
　　但凯文清楚，普洱所说的，很有可能是现实。
　　苏醒后普遍只有3天时间的第一骑士团，哪里有可能去分析现实的状况，他们只认大祭祀的旨意；
　　当然，如果“秩序之神”出现了，那大祭祀也得靠边站。
　　“那其他神教呢？”普洱继续问道：“那些正统神教，也应该是有底蕴的。”
　　普洱的好奇心很重，毕竟，那是一个她未曾触及过的崭新领域。
　　“汪汪汪。”
　　当年瑞丽尔萨的无主神躯以狂暴状态脱离了轮回之门，不仅直接把轮回谷搅动得天翻地覆，更是将轮回神殿的长老当辣条撕咬吞咽；
　　而且，瑞丽尔萨和凯文一样，也不是以战力出名的神祇，瑞丽尔萨是神祇中的画家。
　　只不过，教情不一样，轮回那次属于内部核心区域被突然袭击了，而且拿轮回神殿和秩序神殿去对比的话，真的是有点太侮辱秩序神殿了。
　　当时轮回神殿的长老们一个个惜身惜命，面对狂暴的瑞丽尔萨，也是想着让下面的信徒军团和亡灵生物去消耗，弄成了个最愚蠢的添油战术，反倒是被瑞丽尔萨撕碎了好些个，同时还让一些个长老境界跌落。
　　但同样的事情放在秩序这里，即使普洱对西蒂意见再大，她也相信西蒂他们，会毫不犹豫地献出一切，只为了镇压这只敢于挑衅秩序威严的存在，哪怕，它是神。
　　秩序12骑士团，除了第一骑士团外，每一个骑士团甲胄上都有自己的特殊图案印记，有花朵，有闪电，有星星，但用途都是一样，就是计数陨落在自己军团手里的神祇数目。
　　这也是大祭祀，敢直面诸神降临的底气。
　　“哦，明白了，现在，只要不是群殴，你都不用太担心什么。”
　　除非其他神降临，否则在个体战力方面，现在的凯文哪怕没完全恢复，但它的下限摆在这里，就是最高。
　　“汪。”凯文点了点头，它很乐意向普洱炫耀自己的力量。
　　“现在有你的话，我们的小卡伦就安稳多了，回家时也能更有底气了，记得多揍小拉斯玛几拳！”
　　“汪。”
　　凯文笑着点头，这当然没问题。
　　“还有那个乌孔迦，谁给他的脸，叫一声室友就很给面子了，他居然想让我们家小卡伦喊他爸爸，记得，把他揍得在地上喊我们小卡伦爸爸。”
　　“汪。”
　　凯文这次是很严肃地点头，毕竟，卡伦的辈分，影响到了它的辈分。
　　只是一个活了一千多年前小孩子而已，居然敢在自家“神”面前摆谱，这是不能饶恕的。
　　“对了，那，狄斯呢？我的意思是，你和狄斯单挑的话。”
　　凯文迟疑了，这本该是没有悬念的一个问题，但它就是没办法直接给出答案。
　　一方面是狄斯曾和它真的交手过，虽然那时的自己刚被召唤下来还被抢夺了身体，远远不是真实实力，但狄斯好像也不是。
　　放在上个纪元，像狄斯这样的秩序信徒，可能用不了多久就能在秩序之神的身边看见的。
　　所以凯文在对待狄斯的态度上，一直都不是“小辈”，哪怕彼此年龄隔着一个纪元，它潜意识里也是将狄斯当作“平辈”。
　　“排除他是卡伦爷爷的身份，现在的你，能打得过他吧？毕竟，他爆掉了一枚，交出了一枚，现在手里就只剩下一枚神格碎片了。”
　　凯文有些疑惑地看着普洱。问道：
　　“汪？”
　　“哦，对哦喵，谁能确定他就只有三枚。”


第八百六十三章 他，就是神！
　　清晨的露汽带着沁人的凉意，身穿着一袭黑色神袍的卡伦缓步走入演艺厅。
　　演艺厅里的布置被更改完善过很多次，阿尔弗雷德费尽心思地将这里打造成他的教育基地；
　　每隔一段时间，他都会组织信徒过来开展思想交流活动。
　　当然，这里的核心区域，还是最中央的那个棺材群。
　　棺材里的住户已经不少了，但正经的住户基本不会住在里面；
　　要知道，在外面活动着的他们在阿尔弗雷德的眼里已经算是“惫懒”，如果真的想一直躺在里面休息，那干脆就不要“苏醒”了，彻底死过去就能一直休息。
　　不过，有两位是例外。
　　一位是茉琳迪，一位是布肯。
　　卡伦先走到装着布肯的棺材前，抬起手，一条秩序锁链从卡伦脚下蔓延出去，进入棺材。
　　很快，卡伦就和布肯遗体内的意识产生了联通。
　　只不过这次，卡伦懒得去进入布肯的意识环境，而是单独给自己开辟了一个“办公场所”。
　　普通的书房，落地窗外的夕阳和窗台上积攒的枫叶，营造出一种静谧和熏黄。
　　这里，是明克街13号三楼的书房，是爷爷的书房。
　　卡伦在椅子后坐下，桌上摆放着热水瓶和茶杯，挪开杯盖，可以看见里头早就放好了的茶叶。
　　记得在家里时，玛丽婶婶每天早上都会来帮爷爷打扫书房，给茶杯里提前放好茶叶，特定时间，还会来换上装着新烧开热水的水瓶。
　　虽然嘴碎了一点，喜欢挖苦讽刺人，但婶婶总是将一家人的生活都料理得很好。
　　现在的卡伦，回忆起明克街，那种家的氛围，还是源自于叔叔婶婶和堂弟堂妹，因为有他们在，这个家，才像是一个家。
　　而自己和爷爷，两个人，其实都是这种氛围的享受者，像是一大一小两头野兽，趴在小溪边，安静却又贪婪地喝着水。
　　卡伦将开水倒入茶杯中，然后用盖子盖起，没喝。
　　他很抗拒用术法的力量凝聚出水来喝，觉得有股不舒服的味道，至于在自己的意识世界里，他更不会去吃喝东西，这等于是自己骗自己玩，没什么意思。
　　桌子对面，布肯站在那里，还在泪流满面。
　　就和前不久的伯恩一样，从闭眼到睁眼，对他来说，只是一个细微的小动作；
　　但他死时，卡伦还在顿悟，或者叫发呆，因为卡伦也没料到，伯恩能死得这么安详。
　　中途是耽搁了一点时间，但伯恩是感觉不到的。
　　布肯现在也是一样的情况，他的记忆还停留在自己主动“赠予”给卡伦后，在卡伦灵魂空间内看见卡伦真实身份的冲击中。
　　卡伦默默地等待着，没出声催促，这一点耐性，他还是有的，也是该给的。
　　过了好一会儿，布肯终于清醒了过来，然后“噗通”一声，跪伏在了卡伦面前。
　　卡伦没急着叫他起来，因为他和伯恩不一样，布肯虽然临死前的抉择还算对得起秩序信徒和前任执鞭人的一个身份，但终究是犯过错的。
　　也正是因为这个错误，才给了弗登一个绝好的借口，解决了自己这个曾经的政治对手。
　　“主……赞美我主！”
　　布肯向卡伦虔诚膜拜。
　　“有件事，需要你来办。”
　　“主的意志，就是我的使命！”
　　“会有人来通知你要求协助的，他叫阿尔弗雷德，你等他来找你吧，协助他完成工作。”
　　“谨遵神旨。”
　　“回去躺着吧。”
　　卡伦挥了挥手，布肯的意识被驱逐出了这里。
　　他没有被完全苏醒，其状态，更像是最早躺在棺材里的老萨曼和雷卡尔伯爵，可以在棺材里做梦，吹吹笛子钓钓鱼什么的。
　　布肯是卡伦给阿尔弗雷德准备的，虽然在帕米雷思教圣地里，自己借着乌孔迦的力量杀了几个企图“找自己聊聊”沉默者成员；
　　但是，对这个组织，卡伦一直放心不下。
　　外婆也知道这个组织，并称呼其为“禁忌”；
　　可在卡伦这里，却根本不存在什么忌讳不忌讳的东西。
　　毕竟，理论上来说，他自己，才是这个世界旧有体系下的最大禁忌。
　　沉默者组织对小菲利亚斯的迫害，本质上是在这个诸神不出的纪元里，去维系住神权的权威，等待诸神归来。
　　这个组织的立场，天然和秩序犯冲，但这个组织里，肯定也有着秩序神官存在。
　　不能只顾着抬头看天上，脚下的尘土也应该拍一拍。
　　等大清洗结束后，卡伦就决定调动秩序之鞭的力量，对这个组织进行挖掘和打击。
　　所以，手底下，还是缺人，布肯这位前任执鞭人很合适，而且他还和这个组织有过接触。
　　至于他能否真的得到像达利温罗那样的地位，就看他自己的表现了。
　　早先时候，甘迪罗夫人在这个群体里也不怎么受待见，但她凭着自己的努力和付出，才算是站住了脚跟。
　　卡伦没有急着离开这间“书房”，而是拍了拍手。
　　原本布肯所跪伏的位置，出现了一摊骨骼。
　　骨骼开始凝聚，逐渐形成一个干尸一样的女人。
　　卡伦还特意让阿尔弗雷德找过资料，见过茉琳迪早期跟随大祭祀时的照片和画像。
　　那时的她，很漂亮也很有气质，是那种暗黑系的美。
　　只不过自己在地下世界的地洞里所见的她，早已被封困岁月折磨得“枯萎”，她自己似乎也接受了这一形象，哪怕是在“苏醒”后，却依旧保持着干尸模样。
　　她先看了看四周的环境，最后，看向了卡伦。
　　那只剩下皮包骨头的双手，开始颤抖，显然，内心中的多种情绪正在疯狂地撞击。
　　最终，她和布肯一样，对着卡伦跪伏下来。
　　“赞美我主。”
　　跪下后的她，血肉重新填充，身体变得充盈，就如同见客人前要注重仪表一样，在膜拜伟大的主时，肯定也要表现出自己最好的一面。
　　很快，一个看起来只有二十岁出头的女性出现在了卡伦面前。
　　因为是亡灵大法师的缘故，岁月不会在她身上留下什么痕迹，但这种“美容养颜”的方法，大部分女性应该都没办法做到，更无法接受。
　　但和布肯不同的是，茉琳迪接下来马上主动开口道：
　　“我主，现任我教大祭祀已经背叛了您，他身为提拉努斯的传承者，却镇压了提拉努斯大人对他的传承意志！”
　　即使是卡伦也没预料到，她被苏醒后的第一件事，就是举报自己的上司。
　　当然，这也很正常。
　　别看大祭祀在各种场合和政策上，对“神”进行着无情的批判，但他可从未敢当众批判过秩序之神。
　　茉琳迪这种的，才是秩序神教的主流。
　　非主流的，反而是秩序神教的大祭祀和他们的神。
　　卡伦开口道：“他是我认可的大祭祀。”
　　茉琳迪无比震惊地抬头看向卡伦。
　　这一刻，她眼眸里的神采开始变得混乱，卡伦更是感知到其意识的剧烈波动，甚至有崩溃的趋势！
　　她原本是诺顿的忠诚追随者，她原本的地位和弗登没什么区别，安心陪着大祭祀上位，她也能在秩序神教里获得极高的位置。
　　她知道的那些秘密，那种可怕的倾向，弗登他们就没发觉到吗？
　　这可能本就是诺顿当年故意流露出来的，他想要团队提纯。
　　只有她主动站出来，指着诺顿大骂他的背叛，被驱逐封困在地洞后，她坚持下来的信念，就是对秩序之神的忠诚。
　　可现在，神居然说认可背叛祂的大祭祀？
　　这对于茉琳迪来说，简直就是精神支柱垮塌！
　　那自己这些年，又到底是在坚持什么？
　　卡伦叹了口气，伸出手，一根金色的锁链缠绕住了茉琳迪，安抚她的情绪，帮助她稳定意识。
　　否则，第一个苏醒起来又自杀的案例，就要出现了。
　　好在，纯粹的秩序光辉抚慰住了茉琳迪，茉琳迪用一种近似于小女生委屈哭泣的神情，看着卡伦。
　　不少信徒，是将所信仰的神，看作是自己的“父母”。
　　卡伦微微皱眉，一个和弗登同样年纪的女人，对着你，一副小女生哭哭啼啼的姿态，还真是让自己有些不适应。
　　也就只有普洱，能做到让人忽略掉她的年龄。
　　“我认可你的忠诚。”
　　听到这句话后，茉琳迪的情绪稳定了下来，她深吸一口气，擦去眼泪。
　　“但你仍然需要学习和进步。”
　　茉琳迪目光茫然。
　　“会有一个叫阿尔弗雷德的人，以后定期来这里讲课，你注意倾听和学习，更要完成作业。”
　　茉琳迪有些无措。
　　卡伦强调道：“这是旨意。”
　　“是，谨遵神旨。”
　　“以后，你就负责守护这里，关键时刻，向我呼唤，或者我会通知你。”
　　卡伦身子后仰，意识环境破碎，他回归了现实，站在演艺厅中央区域。
　　布肯和茉琳迪，他都已经“半苏醒”了，区别在于，自己没有给予他们灵性力量的灌输，也就是仅仅让他们“醒来”，却没赋予自由行动的能力。
　　这两个人，和大祭祀那边牵扯太深了，仓促给予他们自由，很可能会引起大祭祀那边的注意。
　　不过，卡伦还是走到了身前的两个柱子平台前，上面放着两个酒杯。
　　卡伦双手握住酒杯，灵性力量灌输进去，很快，酒杯内就浮现出黑色的液体，这是最纯粹的秩序之力，它们被卡伦封存在这两个杯子圣器中。
　　在卡伦的安排下，布肯可以充当针对沉默者组织的计划制定者，当然，必要时刻，也可以参与行动；
　　至于茉琳迪，她现阶段还是留在这里进行思想改造吧，如果艾伦庄园里遭到窥觑和攻击，她就是守护庄园的力量。
　　伴随着自己职位越来越高，像老萨曼他们这样的人，已经在教内有职位了，不会继续留在庄园里，光靠阵法，却没有一个足够分量的强者坐镇，终究不够稳妥。
　　这两个杯子，就是关键时刻赐予他们自由行动能力的力量来源。
　　做完这些后，卡伦就走出了演艺厅。
　　马车早已在门口候着了，刚坐进马车，卡伦就听到了抽泣声，且这声音伴随着自己上来，一下子变得更大了。
　　小康娜正坐在那里，拿书包当桌子，一边哭一边补着作业；
　　普洱坐在她的脑袋上，不停地进行训斥。
　　想来，自己上车前，已经训斥了好一会儿了，现在开始进入收尾阶段：
　　“别以为你拿唐丽当挡箭牌就能有用，唐丽是卡伦的外婆，但她的辈分可没我高！我可是看着狄斯长大的，她唐丽算什么，敢在我面前当长辈么！
　　写，给我写！
　　欠下的，今天必须给我写完，从明天开始，作业量翻倍！”
　　小康娜很委屈地说道：“呜呜呜，那就没时间睡觉嘞。”
　　“睡什么睡，你又不会有黑眼圈！”
　　小康娜用求助的目光，先看向躺在旁边的凯文，一向温暖的大金毛，挪开了视线，看向窗外，啊，多美的风景啊。
　　小康娜又看向卡伦，却发现卡伦已经拿起了车上的《秩序周报》，开始很认真地阅读。
　　孩子妈妈不在的时候，宠溺一下孩子没问题，在孩子妈妈正教育孩子的时候插手，就真的太不明智了。
　　小康娜只能低下头，继续写作业，同时手指偷偷抠着书包上的黑猫画像，但书包换成了神器品质，抠不动了。
　　小骨龙是可怜的，但她的家庭环境就是这样，实在是没办法，马车后面坐着的，卡伦、普洱和一条神，作为这个家庭的一份子，根本就没有掉队的容错。
　　好在，普洱在卡伦上来后，也马上收尾了，然后蹦跳到了卡伦膝盖上，向卡伦展示自己的新帽子。
　　一顶……用神毛制作出来的金色风帽。
　　“怎么样，好看么喵？”
　　“嗯，好看的。”
　　“你去把里头那两个苏醒了？”
　　“嗯。”
　　“顺利吗？”
　　“很顺利。”
　　“也对，你的身份摆在这里，也不可能不顺利。”
　　“你们是回家，还是和我一起去丁格大区。”
　　祭祀大会要开始了。
　　普洱犹豫了一下，看向凯文，问道：“你会被发现吗？”
　　凯文：“汪汪汪！”
　　卡伦扫了一眼凯文，凯文马上心虚地低下狗头。
　　它说，它把霍芬先生对它设置的封印，重新补全了，再厉害的探测神器，也不可能察觉到它的神祇气息。
　　光凭这一点，就能想象出在过去多少个夜晚里，睡在狗窝里的凯文到底在琢磨着什么，它不仅偷偷松动了那些钉子，还顺便把封印给掌握吃透了。
　　但这并非意味着霍芬先生水平不行，纯粹是霍芬先生已经死了，否则要是能隔三岔五地来检查检查更新一下封印，那凯文估计也得绝望。
　　普洱高兴地说道：“那就一起去吧，不过，我们能进会场吗？”
　　“现在，可以了。”
　　就像是奥吉跟着执鞭人可以出席任何场所一样，随身携带妖兽本就是很正常的一件事，只不过自己的“妖兽”有点多，但以自己现在的身份地位，也没人能制约了。
　　马车快速行驶，中途还在纪律部前停下了一下，达利温罗下车去采摘了一个竹筐的水果。
　　在接下来的传送中，达利温罗很细心地保护着这些果子，像是在保护着自己的家人。
　　在进入教廷核心区域前，安德鲁小队全部现身，交出了安保权责。
　　达利温罗将竹筐放好后，也下了车，菲洛米娜上了车。
　　“什么时候来的？”卡伦问道。
　　菲洛米娜回答：“在马车经过纪律部时。”
　　卡伦点了点头，虽然当秘书，她有点木讷，但当保镖，菲洛米娜一向很尽责。
　　教廷出入口，很多人在排队接受安检，当卡伦的马车经过时，不少人向马车行礼。
　　负责检查的神官打开车门后，对卡伦禀报道：“部长大人，您要先去办公神殿。”
　　菲洛米娜代替卡伦回答：“好的，知道了。”
　　拉斯玛时期，教廷的办公神殿有点偏向宗教建筑，一般是用来举办官方性质高层会议所用，但在现任大祭祀这里，真的是把这座大殿的名字给贯彻到底。
　　不过，弗登的马车可以直接停在台阶下面，卡伦的马车则在更远处就停下了。
　　薇古琳主动走过来，向卡伦行礼，卡伦对她点了点头，然后右手牵着小康娜，左手牵着狗，狗背上还坐着一只猫，“一家人”很热闹地继续向里走去。
　　菲洛米娜因为是人，所以只能和薇古琳一起留在这里。
　　站在台阶上的莫比滕看着卡伦走上来，先对卡伦低头行礼，然后开玩笑道：
　　“您带的宠物可真多。”
　　当初因为穆里的事，老家伙的拳头差点就落在了自己身上，但那些都是过去的事了。
　　总得算下来，老家伙虽然不喜欢穆里，但因为穆里跟在自己身边，他确实在一些场合起到了一些无法取代的作用。
　　卡伦回应道：“不是宠物，是战友。”
　　普洱和凯文都曾在战场上发挥过作用，这件事是瞒不住的，当然，现在也没人能仔细去探查一猫一狗的真实来历了。
　　莫比滕闻言，对普洱和凯文点头，他有甲胄和职责在身，行礼也就只能做到这个地步了。
　　“执鞭人刚进去。”
　　“好的，我知道了。”
　　卡伦走进办公神殿，里面并不算热闹，人也不是很多，这里相当于分流区域，更下面一层的人，早已经在祭祀广场等候着了。
　　诸位大人们，正三三两两的聚在一起聊着天，等待大祭祀的到来，然后一起前往祭祀广场。
　　里面是有酒水供应和侍者服务的，但毕竟不是开宴，所以东西并不多。
　　“康娜，去吧。”
　　“好嘞。”
　　小康娜将自己的书包放在身前，打开，里面放着的都是达利温罗采摘下来的新鲜水果。
　　书包的容积，比外面看起来要大很多，毕竟是神器变来的。
　　接下来，小康娜就走到那些大人面前，见一个就递一个水果。
　　“很好吃的，请您品尝。”
　　大家起初都有些意外，都会先看一眼站在不远处的卡伦，不过，哪怕是那些性格看起来有些孤僻单独坐在一个位置的大人，也不会拒绝这种“礼物”，何况还是一个如此可爱的小女孩递送过来的。
　　普洱小声问凯文：“蠢狗，这里，你来过没有？”
　　凯文摇头。
　　这是教廷所在的区域，秩序之神又不会来这里办公，那个时候，倒是提拉努斯来得频率高一些。
　　“军长！”
　　黛那的声音从后面传来。
　　小康娜正好发完一圈跑回来，将一根黄瓜拿出，递给了黛那。
　　黛那接过黄瓜，咬了一口：“很好吃。”
　　小康娜主动说道：“是生命神教的种植技术。”
　　黛那愣了一下，看向卡伦。
　　卡伦问道：“最近好吗？”
　　“我想下放。”
　　“着急了点。”
　　不是要打新仗了么。
　　黛那说道：“和我没有关系，我就只是那个作用。”
　　“哦，想好去哪里了吗？”
　　黛那犹豫了一下，说道：“我想继续跟着您。”
　　在战场的那段时光里，黛那虽然经常被卡伦训，但她真的很开心。
　　凯文向上翻了一下狗眼，看见普洱正在翻白眼。
　　“好的，你去打申请吧，接下来，我来安排。”
　　“好的，军长，我知道了。”黛那弯下腰，对小康娜问道：“还有么，我带去给叔叔们尝一尝。”
　　凯文扭动狗头，看向办公神殿西北角的一处空旷区域。
　　那里，外面人察觉不到，但里面的人，却能看见外面。
　　以前，凯文的能力受到实力的限制，现在的它，可以“洞察”更多的区域了。
　　不过，凯文也就是扫一眼，没有多看，里头坐着的家伙，一个个也都不简单，看多了就可能被察觉到，尤其是那位提拉努斯的传承者。
　　上个纪元里，凯文最敬畏的是秩序之神，排第二的不是其他主神，而是提拉努斯，因为祂就是一个可怕的疯子！
　　“有的！”小康娜又拿出了很多水果，递给了黛那。
　　“军长，我先去了。”
　　“嗯。”
　　黛那抱着水果向里面走去。
　　普洱开口道：“就，这么随意的吗？”
　　一场水果推销会，就把生命神教推销死了？
　　普洱觉得，这好像对生命，有点太不庄重了。
　　不一会儿，全场所有人都站直了身子，虽然没有列队，却集体面朝一个方向准备行礼。
　　大祭祀走了出来，身旁跟着克雷德弗登等人。
　　凯文忽然低下头，本能地将自己躲藏到卡伦身后。
　　“喵？”（你怎么了？）
　　“汪！”（提拉努斯！）
　　“喵？”（不是说他镇压了提拉努斯的意志么，他不是提拉努斯，他是诺顿唉。）
　　“汪！”
　　（不，祂就是提拉努斯！）


第八百六十四章 回来了！
　　正当在场的诸位大人们准备行礼时，却发现自两侧走出来两列身穿甲胄的骑士，他们的出现，带来了浓郁的压抑肃杀气场。
　　第二骑士团团长、两位副团长，第三骑士团团长、两位副团长，第四骑士团团长、两位副团长……
　　从第二骑士团到第十二骑士团，一正两副，现役团长级的指挥官，全部在此时入场，连名义上现在正应该在沙漠上统筹和联军战事的达安团长，也在此列。
　　这一幕，像极了政变。
　　不过，也没人真的会脑子发散到那么离谱的地步，因为就算要发生政变，也不可能不先通知他们，就算不全都通知只是择选部分，其他人也不会一点风声都听不到。
　　秩序神教又不是那种组织架构一团糟的小教会，某个实权人物带着手下朝着核心区域来一击就能成功颠覆。
　　更何况，除第一骑士团外，11个骑士团团长级一起出场政变，实力再强大的颠覆势力都不可能凑得出这么大的场面。
　　但本就被拔高规格的这场祭祀仪式，因为他们的出现，当即被再度赋予了更为特殊的意义与影响。
　　团长们的武器不在身上，在站定后，双臂交叉置于胸前。
　　其余大人们也都纷纷跟上，齐声道：
　　“拜见大祭祀。”
　　“拜见大祭祀。”
　　大祭祀只是笑着摆了摆手，说道：“好了，我们去广场吧。”
　　说完，大祭祀就率先从人群中间走了出去，克雷德等三位枢机主教跟在后面，再之后是弗登等，其余大人们接着跟上，原本站在两侧的团长们在出去后，也分列在两侧，像是充当起了护卫队。
　　这弄得外面的莫比滕一时都不好安排自己的手下，只好示意原本的大祭祀护卫们隔得再远一些，只有他本人，能站在大祭祀的斜前方领路。
　　祭祀广场距离办公神殿是有一段距离的，但既然大祭祀没坐马车，其余人也不可能乘坐代步工具，只能按照序列顺次，跟着大祭祀一起徒步行进。
　　这还是卡伦第一次以放松的心情游览教廷核心区域，一座座富有秩序文化气息建筑矗立在这里，可以说，每一个角落，都是历史的沉淀，每一处壁画，都有着属于它的典故。
　　就算不追溯到上个纪元的神祇时期，光是这个纪元里的名人轶事，都足够将经验最丰富的导游的大脑塞爆。
　　不过，先前大祭祀出场时，普洱和凯文的交流，卡伦也是听到了的。
　　所以，在目光扫过前方大祭祀的背影时，卡伦也会生出些许疑惑。
　　原本，他以为大祭祀是和自己镇压饿瘾的方式一样，镇压着提拉努斯，可看凯文的“反馈”，似乎并不是这样。
　　但现在周围大人们都距离很近，想再做仔细交流也不方便了，你也不可能在这种场合搞个隔绝结界说悄悄话，更不能天真地“猫狗语”交流，保不齐哪位大人兴趣爱好广泛，还兼学了兽语。
　　祭祀广场里一切早已准备妥当，没资格进办公神殿休憩的，都早早地站在了外圈，也都很懂事地将内圈位置空了出来。
　　没有座位，组织形式上可以称得上很散漫，但到了这个级别的人物，早就不需要依靠提前布置好的身份标签牌，都可以很快速地找寻到自己该站的位置。
　　与此同时，各教驻秩序神教的外交大使，也都应邀来此观礼。
　　近期秩序神教大型活动组织得有些频密，可大家并未脱敏，反而越发重视。
　　自广场上方，出现了一条通体晶莹的凤凰，凤凰上站着三个人影，这是来自神殿的代表，居中的是神谕者。
　　神谕者是一位女性，戴着紫色的面具，看不出容貌，不过她身侧的两位，卡伦倒是认识，西蒂和罗翰。
　　乌孔迦曾调侃过，现在愿意出门跑的，都是些“活泼好动的孩子”。
　　三位长老落地，那头巨大的凤凰浓缩成一件披风，落在了神谕者的身上，让她看起来无比高贵神秘。
　　坐在凯文背上的普洱，伸出爪子压了压自己脑袋上的风帽。
　　哼，本猫的帽子比你的贵。
　　还有，披风制作需要时间，曾曾曾曾侄女还没做好。
　　凯文的注意力还是被诺顿所吸引，都没顾得上挑唆普洱去报复仇家。
　　小康娜则对这里严肃庄严的氛围有些不感兴趣，但她也知道这时候不能再乱跑，只能从书包里取出一个西红柿，双手捧着啃了起来。
　　身边站着一位女性大人，她是外交部的三把手，序列地位上和卡伦差不多，但并未用术法修饰自己的面容，看起来六十多了，很慈祥。
　　她伸出手，摸了摸小康娜的脑袋，对卡伦笑道：
　　“我的孙女也这么大。”
　　卡伦对她回以礼貌的微笑。
　　小康娜则从书包里又拿出一个西红柿，递给了她：“姐姐，你吃。”
　　“我吃过了，味道确实很好。”女人说道。
　　“带给姐姐的孙女吃。”
　　“嗯，好的。”
　　女人接过了西红柿，放入了神袍袖口，对卡伦说道：“养得真好。”
　　她当然能看出来，这是一条骨龙，而且，这在教内高层里，又不是什么秘密。
　　卡伦正准备回话，却发现前方似乎是出现了一些变故。
　　变故不大，因为天幕上出现了一道霞光，像是将天空分割出了一道巨大的缝隙，缝隙逐渐撑开，形成了一片光幕。
　　光幕中央，展现出了一座巨大建筑物的影子。
　　这座建筑物卡伦很眼熟，且马上认了出来：
　　“奥古雷夫要塞。”
　　在场不少大人们都开始目光交汇，因为他们并不清楚这算不算是既定节目的一种。
　　卡伦也不清楚，他对骑士团团长们的到来并不惊讶，可奥古雷夫要塞也要出现在这里吗？
　　理论上，奥古雷夫要塞是秩序神教监控虚空逆流的军事城堡，是拦截那些虚空妖兽进入世间的第一道防线。
　　它的坐标一直是飘忽不定的，每次传送去它那里，都需要两边共同呼应建立新的坐标体系。
　　可是这次，却莫名其妙地让其出现在了这里，虽然不是真的降临，可真的就只差祭祀广场这里给予呼应了。
　　凯文终于将自己的目光从大祭祀身上挪开，转而看向要塞。
　　它记得那次庆功宴上，奥古雷夫的一道目光曾落在自己身上。
　　很快，光幕中的奥古雷夫要塞转动了位置，由要塞指挥官庞克率领的一众守军，向大祭祀行礼。
　　给人的感觉，像是早就安排好的环节。
　　可这是祭祀仪式，又不是大祭祀的生日，还需要特意安排这么远距离的要塞驻军隔空见礼吗？
　　其他大人兴许还在疑惑，但卡伦已经从驻军的姿态动作上看出来，这应该是临时的安排，像是为了遮掩住要塞的忽然出现所进行的遮盖。
　　也就是说，这不是提前安排的，而是奥古雷夫要塞……失控了。
　　失控的不是守军，而是要塞本身。
　　卡伦离开了自己的位置，向里面走去，他走到了弗登的身侧。
　　弗登对卡伦的到来没丝毫惊讶，只是默默地点了点头，卡伦会意，又走回到自己的位置，然后带着小康娜凯文和普洱离开。
　　虽然仪式还没正式开始，但卡伦的工作来了，身为秩序之鞭的二把手，忽然发生了这样的“意外事故”，肯定是需要去处理，弗登不能轻动，注意他的目光太多，奥古雷夫要塞又十分紧要，普通的秩序之鞭部长也不适合去调查，只能卡伦出面。
　　往外走了一段距离，再回头看了看，那片光幕已经不见，奥古雷夫要塞的虚影自然也消失了，取而代之的，是上百只仙蒂从四面八方飞来，营造出美轮美奂的场面。
　　小康娜发出感慨：“原来，仙蒂有这么多。”
　　普洱纠正道：“但我们大区妖兽所里的仙蒂，是独一无二的。”
　　“是的，没错！”
　　小康娜经常要去艾斯丽父母所在的妖兽所检查身体，每次去都会和里面的妖兽玩耍，她很喜欢仙蒂，虽然仙蒂很害怕她。
　　毕竟，作为一头飞禽妖兽，和一头拥有高贵血统的龙族共处一个鸟笼，这压力，真的不是一般鸟所能接受的。
　　但这并不妨碍小康娜喜欢找她玩的乐趣，每次仙蒂被吓得扑棱起翅膀后，她还会兴高采烈地捡起地上的羽毛带回家。
　　作为骨龙，她没龙鳞，所以对羽毛鳞片啊这类的东西，有着特殊的收集癖好。
　　卡伦坐上了自己的马车，车门关闭后，卡伦看向凯文，问道：
　　“有什么发现的吗？”
　　“汪！”（祂就是提拉努斯。）
　　卡伦叹了口气，说道：“我说的是要塞的虚影。”
　　这条狗的关注重点，似乎有点问题。
　　对卡伦而言，诺顿到底是个什么状态，只要自己和他没有开诚布公，那都不算什么很严重的事。
　　他甚至都可以不介意大祭祀的“神子”身份，反正在他的认知里，大祭祀的形象早已固定。
　　“汪汪汪。”
　　“要塞的阵法出了问题？不应该这么简单，只是出了问题的话，为什么会和这里进行呼应？”
　　“汪汪。”
　　“奥古雷夫还曾参与过教廷内部阵法的设计？这和要塞有什么关系，阵法难道还自带亲属关系，会自发亲近吗？”
　　“汪汪汪！”
　　“你说奥古雷夫有个癖好，喜欢在建筑时，将自己的一部分融入建筑内，当作核心？”
　　卡伦思索了一会儿，问道：
　　“这是否意味着，奥古雷夫的躁动，他即将回归？”
　　马瓦略妻子肚子里未出世的孩子，曾给予过那种躁动。
　　要是这起事件也是一样性质的话，是不是意味着秩序的分支神归来已经迫在眉睫？
　　小康娜好奇地问道：“那不是我们这边的神要回来了吗？”
　　普洱拍了拍小康娜的脑袋，说道：“如果这样的话，那为什么秩序之神会选择蠢狗下来，换个其他分支神不更好？”
　　凯文闻言，挺起胸膛，它骄傲。
　　马车驶出教廷大门后，卡伦释放出了黑乌鸦，然后马车朝着秩序之鞭总部行进。
　　在总部门口，丁格大区区长斯嘉丽已经带着一众人赶来，在卡伦下车时向卡伦行礼：
　　“拜见部长大人。”
　　“走。”
　　卡伦直入总部，沿途不少办公室的人员直接汇入，黑乌鸦里讯息已经给得很清楚：秩序之鞭要检查奥古雷夫要塞。
　　你只需要告诉下面人你要做什么，然后下面人会自发安排好配合。
　　总部内部的传送法阵已经准备好，卡伦进入时，负责维护这里的神官向卡伦通禀已经完成了和奥古雷夫要塞的对接。
　　传送开启。
　　卡伦来到了奥古雷夫要塞，随行秩序之鞭神官开始分队进行各项事务的对接，从基础的账目审核到阵法布置的复检，全都要过一遍。
　　这是秩序之鞭的权力，也是最初始的职责，毕竟发生了这样的事，肯定要从最高规格查起，看你奥古雷夫要塞是否要叛教。
　　庞克早就在等着卡伦，他和卡伦并排行走在广场上。
　　“是它发生了问题。”
　　庞克指了指前方的那座奥古雷夫雕像。
　　“失控了？”
　　“不是失控了，而是从前阵子开始，它开始呈现出越来越多的自发性动作，可我们检查过了，没有被外部入侵操控的迹象。”
　　“为什么没有向上面汇报？”
　　“这是我的失职。”
　　庞克承认了错误。
　　他没汇报是有原因的，却不能对卡伦说。
　　因为如果查看操作日志的话，可以清晰看见在奥古雷夫要塞上举办庆功宴的那天，他直接操纵过这座雕塑。
　　这种深层次的操控，是不符合规程的，而且不是将雕像的目光投送向虚空警戒，而是近距离观测。
　　观测的目标，还是你卡伦。
　　吩咐自己这么做的人，则是执鞭人弗登。
　　因为清除了记忆，所以庞克并不清楚那天具体观测出了什么东西，但既然卡伦还站在这里，被确认为了秩序之鞭二号接班人，那肯定是没观测出不好的结果。
　　可他的行为，就有些尴尬了。
　　真调查起来，你能把弗登供出来吗？难道你想挑拨秩序之鞭一把手和二把手之间的关系？
　　就算二把手知道一把手调查自己，二把手也会装作不知道，然后一起更为默契地将自己给整死。
　　不过，伴随着这次检查，自己那次的擅权操控肯定会被调出来，但他已经打定主意隐瞒这件事。
　　“你是在隐瞒什么吗？”卡伦问道：“你知道今天在这种场合下，奥古雷夫要塞的这种失控行为，会给神教带来怎样的影响？”
　　“我……具体不知道，但我清楚，会很严重。”
　　“等祭祀结束后，调查报告是要呈报给大祭祀看的。”
　　“我知道，所以，我会配合调查。”
　　卡伦微微皱眉，可此时又不好再继续追问下去，这里毕竟是要塞不是自己的纪律部审讯室。
　　“这是最严重的一次失控行为吗？”
　　“是的，以前只是这里的防御布置会被改动，但这次，是挪动了要塞坐标。”
　　卡伦低下头，对凯文和普洱说道：“去检查一下。”
　　“汪！”
　　“喵！”
　　邪神骑士冲锋。
　　庞克抬起手，示意解除雕像周围的禁制，但他很快就发现那只狗每次都能恰好跳开禁制，自己解开禁制的速度还没人家进入得快。
　　凯文载着普洱爬上了雕像，然后一口气来到了雕像头顶，奥古雷夫的形象也是光头，头顶上难免有些过于润滑，导致凯文的狗爪子差点没抓稳滑落下去。
　　“蠢狗，有什么问题吗？”
　　“汪。”
　　凯文用自己的狗嘴在雕像脑袋上戳了戳，然后侧过身，将自己的狗耳朵贴在了上面，倾听了一会儿后它就抬起头。
　　“汪汪。”
　　“你听到了心跳喵？”
　　就在这时，整座要塞忽然出现了震颤。
　　卡伦马上问道：“怎么回事？”
　　“会不会是贵系统的人检查阵法时发生了偏差？”
　　“不会，他们是专业的。”
　　这帮临时手下可是自己从总部抽调出的人选，怎么会犯这种低级错误。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　奥古雷夫雕像开始了转动。
　　庞克说道：“自发性的，没有人操控它。”
　　雕像面朝无垠的虚空，双眸中，忽然出现了星辰般的光辉，然后投射向了远处。
　　这看起来，像是主动地在执行探查工作。
　　脑袋上，凯文叫了起来：“汪汪汪！”
　　“谁在操控它，奥古雷夫么喵？”
　　“咚！！！”
　　一记重锤般的闷响传来，要塞的防御屏障立起，阻挡了音波的侵袭。
　　可饶是如此，在场的秩序之鞭神官以及不少驻军，都下意识地捂住了自己的胸口，要是没要塞的防御，这里不少人的心脏在这一轮可怖动荡中就会直接爆裂。
　　卡伦没受到什么影响，他立刻顺着雕像先前观测的位置看去，发现原本没有尽头的虚空中，像是被一刀切断，一个巨大的椭圆形弧面呈现了出来。
　　无数的虚空妖兽正在仓惶逃窜，很多只来不及逃跑，直接被吸扯进去湮灭。
　　这些虚空妖兽，才是这片特殊区域的土著，要塞平时也会对它们进行抓捕，送去后方研究或者贩卖。
　　当年卡伦在这里参加选拔时，还有精神系妖兽在这儿当作“考官”。
　　可现在，它们一只只的如同丧家的败犬，数目之大，令人咋舌。
　　要知道，因为奥古雷夫要塞长时间的“过度捕捞”，已经使得这里的妖兽数目越来越稀缺，余下的也都会躲藏得更深；
　　这次，真的是等于养鱼池被颠覆了过来，连藏在淤泥最深处的水产也被逼了出来。
　　不过，这些妖兽只是逃命，没有想冲击要塞的意思，看来这么多岁月的“友好相处”，它们也清楚想要攻破这一要塞是不可能的。
　　放在以往，庞克肯定会下令要塞进行攻击或者捕捞，可这次，他也茫然了。
　　因为那块巨大的横切面中，出现了一棵大树的身影，这棵大树高耸到令人难以想象的地步，像是只有一个世界，才能承载供养得起它。
　　此时，处于奥古雷夫雕像脑袋上位于最佳观测视角的凯文瞪大了狗眼：
　　“汪！”
　　“生命之树？”普洱马上问道：“生命之树不应该在生命神教的生命之园里吗？”
　　那个地方，相当于秩序神教的秩序神殿，是由那棵树撑起的独立世界。
　　“汪汪汪汪！”
　　“生命之树是第一代生命之神的本体，第二代生命之神也是从生命之树里孕育出来的？”
　　生命神教有两位正统神，第一代生命之神是永恒阵营，永恒阵营在和光明阵营的对抗中落入颓势后，生命神教诞生出了第二尊生命之神，祂加入了光明阵营。
　　这种横跳的手段，虽然很无耻，却也避免了生命神教作为最后的战败方被彻底清算。
　　不过，秩序之神和这两位生命之神的关系很差，这是明确记载在各教神话叙述中的事：秩序之神和两位生命之神爆发过战斗，后者两尊神联手都不是秩序的对手，被迫躲入了生命之树进行躲避。
　　原理神教神话叙述里还记载着秩序之神曾询问过原理之神，该如何破掉生命之树，也不知道是真的不知道还是故意遮掩，原理之神给出的答案不具备切实可行性。
　　最终，秩序之神还是没能让那两尊生命之神成为具体陨落的神祇。
　　但仇怨，是彻底结下了，在本纪元秩序和光明阵营的对抗中，生命神教是坚定站在光明阵营一方的。
　　只是那个时期，赢得了对抗的秩序神教正忙着推行《秩序条例》，构筑秩序体系，所以并未进行灭教战争。
　　但布达拉斯却也强行索取了生命神教的很多序列技术，现如今秩序神教的妖兽饲养、牧师培训、药剂学等方面，都有生命的影子。
　　普洱伸出爪子，指向远处：“那棵大树前面，是不是一个人喵？”
　　※※※
　　“那是谁？”
　　卡伦问道。
　　庞克：“我……我不知道。”
　　身影虽然无比巨大，可是却又很模糊，只知道是一个人，不，拥有那般伟岸身躯的存在，不可能是人了，必然是神！
　　此时，站在奥古雷夫要塞这里，所看到的巨大横切画面，如同一幅动态的油画。
　　一棵巨大的树，蔓延出无数的枝条，在大树前方，有一尊神的身影。
　　“滋啦……滋啦……滋啦……”
　　忽然间，有恐怖的雷霆从四周飞掠，其中一道雷霆还炸在了要塞上，但被要塞的防御给抵消掉了。
　　而要塞外的那些虚空妖兽就没那么好的运气了，它们很多都被雷霆击中，直接湮灭。
　　可是，谁都不清楚，这些雷霆到底是从哪里出现的。
　　卡伦马上指向远处站着的斯嘉丽，下令道：
　　“立刻向执鞭人汇报这里的情况！”
　　“是，部长。”
　　庞克这里也进入了指挥官角色：“距离变化测量。”
　　“报告，距离未发生变化。”
　　“妈的，怎么可能！”
　　距离未发生变化？
　　卡伦问道：“它不在动吗？”
　　庞克摇了摇头，回答道：“它可以不在动，但我们所处的要塞，是一直在动的。”
　　可距离，却依旧未曾发生变化。
　　卡伦严肃道：“但这绝不是虚影。”
　　否则，根本就无法解释那些被吞没的虚空妖兽以及现在正在乱窜的雷霆。
　　庞克点头道：“是的，部长，这绝不是虚影。”
　　※※※
　　雕像脑袋上，凯文扭了扭狗头，然后，其狗眼里流露出了智慧的光泽。
　　坐在它身上的普洱，一开始只觉得有一股无形的风，正在吹拂过她的身体，但下一刻，她马上就感知到了剧烈的变化，她……正在苍老。
　　虽然她年纪本就不小了，因为光明手指和变成猫的原因，让她得以延续着生命存在，但这种衰老，却将加速她的进程，甚至让她直接进入衰败。
　　“哦，蠢狗，停下！”
　　凯文马上闭上狗眼，抖了抖身子。
　　普洱马上从它身上跳下来，惊呼道：“时间？”
　　凯文点了点头，脱离了和普洱的接触后，它再次睁开狗眼，看向那幅巨大的横切画面。
　　它的视线穿透了无尽的距离，更是撩拨到了时间的规则，然后，它看到了要塞里所有人，都无法看见的画面。
　　因为这一画面，起源于过去，即将出现在未来，并不是在这个时间里。
　　距离是不会变的，因为双方之间横跨的，不是距离，而是时间。
　　凯文看见了生命之树，它不是郁郁葱葱，而是显得无比衰败，仿佛长久的囚禁已经榨干了它的所有生机，你甚至可以用目光“嗅到”腐败的气息。
　　一个光头的巨大身影，被树枝包裹着，出现在前方。
　　奥古雷夫！
　　奥古雷夫的眼眶里，可怕的雷霆正在溢出，他的神躯，正承受着雷霆的酷刑折磨。
　　这也是那些雷霆的来源，但它们并不是从现在流出，而是穿行了不知道多久后，从过去，来到了现在。
　　在奥古雷夫身后的枝条上，结着两朵花，它们似乎是这座巨大生命之树仅存的生机颜色，在这两朵花里，凯文察觉到了神的气息。
　　两位生命之神！
　　而在生命之树的其它位置上，有一个个凸起的腐朽结节，每节结节里，都存在着微弱的神性，这让凯文感知到了同类的清晰。
　　不是狗……而是神。
　　忽然间，似乎是察觉到了来自“未来”的探视，两朵花开始闭合，生命之树枝干上的那些密密麻麻的结节里，也传来了声响。
　　如同恶鬼终于察觉到了新鲜的血食，正激发起骨子里最深层次的欲望。
　　就连奥古雷夫的指尖，也动了。
　　一道声音，从奥古雷夫的神躯里传出：
　　〖“快……到了。”〗
　　※※※
　　卡伦看着庞克，问道：“有件事，我希望你能回答我，奥古雷夫要塞的使命，到底是什么？”
　　庞克沉默了。
　　奥古雷夫要塞是为了监控虚空逆流空间，防止这里的妖兽出逃后作乱，为此，在这里建造了奥古雷夫雕像，用祂的眼睛，进行更全方位的探查，绝不错漏一个。
　　这是公开的秘密。
　　但此时，面对卡伦的提问，庞克却不知道该不该回答。
　　“我希望你能如实回答我，这很重要，庞克指挥官，奥古雷夫要塞存在的目的，到底是什么！”
　　庞克看向身前的巨大雕像，叹了口气，开口道：
　　“这是每一代要塞指挥官在接替时，才能单向传达的秘密，当然，更上面，肯定清楚的，部长您如果去调查，以您的权限，也是能得知的。
　　我现在也可以告诉您：
　　奥古雷夫要塞的真实使命是，
　　监控这里，
　　防止……
　　防止……
　　防止……”
　　这个词，很显然，对庞克来说有些艰难，包括下面的话，说出来也很艰难，因为这违背了秩序神官的一贯信仰准则，所以才会对外界严格保密，庞克在成为这里的指挥官被传承这一秘密时，也是震惊不解了很久。
　　“防止……奥古雷夫大人的回归！”


第八百六十五章 整整齐齐！
　　一座正统神教的存在时间，实在是太长了，而时间，是埋葬秘密的最佳沙石。
　　奥古雷夫要塞自上个纪元起就一直在运行着，像这样的地方，秩序神教内部还有很多，每个系统下面的各个分支部门，在时间的漫长浸润下，往往会呈现出越来越独立、越来越封闭的状态。
　　卡伦这个级别，是可以观看很多高级文件的，但到他这个级别的人，整个神教内也并不多，他也不可能什么事都不干，就整天吃住在档案室内，日复一日地就为了阅读教内的“秘密”解馋。
　　不过，即便如此，卡伦也怀疑，秘密文件上对奥古雷夫要塞的定义，应该是偏含蓄的，不会像庞克说得这般直白。
　　因为神教的档案里，不可能存在这种文字意义上的解构或者反对“神”的记载。
　　神教的根基，就是对神的崇拜。
　　所以，谁会傻乎乎地把可以杀死自己的刀一直完好封存着？
　　就像是《秩序之光》的无数修改版本一样，就算初代某位上位者对这座要塞下达了这般直白的定义，后世的人，也会对其进行修改。
　　而如果秘密只是在一任又一任奥古雷夫要塞指挥官之间传递呢？
　　这可能会颠覆既定的习惯认知，因为在这里，口述反而更不容易失真。
　　现在，再抬头看向身前的这座奥古雷夫雕像时，卡伦的感觉就完全不同了。
　　这是你曾亲自设计建造的要塞，你甚至将自己的一部分埋葬融入在了这里，可到头来，这座要塞，却是用来防备你的归来。
　　所以，你要归来了是吗？
　　不可能是秩序之神的意志下达的命令，那位背坐在那里，好像已经腐朽了，而且以他的骄傲，绝不会选择任何形式的低头和妥协。
　　因此，这很可能是奥古雷夫自己的决定。
　　卡伦在给回凯文力量时，曾明言过，自己会在未来某个时刻，收取走它的神位，这一主题的思想教育学习活动，阿尔弗雷德也已经开始展开。
　　其目的，就是为了防止以后出现自己的团队背离自己意志的情况。
　　屠龙的勇士可以不变成恶龙，但勇士身边的伙伴们呢？
　　而这种提前布置，其实是来自于前任秩序之神和其麾下分支神在上个纪元末期，很有可能已经出现的情况。
　　现在，事实似乎已经呈现在了自己面前。
　　最先迈开步子，向这里进发的，居然是奥古雷夫。
　　庞克的脸上，已经全是冷汗。
　　秘密在心底和说出口，是截然不同的概念，眼前这位秩序之鞭的纪律部部长，甚至可以以此作为发散，将自己以叛教罪论处。
　　卡伦看向庞克，很严肃地说道：
　　“即刻起，关闭除秩序之鞭外的其余所有通讯阵法，暂停驻军的轮休、更替等一切人员流动，封控传送阵法，只保留我来时的秩序之鞭总部那一道。”
　　“是，部长！”
　　庞克马上去下令派人断绝内外联系。
　　卡伦走到斯嘉丽面前，说道：“一级保密条例，所有参与这次行动的秩序之鞭神官即刻在要塞待命，没有我或者执鞭人的命令，不得回归，也不允许尝试去外界取得联络，包括你自己。”
　　“是，部长！”
　　值得庆幸的是，祭祀广场上虽然短暂出现过奥古雷夫要塞的虚影，但庞克很聪明地率驻军行礼进行了遮掩，而要塞又处于虚空逆流中，很容易阻断交流。
　　这样，才能最大程度确保这里现在所看见的画面不会被流传出去。
　　凯文载着普洱从雕像上下来了，来到了卡伦的身边。
　　卡伦转身，牵着小康娜的手向传送法阵走去，自他离开后，要塞将完全与外界隔绝。
　　“嗡！”
　　卡伦回到了秩序之鞭总部。
　　“一级保密条例，封禁一切针对奥古雷夫要塞的调查讯息。”
　　“是，部长！”
　　“是，部长！”
　　吩咐完之后，卡伦乘坐上了自己来时的马车，他现在要回教廷禀报这件事。
　　原本，他可以选择更快的方式，甚至直接让小康娜变身为骨龙载着自己飞过去，但一则他需要一个稳定的时间和环境来和凯文交流，二是他现在的过激举动，很可能会引发外界对奥古雷夫要塞的重视与怀疑。
　　刚上车，三只乌鸦就已经在这里等候着了，向自己汇报的是祭祀广场上的后续。
　　教廷那边的反应确实很快，虽然他们应该还不知道奥古雷夫要塞出了什么事，但在后续的祭祀环节里，先后安排了多处重点部门单位，以通讯阵法的方式向大祭祀行礼，大祭祀也回应“辛苦了”之类的话，尽可能地淡化奥古雷夫要塞的突兀。
　　看完黑乌鸦里的讯息后，卡伦看向凯文。
　　凯文对着卡伦递出狗爪子。
　　这让准备“语言”交流的卡伦愣了一下，随即这才想起来眼前这条狗，已经是一条神了。
　　卡伦伸出手，握住了狗爪；
　　下一刻，一股被刻意压制着的意识向卡伦传来友好的呼应。
　　其实，凯文在恢复了部分实力后，一直过得很痛苦，它得无时无刻地憋着、忍着，否则就会对周围人造成伤害。
　　卡伦接应了这股意识，很快滴，卡伦的脑海中出现了一幅画面。
　　画面中，他看见了一棵巨大的树，看见了双眸中被雷霆不停贯穿如同在承受酷刑的奥古雷夫，看见了后方的两朵娇艳的花，看见了大树枝条结节里一尊尊神念。
　　甚至，他还听到了奥古雷夫的那句话：
　　〖快……到了。〗
　　卡伦松开了狗爪，问道：“隔着时间，这个时间，有多久？”
　　那些雷霆，就是从奥古雷夫眼睛里释放出来的，但和星辉一样，肉眼看见的星光并不是当时的，而是很久之前发散过来的。
　　“汪汪。”
　　“按照雷霆的速度推算，还有一千年？”
　　这个时间，比卡伦预想得，要久得多得多，却又和大祭祀曾对永恒之矛器灵所说的时间点，对上了。
　　大祭祀曾把自己成为神殿长老以及学乌孔迦那种和神器融合等多出来的寿命都算上，得到了可以再继续把控守护秩序神教一千年的设想。
　　看来，这不是极限……而是可能大祭祀有着自己的信息渠道，就是一千年。
　　普洱眨了眨眼，说道：“这么久的喵？”
　　小康娜也好奇地说道：“好久好久哦。”
　　对于神教来说，一千年，并不算长，但放到单独个体上来讲，就已经漫长到让人感到无所谓了。
　　“汪汪！”
　　普洱说道：“就像是赛跑比赛，先匀速，快到终点时会加速？”
　　卡伦问道：“全力加速的话，要多久？”
　　凯文面露迟疑：“汪？汪？汪汪。”
　　普洱：“十年？五年？也可能是一年，甚至更短？”
　　卡伦闭上了眼睛，这紧迫感，真的是一个天上一个地上。
　　在听到一千年时，他心里其实是一阵放松的，现在，没放松的余地了。
　　“所以，奥古雷夫是在生命之树……是那两尊生命之神的加持下，领着一批神祇，要归来了么。不对，那些结节里的神祇，是否也是在为生命之树提供力量，最后都加持在奥古雷夫身上，让他得以更好地引领回归的道路？”
　　其他神教近期虽然发生了高频率的异动和神谕，但至今还未出现切实可靠的“时刻表”，就像是一部电影，知道杀青了，要上了，海报不停地宣发，却迟迟没有定档。
　　但奥古雷夫这里，已经算是定档了。
　　凯文点了点头：“汪汪。”
　　“他们为什么会合流在一起，奥古雷夫已经背叛秩序之神了吗？”
　　凯文摇头，示意自己不知道。
　　虽然，它和奥古雷夫的关系很不好，彼时两个人都是光头，也因此奥古雷夫总是针对戏谑自己，他觉得自己的光头对他是一种挑衅和冒犯，自己不配拥有和他一样的光亮。
　　但凯文不敢就此说瞎话，因为这会误导卡伦的判断，而自己，是在上个纪元结束前，就被秩序之神给镇压了，他根本就不知道纪元末期所发生的事。
　　刚降临下来时，他甚至都不知道这是一个诸神不出的纪元，只是好奇，像狄斯这样的天赋存在，为什么还只停留在凝聚神格碎片的程度。
　　“康娜，纸笔。”
　　“好的。”
　　小康娜打开书包，将纸笔递给了卡伦。
　　卡伦开始在上面描摹先前从凯文那里看到的画面，他的画技并不好，但只是单纯地“拓印”的话，难度倒不大，毕竟也曾被熏陶过。
　　而且，本就不用画得太精细，只需要将那些关键因素给画出来即可，他相信执鞭人和大祭祀他们，肯定能看懂的。
　　普洱在旁边说道：“可是，要塞里的人，看得没这么清晰的，卡伦。”
　　要塞里的所有人，看到的只是模糊的人影和树影，真正能穿透时间看见“真相”的，只有凯文。
　　卡伦把这么清晰的内容画出来，很可能会因此受到怀疑，如果后续被调查的话。
　　当然，也有可能不会被怀疑，毕竟卡伦掌握着调查体系，但风险依旧是极大的。
　　卡伦无所谓地摇摇头，说道：“这件事太重大了，顾不得这些了。”
　　无论如何，都必须要让大祭祀他们知道真相，这样才能提前采取行动。
　　秩序神教是守护这个世界的网，哪里将出现破口，就要进行缝补，现在破口已经出现了，不及时处理，很可能会被撕开成巨大的破面，导致全网崩溃。
　　现在，只能期待大祭祀能保持着他一贯的政治态度，对神……坚决反对。
　　很快，画完了，卡伦将画纸卷起来，放入自己袖口。
　　他的大脑，在此时也终于冷静下来，开始有余力做具体思考。
　　“如果奥古雷夫的回归，依托的是生命之树……那如果将生命神教灭掉，肯定会对那两尊生命主神以及那棵大树，产生重大影响的吧？
　　说不定，就能因此阻拦住这批次的回归。”
　　凯文闻言，马上端坐在座位上，向着卡伦恭敬地弯下腰，如同一名骑士正在赞美着自己所效忠的领主：
　　“汪。”
　　卡伦默不作声，只是看向车窗外，估算着到达教廷的时间。
　　这让凯文显得有些尴尬，虽然是赞美的马屁，可被“汪”浓缩后，就显得有些空洞，终究还是得说出来才能起到效果。
　　所以，凯文用尾巴扫了扫坐在自己身侧正专心吃着香瓜的小康娜。
　　小康娜扭头看了看凯文，然后快速将嘴里的瓜咽了下去，用很虔诚的语气和极其专业的神情，赞美道：
　　“唔，伟大睿智的您，目光早已穿透了时间的限制与命运的阻隔，提前为秩序抽好了书签。”
　　卡伦没反应，反倒是坐在卡伦肩膀上的普洱被逗笑了，笑骂道：
　　“你在哪里学的这些？”
　　“我模仿的是阿尔弗雷德叔叔。”
　　“嗯？”
　　“不，是收音机妖精叔叔，不，是收音机妖精，没有叔叔。”
　　“不是，我的意思是，看来你的作业还不够多，居然还有时间去学表演艺术。”
　　小康娜：“……”
　　普洱扭头，看向卡伦，关心地问道：“如果大祭祀真的如我们所知的那样，对神是无比厌恶且排斥的，但我们这次提前让小康娜送水果，再给黛那小姐的抽签暗示，会不会引起大祭祀的怀疑？
　　你的那幅画是故意画出来的，可这个，我们真的是巧合，谁叫达利温罗种的水果那么好吃。”
　　卡伦回答道：“所以，我会先单独汇报给执鞭人。”
　　“汇报给执鞭人？”
　　“嗯，虽然不知道为什么，但结合过去这段时间他对我的特殊态度和待遇，我有种预感……”
　　“什么预感喵？”
　　“执鞭人会非常理解我的同时，再帮我掩藏好这一切。”
　　如果执鞭人愿意的话，他不仅能掩盖掉抽签的巧合，还能把自己手里这幅画的细节问题，也一并掩盖掉了。
　　因为，他是大祭祀的“耳目”，他有这个条件，更有这个能力。
　　就是这动机，卡伦一直没想清楚，他像是看出了自己的身份，可如果真看清楚了，他又绝不会是这种态度。
　　普洱感慨道：“我们的执鞭人，他真的是一个好上司啊。”
　　“是的。”
　　“希望他长寿喵。”
　　※※※
　　一位慵懒的贵妇正躺在床上吃着葡萄，在她身侧，蹲着一个中年男子，正在为她洗着其它水果。
　　贵妇是希米丽斯，曾在心海庄园里和卡伦见过，她是达利温罗的后妈；
　　那位蹲坐着的男子，则是格利哈尔，达利温罗的生父，是达利温罗最想念的人。
　　因为在沙漠战场上，格利哈尔家族的私兵军团在卡伦的打击下，损失惨重，近乎全军覆没，这导致本就在自己妻子面前很没有地位的格利哈尔，变得更没有地位了。
　　床榻对面，两位画家正在画着画。
　　格利哈尔小心翼翼地对自己的妻子说道：“亲爱的，我觉得我们可以换一个姿势，否则在画中，我会像是伺候你的仆人，而不是你的丈夫。”
　　希米丽斯将葡萄籽吐到格利哈尔手中，笑道：“你现在和仆人，又有什么区别？”
　　“在外人面前，总归是需要注意一点形象的。”
　　“行了，没有和你离婚重新选择联姻对象，已经是给你最大的面子了。”
　　“好吧，但我还是觉得，请壁神教余孽来画画，是一件很不祥的事。”
　　“运气好，下面人抓来的，放着也是放着，不如用来玩玩。”
　　“是的，亲爱的，你说的是。”格利哈尔看向下方两位画师，警告道：“听着，画得好还能留着你们，画得不好，你们就去当肥料吧。”
　　忽然间，希米丽斯猛地从床榻上坐起。
　　“亲爱的，你怎么了？”
　　“生命之园发生异动，可能会有新的神谕降临，我要去看看。”
　　“我陪着你一起去。”
　　希米丽斯和格利哈尔离开了卧室，原地，只剩下了两名画师。
　　贝德先生叹了口气，说道：“我说过，我们应该离生命神教的人远一点，他们真的一点都不尊重生命。”
　　皮亚杰没做声，依旧对着画板安静地画画。
　　“喂，我说，记得把那男的画得好一点，千万别真画得跪在那里。
　　那位女士其实不在意我们，可那位男士，心眼肯定是不大的，他就像是一条发了情的公狗，脾气十分暴躁，我坐得这么远都能闻到他身上的那股躁动气味。
　　我都怀疑他是否在这屋子里的每个房梁柱子下面都撒了尿，做过了标记。”
　　皮亚杰还是不回话。
　　贝德先生像是察觉到了什么，起身离开座位走到皮亚杰身后。
　　他看见了皮亚杰的画，画的背景是一棵大树，这很正常，生命之树是生命神教的图腾，在生命神教的传教区域，类似的背景图案随处可见。
　　只不过，皮亚杰这幅画里，这棵树的形象一点都不美好祥和，反而显得很阴森。
　　格利哈尔也终于按照要求，不是跪着的……但他是被吊着的。
　　一个个人，有老有少有男有女，被挂在这棵树上，每个人的容貌都很清晰，整体画面感十分诡异。
　　贝德深吸一口气，很庆幸，那两位生命神教的大人物因为有事出去了，所以没能看见这幅作品，待会儿自己得把这幅画给收走，用自己的那副恩爱中带着上下级气息的画去交差，否则，自己二人真的要去当肥料了。
　　不过，贝德先生还是饶有兴趣地问道：
　　“这些个人是谁？”
　　皮亚杰茫然道：“我不知道。”
　　“不知道还画得这么细腻真实？”
　　皮亚杰摇了摇头，
　　说道：
　　“我只知道，他们要整整齐齐。”


第八百六十六章 恭喜幸运儿
　　“好了，好了，这幅画我得马上处理掉。”
　　贝德先生先一把将画纸从画板上撕下，揉捏成团后塞入旁边的水杯，再用手指在里头使劲地搅拌。
　　皮亚杰从口袋里掏出了打火机，“吧嗒”一声，释出火苗。
　　“呼！”
　　贝德先生将火苗吹熄，说道：“我当然知道用火烧方便，但你知道么，在一个有着洁癖的贵妇卧室里留下烟熏气味将会酿造出世上第二可怕的后果。”
　　皮亚杰拿出烟盒，抽出一根烟：
　　“我没想烧，我只是想抽根烟。”
　　“吧嗒！”
　　“呼！”
　　贝德先生再次将打火机吹熄。
　　“第一可怕的后果就是在这里抽烟。”
　　皮亚杰叹了口气，低头看着手里的烟盒，烟盒上有着雷霆神教的标签。
　　“我想来一根，我的头好痛。”
　　贝德先生眼里流露出了心痛情绪，伸手在皮亚杰后背上轻轻拍了拍：“再忍一忍吧，等离开这里后再抽。”
　　皮亚杰没有再抗争，而是默默地将烟盒收了起来，然后低下头，双手覆脸。
　　“贝德先生，我好迷茫。”
　　“我知道。”
　　“我时常为我这样的情绪感到谴责，我不该这样，因为我做的这一切都是在为了琳达，我的一切负面情绪的产生，都会让我觉得自己正在逐渐疏远和背离那段感情，让我内心煎熬。”
　　“可能，你应该学会……学会忍耐和自我调节。”
　　“放下”这两个字，贝德没有说出口，如果皮亚杰放下了，那自己该怎么办呢？
　　他现在的身份定位，越来越像是壁神传承者的扈从。
　　他很重视这个身份，并愿意为此付出一切。
　　所以，他不可能劝皮亚杰放下那段感情，因为那段感情已经和皮亚杰的“使命”绑定，无论……他多么痛苦。
　　众所周知，壁神教，是一群疯子。
　　他们疯的基本点在于，对“艺术”的追求，足以让他们泯灭掉人性。
　　琳达为了“艺术”，抛弃了深爱自己的丈夫；贝德先生提前预言了家族可能会遭遇的祸事，当时却只是想着面对着庄园大火画一幅情绪饱满的佳作。
　　这是一群极度自私的人，且他们自己也知道自己很自私。
　　伴随着卡伦地位的不断提升，在他的权力范围内，其实已经解禁了不少原先的宗教约束，比如“光明余孽”都可以在他手底下被收编了；
　　可唯独，对壁神教这个组织，卡伦从未下达过任何“放松”的命令，依旧让其按照原本的生态逻辑遭遇以秩序为首的教会势力缉拿打压。
　　不是卡伦和壁神教余孽的关系不好，正是因为太好了，所以才不想让这个疯子组织在现实社会里以更舒服的姿势滋生。
　　皮亚杰深吸一口气，抬起头，从贝德先生手里接过了手帕擦了擦脸，他又一次调整好了自己的心态。
　　“贝德先生，我需要重新画一幅吗？”
　　“不用了，我画了两幅。”
　　贝德将自己那幅画揭下来，下面又有一幅，主题是阶级体系下爱情的烘托，和第一幅画是反着来的。
　　“我们什么时候能离开这里？”皮亚杰问道：“我想回去看看。”
　　“回瑞蓝？”
　　“不，是回维恩，我和琳达的相识相恋，都在维恩，我最好的那个朋友，也在维恩。啊，不知道卡伦现在是什么职位了。”
　　“我也不清楚。”
　　“他可是你的女婿，贝德先生，你怎么可能不关心他？我们就算穷得出不起传送费，你都会去买一份《秩序周报》的。”
　　“主要是他的升职速度太快，超出了我对秩序神教职位体系的认知，你知道的，那可是一座正统教会，而且论实力，秩序神教可比我们现在所滞留的生命神教要强很多。
　　因此，它的内部权力结构也十分复杂，再者，一样的职位在不同的背景下和不同的人手里，所发挥出的效果也是大不一样的。”
　　“贝德先生，你越说越复杂了。”
　　“笼统概括一下，现在数卡伦的地位，应该是从秩序神教顶尖那位往下数，更方便。”
　　“哦，我懂了，是很高很高了。”
　　“是的，很高很高了。”
　　“恭喜你，贝德先生。”
　　“也不用恭喜我，在很久之前，卡伦的地位，就已经和艾伦庄园绝缘了，反正早就超脱太多。而且，我不想回去还有一个私人原因，我知道我那位女婿，并不是很待见我。”
　　“他是个注重家庭的人。”
　　“嗯，是的，这就是他不待见我的原因。”
　　“我们偏题了，我问的是，我们什么时候能离开这里。”
　　“看大人物的心情。”贝德先生耸了耸肩，“兴许服务好她了，我们就能很快得到自由，但，谁又能说得准呢？”
　　“如果，能像轮回谷那次一样发生变故的话，我们是不是就能马上离开了？”
　　贝德先生的手忽然抖了两下，他马上联想到了皮亚杰刚刚被自己毁去的那幅画；
　　深吸一口气，贝德先生盯着皮亚杰，
　　笑道；
　　“您可以多往那方面想一想，说不定……就成了呢？”
　　※※※
　　卡伦乘坐的马车回到了教廷，他伸手招呼来一名侍者，对他进行吩咐。
　　侍者很惊讶，但他没得选，端着酒水借着倒酒的机会，来到执鞭人面前，禀报道：
　　“执鞭人，卡伦部长找您。”
　　弗登点了点头，他知道，卡伦让一个侍者来通知自己没亲自过来，是想尽可能地将事态关注度压到最低，为此不惜顾不上尊卑礼数。
　　执鞭人走向封禁空间一把手席萨，对他使了个眼神。
　　席萨不知道弗登要做什么，但他还是跟着弗登一起离开。
　　他们这种身处于内场圈层的大佬，一举一动都会被外圈的人看在眼里，而且，弗登的身份足够特殊，必然会受到最高的注意和敏感。
　　也就只有和席萨一起离开才能给人一种合理的解释，应该是去商讨神器租用拉关系的事情。
　　来到外圈后，席萨问道：“发生什么事了？”
　　到底是什么严重的事情，需要他亲自来配合执鞭人演出？
　　弗登叹了口气：“我还不知道，我下属找我。”
　　席萨皱眉，下属找你，你还得这样配合？
　　“你的下属是不是叫小嗯嗯？”
　　那位的名讳，席萨是不敢讲出来的。
　　“呵呵呵。”弗登笑了，“可不是小嗯嗯么。”
　　“那我在这里喝茶等你一起回去。”
　　“好的。”
　　“快一点，最重要的环节要开始了。”
　　“我知道。”
　　弗登向外走去。
　　席萨的眼睛眨了眨，他的眼眶内镶嵌着特殊的东西，使得其视线不仅能穿透，而且还能拐弯，然后他看到了接下来弗登上马车的一幕，不自觉地咂咂嘴：
　　“今天，可真是让我开了眼。”
　　※※※
　　弗登走到马车前，卡伦没有下车迎接。
　　按理说，他应该为此生气，这也太不符合规矩了。
　　可酝酿了一下，弗登却又找不到怒火的发起点，一方面是他清楚卡伦肯定有重大紧要的调查发现，另一方面则是他早就“洞悉”了卡伦的“真实身份”。
　　车门是开着的，弗登上了马车，车门关闭，马车自带的隔绝结界开始运行。
　　马车内，只有卡伦和弗登面对面坐着，普洱、凯文和小康娜提前下了车。
　　卡伦从神袍袖口里掏出了那幅画，递给了弗登。
　　弗登接过来看了后，内心一震，但他早已学会隐藏和克制自己的情绪……不过，为了特意给卡伦一些反馈，他还是露出了些许惊讶的神色。
　　“执鞭人，奥古雷夫要塞不是失控了，而是感应到了奥古雷夫的回归，我已经下令封锁了要塞，包括我们的调查人员在内，所有人不得和外界联系，更不允许进出。”
　　弗登点了点头，问道：“他们，都看到这个画面了吗？”
　　自家的分支神，被生命之树寄托，作为引路者，带着一群神祇踏上了归程。
　　卡伦摇了摇头，说道：“他们看到的很模糊，甚至无法分清楚是奥古雷夫，这幅画，是我自己看到的，因为，我有一些特殊。”
　　这等于是在执鞭人面前自己暴露自己的秘密，好似浇了汽油后还围着火堆起舞。
　　不过，卡伦就是有种预感，弗登会帮自己遮掩。
　　“嗯，我知道了，每个人都有自己的秘密，这很正常，只要公心为秩序就可以了。”
　　这算是给出了承诺，他不会深究，潜台词是，也不会让外人继续追究。
　　但是，眼下，卡伦的事，反而是小事了。
　　弗登皱着眉，身子斜靠在座椅上，手里继续举着这张图，陷入了沉思。
　　卡伦问道：“奥古雷夫要塞的使命，您知道吗？”
　　“知道。”
　　弗登很轻飘飘地回了一句。
　　卡伦不再说话了。
　　过了会儿，弗登问道：“你知道了吗？”
　　卡伦马上意识到，弗登问的不是奥古雷夫要塞的使命，而是……奥古雷夫回归的这件事。
　　“我……不知道，没有提前预料到。”
　　“哦。”
　　弗登默默地从神袍袖口里取出了一小串葡萄，这是黛那先前拿进，送给与大祭祀坐在结界内间众人的，黛那还很卖力地介绍说是约克城的新特产，由秩序之鞭纪律部长卡伦带来请大家品尝的。
　　当时的黛那，像极了丈夫家果园滞销从而出来卖力推销的妻子。
　　克雷德还特意调侃了一句：小黛那，你和卡伦是什么关系哟？
　　大祭祀曾想指婚的事，自然瞒不住他们，虽然这件事最后因为弗登的劝阻而流产，但并不妨碍这些亲近的老兄弟在此时拿出来打趣。
　　不过，小黛那也确实成熟了，她只是很骄傲地说：卡伦是我的军长大人。
　　当时在场所有人，包括大祭祀，可能都觉得只是一件有意思的小插曲；
　　只有弗登敏锐提前察觉到，这个举动背后肯定是有深意，这么高级别的场所，听说过谁来参加还自带土特产的吗？
　　而且，这件事还是卡伦做的。
　　但连弗登也没料到，伏笔，居然按在这里。
　　执鞭人摘下一颗葡萄，送入嘴里，慢条斯理地吃着，这葡萄没有籽，连皮都入口即化，吃起来很方便。
　　第一颗吃完后，执鞭人开始吃第二颗，第三颗……
　　很显然，不是因为执鞭人口渴了；
　　他是在用这种行为，无声地反问卡伦：
　　“你管这个，叫没有提前预料到？”
　　※※※
　　葡萄，吃完了，弗登还有些意犹未尽，他问道：
　　“还有吗？”
　　卡伦回答道：“需要等第二茬长出来。”
　　“就不能多培育点吗？”
　　“技工和肥料比较难找，扩大种植有现实困难。”
　　“有困难是好事，它给我们指明了前进的方向。”
　　“您说的是。”
　　马车里，陷入了安静。
　　执鞭人不说话，卡伦也没说话。
　　原本，事情应该是很急切的。
　　卡伦把奥古雷夫要塞的调查报告交给执鞭人，执鞭人看完报告后，必然要火急火燎地找到大祭祀，然后强行干预，将这场原本真的是很纯粹的“抽签”，变成暗箱操作。
　　因为既然秩序神教想要选取一个正统神教来立威的同时，顺便结束掉沙漠上的战事，那为什么不能是生命神教呢？
　　换个角度说，现在的主要矛盾已经出来了，奥古雷夫是倚靠着生命之树和两尊生命之神作为支撑开始的回归，那么这里，就一下子成为了主要矛盾。
　　所以，万一抽签出了其他神教，就很不合适了，集中全力集火一座神教和对付两座神教，肯定是前者更容易一些。
　　可偏偏，因为卡伦的提前“干预”，使得纵然意外发生了，主要矛盾出现了，选择，却依旧是那个选择。
　　这也就不用执鞭人抓紧时间跑回去面见大祭祀急呼“签下留人”；
　　反倒是可以坐在马车里悠哉地把葡萄吃完，然后两个人还能奢侈地面对面发着呆。
　　卡伦看了看时间，决定由自己打破这份沉默，他开口道：
　　“执鞭人，大祭祀那边……”
　　“你的想法，和大祭祀很像。”
　　“嗯？”
　　“大祭祀是不会允许祂们归来的。”
　　卡伦放心了。
　　现在，能压制神殿，掌握教廷，高效率调动这座秩序神教所有资源力量的，只有大祭祀，换了其他人，哪怕是他卡伦现在上去，也做不到这个地步。
　　这不仅是因为他是“提拉努斯”的传承者，而是在那之前，他就掌握了世俗权力，神权象征，对他而言，更像是一个添头。
　　有这样一位大祭祀在上头调动力量去解决问题，卡伦觉得很安心，最怕的是这个时候还要去内斗。
　　弗登起身，卡伦快一步，起身，打开了车门。
　　两个人都下了马车，并排向祭祀广场走去。
　　卡伦问道：“您似乎没有那么惊讶。”
　　“我很惊讶。”
　　“我没能看出来。”
　　“执鞭人做久了，演技不行了。”弗登难得的开了个玩笑，“也就只有在面对大祭祀时，才能快速入戏。”
　　“您谦虚了。”
　　“呵呵。”
　　“要塞那里的人，具体该怎么安排？”
　　按照过去的传统，这帮人最好的归置处，其实是偏僻的开拓空间。
　　他们是无辜的，但保密条例和大局，需要这样去安排他们。
　　“让他们在要塞带薪休假吧。”弗登整理起了自己的神袍袖口，“等‘生命’结束。”
　　卡伦也跟着整理起了袖口，说道：
　　“那应该会很快。”
　　今日，11位骑士团团长可是都到了，抽签结果出现后，有了明确的目标，接下来，就是以最快的速度制定战争方案。
　　要知道，沙漠战场上，秩序从头到尾，也就只保留着两个骑士团作为压轴力量，算上轮替交接，也不会超过三个骑士团，其余的驻军、民兵、仆从兵，都只是上去锻炼。
　　真要对一座正统神教展开正式战争，那就得参考轮回神教那次的待遇，六个骑士团，整装待发，快速出动，没有佯攻，每一处都是主攻，直接将轮回打崩。
　　“对了，你辛苦一趟，今晚代替我去第一骑士团接几个人，本来该我去的，但出了这事，我暂时没办法离开大祭祀身边。”
　　“是，属下知道了。”
　　卡伦知道，这是要仿照上次打轮回的方案，苏醒几位上个纪元拥有神战经验的高级指挥官，来制定作战计划。
　　这很奢侈，却又不属于浪费……一定程度上，在秩序神教这里，拥有神战经验的指挥官，是富余的，就算真到了“大决战”时刻，你有一套指挥官班子其实也就够了，毕竟作战力量单位固定在这里。
　　不过，能再次去第一骑士团，而且还能目睹第一骑士团前辈被苏醒的场面，卡伦真的很期待。
　　※※※
　　生命之园，那棵矗立在这里的生命之树，虽然经过了一轮轮点缀，让其外表看起来生机盎然，可只有生命神教的高层清楚，这棵生命图腾的内部，早已在走入腐朽。
　　可在今日，它却忽然发散出了浓郁的光辉，整个生命之园，仿佛一下子又回到了上个纪元的光景，一幅勃勃生机、万物竞发的景象。
　　两朵鲜艳的花朵，自生命之树主干上绽放，在生命神教神话叙述中，那是两尊生命主神诞生的地方。
　　结界内，生命长老和高级神官们，一同虔诚高呼：
　　“赞美生命之树，赞美伟大的生命之神！”
　　※※※
　　秩序教廷，祭祀广场。
　　大祭祀站在最高处，看着下方走来的养女黛那。
　　克雷德捧着一套书签，递送到黛那面前，准备由黛那抽取。
　　这是临时加的环节，不仅外宾没想到，连秩序内部很多人都没料到。
　　克雷德的对外解释是，这是在秩序之神的注视下，抽选出一个幸运的神教，接下来会和秩序神教开展一系列的深入友好合作。
　　如果不是大家都听过秩序之神和安卡拉关于书签的故事，如果克雷德不是秩序内分管战争的枢机主教，大家可能真就信了。
　　总之，当这个环节开始时，全场瞬间寂静。
　　身穿秩序神袍的神官们，大部分都面露喜悦，跃跃欲试，迫不及待；反倒是那些外宾和外交大使们，纷纷面露白色，流出虚汗。
　　黛那的小心脏“砰砰砰”地直跳，
　　她抽出了一张书签，上面写着：夜神教。
　　随即，
　　黛那深吸一口气，用双手攥住书签，置于自己胸口位置，然后面朝大众，高呼道：
　　“恭喜……生命神教！”


第八百六十七章 走后门的邪神
　　黛那很紧张，这是她第一次“欺骗”那个自己从小到大一直“依附”的男人，而且，是来自另一个男人的“任务”。
　　不过，她并不后悔。
　　卡伦给予她的权衡时间很短，从小康娜递给她那根黄瓜开始，到现在，其实也没过去多久，但卡伦笃定，她会听从自己的吩咐。
　　毕竟，黛那的“投靠”并不是因为私人感情，也不是因为利益，而是她本人有“成长”的需求。
　　她很迫切地希望从“养女”转变为拥有独立人格的“自我”，与其说是为了给卡伦表忠心，不如说，是在对过去的自己进行切割。
　　执鞭人在看到这一幕后，只是嘴角露出一抹意味深长的笑容。
　　似乎，那个家伙在人心拿捏方面一直都有着极高的造诣；
　　在他还弱小时，不用谄媚巴结，就能让上位者对他感到很舒服，欣赏扶持；当他强势时，也不用利益交换输送，就能让自己周围人的以他的意志作为行为准则。
　　这一点，真的和当初的大祭祀太像，他们都是以自我为中心的人，其他人在他们面前，都只能心甘情愿地沦为配角。
　　忽然间，执鞭人想到了什么，他微微皱眉。
　　有些时候，他是懒得低下头看脚下，可一旦真的顾及到了，一些事情也很难瞒得住他。
　　自己的前任秘书，现在不就在那家伙手下任职吗？
　　自己的那条龙，每次在听闻有关卡伦的消息时，都会不自觉地浮出水面表示关切。
　　原来……自己身边的人和龙，早就被他影响到了。
　　呵，
　　包括自己。
　　所以，他到底是哪位分支神的传承者？
　　后人对神的记载，都是以仰望视角编纂，最多，也就截取神和神之间的部分简短的评价。
　　因此，当自己是他的上级，或者是平级时，你很难去套用这种感觉从而在记载里找到印证。
　　视角不同，描述自然天差地别，除非，自己成为他的下属，对他仰望。
　　兴许，只有这样，才能真的找寻到其到底是哪位分支神的具体定位。
　　而站在外圈中的秩序之鞭二把手，倒是没太在意抽签环节，他并不觉得会发生意外，一切都在按步进行。
　　反倒是坐在凯文背上的普洱，看着黛那的眼神里带着些许嫌弃。
　　她相信，如果卡伦这边稍微放开一点口子，那位尊贵的大祭祀养女，怕是立刻会心甘情愿地来做一个情人。
　　茵默莱斯家的男人哪里都好，唯一的缺点大概就是女人缘太过了。
　　小康娜则默默地啃着一颗苹果，她书包里的剩余还有一些，虽然不够再发一轮，但足够她自己啃很久。
　　普洱姐姐回来后，也不用她来为曾曾曾侄女站岗盯梢。
　　秩序神殿的神谕者手中出现了一本书，翻页，刹那间，霞光溢散，天幕上，上百只仙蒂又盘旋了回来，形成辉映。
　　神圣的光芒撒照，覆盖住了整个祭祀广场。
　　“伟大的秩序之神，将一切都收归眼底，这符合秩序的意志，是神的选择。”
　　这是在进行法理上的认定，如同世俗里的公证员正在行使职责。
　　两位神殿长老的法身立起，更是增添了无上威严。
　　广场上，除了大祭祀之外的所有秩序神官纷纷行礼。
　　11名骑士团团长走向前，集体单膝跪下，身后的副团长们，紧随其后。
　　他们不是在跪大祭祀，而是在以自己的行为和身份，为这次抽签背书。
　　这一举动，瞬间让祭祀广场内的氛围降到了冰点。
　　克雷德枢机主教说，抽签是为了选择一座神教和秩序进行深度友好合作，那么，到底是什么样的合作，需要动用11个秩序骑士团？
　　如果说以前的秩序神教还不至于让人觉得那么惶恐，那么现在，伴随着这位大祭祀的上任，秩序神教发起疯来做任何事情，都不会让人感到太意外。
　　余下的流程快速走过，礼毕。
　　结尾部分，大祭祀没有讲话，也没有对抽取到书签进行任何的发散和解释。
　　内圈所在的一众秩序大佬们，也都神色如常地离开，像是真就走了一个形式。
　　但能站在这里的，没人是傻子，他们都感受到了一种叫做“克制”的情绪，这件事，还远远没有结束……只是刚开了一个头。
　　可能，只有等到结局出现时，这个开局，才能被赋予更为特殊且震撼的意义。
　　“恭喜生命神教。”
　　“祝贺生命神教。”
　　一众外交大使们向生命神教外交官祝贺，他们倒不是为了特意再踩一脚，纯粹是先前压力有点大，现在需要抒发一下。
　　而原本肤色黝黑面容刚毅的生命外交大使，此刻脸色开始发白，身形也变得佝偻。
　　他当然知道应该如何维系外交风度，可当事情真的落在自己身上时，那种磅礴的压力，依旧压得他喘不过气来。
　　这感觉，像是疯子环顾一圈后，独独盯上了自己。
　　他没有客套寒暄，快步走出祭祀广场，他要立刻将这里发生的事情汇报给教内。
　　等这里的消息传开后，各教都会猜测秩序应该要有所动作了，而且，可能是最极端的那个动作。
　　但秩序并不在乎，因为就算给予它们准备的时间，它们想要联合起来，也需要经过一轮又一轮的扯皮。
　　按照大祭祀的本意，就是要以这种“明摆着告诉你我要打你，再把你打趴下”的方式，来警告整个教会圈，就算诸神将要归来，但这个世界，依旧要遵守《秩序条例》。
　　弗登看了一眼卡伦，然后转身跟着大祭祀离开。
　　卡伦清楚，自己现在可以动身去第一骑士团了，执鞭人甚至都不用自己参与接下来可能出现的“问询”。
　　“达安叔叔。”
　　黛那来到达安面前，达安对黛那笑了笑，伸手从她手里接过了书签，但看都没看，就捏碎了。
　　远处，克雷德和弗登走在一起，他问道：“什么意思？”
　　弗登瞥了克雷德一眼，反问道：“什么什么意思？”
　　“为什么是生命神教？”
　　“抽签抽出来的，这是神的抉择。”
　　“放屁，那一套书签里，每一张都写着‘夜神教’。”
　　弗登不以为意地反问道：“所以，你就说吧，这是不是神的抉择？”
　　“你……”克雷德质问道：“你要是有这方面的需求，为什么先前不提？”
　　“答案给的晚了点，差点没来得及抄。”
　　“什么意思？”
　　“待会儿你就懂了，出了个很严重的事情，必须是生命神教。”
　　“我希望这能说服我。”
　　“不然呢？”弗登看着克雷德，“看在过去这么多年的交情上，我劝你一句，少一点自己的心思，我们只需要跟随好大祭祀的步调就好。”
　　“我需要对得起我这个枢机主教的职责，对得起神教。”
　　“枢机主教位置是大祭祀上任后新设的，以前教内并不存在，所以你只需要对得起大祭祀就好。”
　　“我不是你，弗登。”
　　这句话，是有点重了。
　　但弗登能理解，早期一起创业时，自然是以大祭祀为主，去进行斗争，去博取上位，等坐到那个位置后，就又想着去为神教做出属于自己的贡献。
　　早期的奋斗，不是为了单纯地上位，可能在克雷德眼里，现在的自己，还停留在以前的格局。
　　而克雷德之所以将书签全部写成“夜神教”，也是他站在战争枢机主教的角度，所判定认为的，最合适被攻击的神教。
　　“克雷德，我们的大祭祀，目光远比你想象中要长远，心愿也远比你想象中要宏大。”
　　当我们还在着眼于神教斗争时，大祭祀早就将自己的目光落在和神的对抗上了。
　　甚至可以说，早期的一系列斗争上位，都只是为了拥有一个可以与神斗争的位置资格。
　　克雷德没有再说话，二人并排行进，回到了办公神殿，和其他那些位核心成员一起，进入了内部结界。
　　等进去后，大家一阵恍惚，不是那原本的流水环绕的茶座，而是来到了海边，但海水是灰色的，上面弥漫着浓雾。
　　浓雾深处，有一尊巨大的身影若隐若现。
　　大祭祀站在海边，背对着众人，等大家伙都到齐了后，大祭祀转过身，看向弗登，很平静地说道：
　　“解释。”
　　“是，大祭祀。”
　　弗登将那幅卡伦画的画递交了上去。
　　大祭祀扫了一眼画，然后将画纸扔向空中，海滩上方的天幕上，出现了那幅巨大画像，一切的一切，如同身临其境。
　　除了弗登和大祭祀外，所有人都露出了震惊的神情。
　　诸神归来的预言现在已不是预言，各地频现的异动和神谕，几乎将预言明示。
　　可这幅画，却标志着第一声真实脚步！
　　大祭祀开口道：
　　“奥古雷夫大人已经背叛了秩序，他正在带领着一批神祇回归，克雷德。”
　　克雷德脑子有些发懵，被叫到后，有些恍惚地向前一步：“大祭祀。”
　　“夜神教好打，却并不是最紧要的了。”
　　克雷德跪伏下来：“大祭祀，属下有罪。”
　　弗登此时开口道：“大祭祀，如果没有奥古雷夫要塞的示警，我们根本就不知道这件事。”
　　这算是在为克雷德开脱，同时也是在跳过奥古雷夫要塞的调查环节。
　　有时候，遮掩并没有那么复杂，一如他弗登先前才意识到自己的秘书和龙都被“拿下”一样，在场的大人物们都很忙，包括大祭祀，有些时候真的没精力把视线向下看。
　　大祭祀看向克雷德，问道：“我的枢机主教，你说该怎么办？”
　　克雷德马上回应道：“应该先毁掉生命之树。”
　　顿了顿，克雷德接话道：“借着沙漠战事的由头，除驻守沙漠的骑士团外，其他骑士团的战争准备早已就绪，只需要作战方案被审核通过，即刻就能发动战争！
　　既然奥古雷夫大人是在生命之树的加持下引路神祇回归，那我秩序骑士扫平生命之园，也就能阻止了。”
　　潜移默化的影响效果在此时呈现，至少在眼下这个小圈子里，大家都清楚大祭祀的意志，第一骑士团驻地的演讲虽然在外引起了巨大风波，但他们这批人都很清楚，这已经是大祭祀的含蓄表达了。
　　所以，没有人会提出异议：奥古雷夫大人可是我们的分支神啊？
　　都是老班底成员了，他们很清楚在此时要是不能和大祭祀站在一个路线上，那等待自己的，就是最为残酷的清理。
　　先前，可不是只有弗登被试探和考验过。
　　大祭祀问道：“可是，上个纪元时，我主都未能砍倒生命之树。”
　　克雷德马上发挥主观能动性接话道：“但现在的生命之树，也早已不是上个纪元的那一棵了！”
　　大祭祀点了点头，说道：“我要看到结果。”
　　“请您放心，秩序骑士团，永远追随您的意志！”
　　大祭祀背过身，摆了摆手。
　　一众人行礼告退。
　　等离开海滩，回到办公神殿，再走出去，坐上各自马车后，除了弗登外，每一位大人都做了一个近乎相同的动作。
　　有的在揉手腕，像是手麻了，有的在揉脸，像是脸麻了。
　　他们像是做了一个短暂的梦，恍恍惚惚地梦醒了，可到现在，他们才忽然意识到，自己接下来到底要做怎样的一件事。
　　忽然间，自己就要对本教的分支神动手了。
　　放在以前，这真的是想都不敢想的事，那些叛教者，往往都不敢对自家分支神不敬。
　　可他们这群秩序神教的最顶尖高层，现在却要带头组织这件事，断绝掉奥古雷夫大人回归的契机。
　　最麻木的，当属克雷德。
　　他怔怔地看着自己的双手，一时间，强烈的荒谬和惶恐感不断袭来。
　　不过，等到马车来到同位于教廷内部的“战争神殿”门口，走出马车踩在台阶上的他，又立刻恢复了以往的从容和平静。
　　进入神殿，11位骑士团团长早已入座，身后站着自己的副团长。
　　“拜见枢机主教。”
　　“拜见枢机主教。”
　　克雷德点了点头，坐上自己的位置。
　　侍从官早已将原本放在这里的“夜神教方案沙盘”撤除，摆上了生命神教的沙盘。
　　同时，各项对生命神教的调查报告已经在向这里投送。
　　虽然临时更迭了战争目标，但秩序这边的效率，依旧很高。
　　克雷德开口定下作战会议的基调，用略显沙哑却十分平稳的声音说道：
　　“诸位，让‘生命’凋零吧。”
　　※※※
　　“他们肯定觉得像做梦。”
　　马车内，弗登端着一杯酒。
　　薇古琳将一条毛毯盖在执鞭人的膝盖上，没有接话，因为她清楚，这话不是说给自己听的，更不需要自己给予什么回应。
　　抿了一口酒，弗登继续微笑道：
　　“但他们会马上恢复过来，因为，神，距离我们太过遥远，所以我们早已将大祭祀……”
　　弗登将杯中酒水一饮而尽，空杯被薇古琳接走后，他身子后靠，让自己慵懒在座椅靠背上，发出感慨：
　　“当作了神。”
　　※※※
　　与祭祀广场消息向外传播一样迅速的，还有秩序神教的体系运作。
　　秩序外交部向生命神教发出公函，准备组织合作磋商会议，为大祭祀和园丁的最高领导人会面进行铺垫。
　　卡伦这里，也和两位同行者碰了面。
　　他是代表执鞭人的，另外两位，则分别代表着大祭祀和克雷德。
　　一位叫特米拉，一位叫萨络妮，她们的姓氏一样，都是“修尔”，二人长得很像，是姐妹，但不是双胞胎。
　　其实，这两位都是克雷德枢机主教院的下属办公室主任，代表大祭祀的那位不过是手持大祭祀的旨意信物。
　　年纪看起来都是四十多岁，形象近似于老修女，很严肃也很刻板。
　　但可以从她们的细微肢体语言上看出，她们在很努力地想迎合卡伦，比如卡伦说话时，她们作倾听状，也想进行主动地交流；
　　不过，一直以来的工作环境和她们本身的性格，让她们并不善于交际。
　　这让卡伦不禁有些怀疑，执鞭人本来就打算安排自己走这一趟的，因为面对自己时，这两位都显得很紧张，要是面对执鞭人，岂不是连呼吸都要小心翼翼？
　　不过，她们主动递给了卡伦一份名单，卡伦打开后，发现是“指挥官”名册。
　　虽然这样讲有些不尊重，但从实际运用角度出发，这些沉睡在第一骑士团的“指挥官”前辈们，眼下真就像是摆放在货架上的商品，你可以根据你的需求取用。
　　当然了，前辈们应该也认同这种方式，这可以将他们的贡献最大化。
　　名单里记载着一位位指挥官的战绩与生平，着重强调善于哪种形式的战争……甚至可以奢侈到，具体曾针对过哪一座神教哪一派系的神祇。
　　原先画圈的三个名字，被划去了，卡伦留意到，那三位曾指挥过和夜神教的冲突摩擦。
　　原本，他卡伦是没有选择权力的，早就被内定好了，可现在……换了战争对象，名单就需要重新选择。
　　卡伦开始翻页，着重观察和生命神教有交手经历的指挥官，一边翻看一边心里不由得感慨：
　　“今天，算是见识到了，什么叫真正的先祖庇佑。
　　不仅庇佑了，
　　而且庇佑得相当专业！”
　　翻阅时，一只狗爪子按了过来，正好按在了一个名字上。
　　迪克诺·山·贝斯顿。
　　卡伦往下看，他的生平战绩并不丰富，当然，这也是和他的前辈与后辈们相比，能躺进第一骑士团的，绝对是他那个时代真正优秀的指挥官。
　　其最耀眼的功勋是，指挥过针对海神教的战事。
　　海神陨落后，海神教并不是立刻就分崩了的，而是又经历了一连串的打击，其中，就包括军事上的打击。
　　但因为主神已经陨落了，所以这种战事的光环度自然也就降低了，后世总结评价自然也不会太高。
　　狗子选他，那肯定是认识的。
　　对面坐着的那对老修女姐妹，就这么看着卡伦和自己的狗在无声交流，虽然觉得太失庄重，却又不敢出声。
　　见卡伦还在犹豫，凯文用狗爪又按了按“迪克诺”的名字，对卡伦眨了眨眼，神情极尽谄媚的同时，还用尾巴不停地蹭着卡伦的后背。
　　它想走这个后门。


第八百六十八章 叛逆的指挥官！
　　凯文很少会提要求，它一直很会做狗。
　　虽说会哭的孩子有糖吃，但常年乖巧的孩子偶尔拽一拽你的袖口，再抽一抽鼻子，你还真不好意思拒绝。
　　最终，卡伦在迪克诺这位指挥官的名字上画了一个圈。
　　凯文满足了，它重新匍匐在座位上，眼里流露出追思，狗嘴浮现出笑容。
　　接着，卡伦又圈定了四位指挥官名字，如果迪克诺占一个名额的话，这四位指挥官里，还需要再选出两个。
　　名册上的介绍到底还是太过简略，等到了第一骑士团驻地，还需要翻阅指挥官们的详细生平资料再做最后的决定。
　　两位修女看见卡伦闭合了名册，很默契地打算做点什么不至于让本就很冷的场变得更冷。
　　她们座椅下面就有一个车载冰箱，内嵌的是冰属性晶石，两个人弯下腰，打开冰箱，一个拿出杯子，另一个也拿出杯子，然后，两个杯子，一起被送到了卡伦面前。
　　大概，是误以为另一个会拿酒水，结果变成了两个人一起举着杯子像是在跟卡伦这个主人讨水喝。
　　卡伦微笑着主动拿起酒瓶，二人见状，下意识地收回手中的杯子，但卡伦已经打开了瓶塞，做出要倒酒的姿势，两个人只能又将杯子递送回去，很尴尬地，被卡伦一个一个地倒好酒。
　　“来，我们少喝一点，不要误事。”
　　卡伦对她们举杯，她们应了一下，各自抿了一口，然后耳垂以下都红了。
　　两姐妹在枢机主教院工作，地位不低，平日里只需要严肃刻板即可，难得遇到这样一个不得不去巴结人的环境，生疏不适应是再正常不过的事。
　　“平时工作忙吗？”
　　“忙。”
　　“不忙。”
　　两姐妹对视一眼，彼此都从对方眼中看见了痛苦和煎熬。
　　卡伦点了点头，身子后靠，闭上眼，准备眯一会儿。
　　见卡伦这个举动，两姐妹也在心底舒了口气，她们更愿意这么笔直地坐着。
　　层层安检之后，马车在峡谷前停了下来。
　　卡伦下了马车，重新瞻仰了一下碑文上的文字，然后牵着小康娜的手走了进去。
　　那座白骨巨门，再次呈现在了众人面前，小康娜舔了舔嘴唇。
　　卡伦见状，对那两位姐妹说道：“你们先去做手续交接。”
　　“好的，部长。”
　　“是，部长。”
　　打发走她们后，卡伦打了个响指，布置起了一个简易结界，用以遮挡外界的目光。
　　附近，有唤醒者神官注意到了卡伦，但碍于卡伦的身份，他们并未靠近过来。
　　结界覆盖到了门柱一角，卡伦摸了摸小康娜的脑袋，说道：
　　“吃吧。”
　　“嘿嘿！”
　　小康娜很高兴，这可比上次在大笨龙裙子底下偷偷啃要舒服多了。
　　只见小康娜张开嘴一口咬下去，原本应该比神器都要坚固的白骨底座，像是白巧克力一样被小康娜很清脆地咬下一大块。
　　坐在卡伦肩上的普洱问道：“这么做，真的没问题吗？”
　　卡伦不以为意道：“没事，康娜的能力能把它复原得看不出来。”
　　“你太宠她了喵。”
　　“本就是她的。”
　　这座白骨巨门，本就是叛逆龙神提供的原材料，现在让祂的传承者吃一些，理所应当。
　　再说了，小康娜现在也是有秩序神教编制的龙。
　　小康娜吃得很开心，但这次她没有刻意去吃撑，而是打开书包，一块块地咬下来后放进书包里，准备带回家夹药丸吃。
　　神器书包容积大的优势，在此刻展现了出来。
　　普洱猫爪扶额，看着自己带大的“女儿”，感慨道：“这哪里是一条骨龙，分明是一只啄木鸟。”
　　过了一会儿，卡伦看见那对姐妹回来了，但看见卡伦布置出的结界后，她们很识趣地站在远处等着，没有再继续靠近。
　　她们身后，还有一位坐在大书上的老人，这里的副管理员，钟塔森。
　　“装好了吗？”卡伦问道。
　　“嗯，好了！”
　　小康娜一边啃一边补，结束后，肉眼根本就看不出什么区别，她将书包重新背在身上，还高兴地跳了跳。
　　卡伦牵起她的手，向里面走去。
　　钟塔森飘浮过来，向卡伦行礼：“卡伦部长，您好。”
　　“你好。”
　　“请您随我来。”
　　“辛苦带路。”
　　在钟塔森的带领下，卡伦走入这座金字塔，踏入的第一步，卡伦就感知到了内部惊人的空间阵法格局。
　　在这里，空间的收缩和延伸，可以无比夸张，却又非常自然。
　　卡伦知道，这是这个纪元里已经失传的阵法技术，现在根本就无法复刻。
　　人行走在里面，无法避免的会迷失空间感，也不知道是有意的还是无意的，钟塔森一个侧拐，原本要跟着他一起侧拐的卡伦却忽然看见凯文反方向拐去，出于信任，卡伦肯定跟着凯文走。
　　一步下去，那对老修女姐妹还在后面，一同落在后面的，还有钟塔森。
　　钟塔森似乎没预料到卡伦会出现在自己身前，但他马上平复心绪：“看来，卡伦部长对空间规则很熟悉。”
　　不，是我家的狗很熟悉。
　　修女姐妹还在后面行进，可明明卡伦和钟塔森已经停下来了，她们却依旧在后面一米处行走，始终靠不过来，而且她们好像也没发现异常。
　　钟塔森笑道：“卡伦部长，那个……有件事想请您帮忙。”
　　“请说。”
　　卡伦原本以为钟塔森是有什么秘密要屏退外人与自己单独说，但他只是从自己座下大书里打开一个暗格，自里面取出了一沓厚厚的信纸。
　　“我们唤醒者虽然在入职期间非调令不得离开驻地半步，但我们并非完全和外界隔绝，外面的事，我们也都是知道的，报纸和一些杂志，神教也会给我们提供。
　　所以，我们中不少的女性唤醒者神官，很崇拜您，希望您能给她们签名；当然，也有不少男性唤醒者神官也要。
　　他们都很年轻，额，嗯，当然，也有些年纪上不年轻，却觉得自己还很年轻的。
　　我的意思是，希望您能成全，我是快要退休了，可以出去呼吸了，但这些孩子们，其实……其实挺……挺不容易的。”
　　卡伦马上道：“这是我应该做的。”
　　“那真是太好了。”
　　钟塔森把一支鹅毛笔递给卡伦，卡伦接过来，开始签名。
　　一边签卡伦一边说道：“请替我向他们转达敬意，是他们的伟大付出与坚守，守护着秩序最根本底线。”
　　“我会的，我会的。”
　　签好名后，钟塔森将信纸小心翼翼地收起来。
　　“请您继续随我来。”
　　“那两位，可以这样走多久？”
　　钟塔森说道：“空间规则外加精神催眠影响，可以迷惑住她们很久。”
　　“那就让她们继续在那里走着吧，我希望接下来，能有一个稍微私密性的环境来瞻仰我可能会苏醒的前辈，不知道是否方便？”
　　“当然没问题，在访客记录上，提出这种要求的大人，非常多；
　　您选择好了后，再通知我，我会安排人将他们运送出去，等到需要时，再进行苏醒。”
　　这么做是为了珍惜宝贵的苏醒后时间，毕竟这又不是大规模的唤醒第一骑士团拿取装备即刻作战，最佳的状态是，让三位被选定好的指挥官躺在棺材里送到作战计划室再苏醒。
　　钟塔森将一枚圆形玉石递给了卡伦：“您径直向里面走，名册上圈定的五位以及他们的具体生平，已经被调出来安置在最里面的那间厅堂里了。”
　　“谢谢。”
　　“您客气了，大人。”
　　钟塔森转身离开。
　　卡伦则手持玉石继续向里走去，坐在肩膀上的普洱好奇地东张西望。
　　“凯文。”
　　“汪！”
　　经过凯文确认，这里没有探查，可以随便说话。
　　“普洱，你没来过这里吗？”
　　“没有喵。”
　　“我还以为这里你也来过。”
　　“我倒是想来，但这里真的进不去，这儿的防备太森严了，你是因为身份高所以没有感觉。”
　　卡伦走入了那处厅堂，五口棺材被放在那里，每一口棺材旁都有一座石碑，石碑内嵌着记忆阵法，可以通过它来读取棺材主人的生平。
　　甚至，你可以听到棺材主人对自己的介绍，那是死前他自己录入的。
　　不过，这儿的“墓志铭”审核很严格，不会为逝者讳，毕竟都要预备被后世信徒苏醒起来贡献作用的，不可能让你没原则地去夸大和吹嘘自己。
　　但怎么说呢，能有资格死后躺进这里的，也绝不会差就是了。
　　卡伦先读取了那四位的“墓志铭”，这四位指挥官都很优秀，随便挑选出三位，应该都能够担任起战争方案制定的使命。
　　这使得卡伦开始动摇给凯文走这个后门的意向了，毕竟这是一场牵扯到一座正统神教的战争，一切还是要以大局为重。
　　另外，迪克诺还有一个劣势，那就是他在这里，算是比较年轻的，他死时，才45岁。
　　最后，卡伦开始读取迪克诺的墓志铭。
　　读取完后，卡伦不由得叹了口气。
　　虽然比名册上的记录要丰富很多，但他依旧没有表现得很出彩，最重要的是，针对这次战争，他并非专业对口，还是先前那四位指挥官，更合适一些。
　　凯文见状，马上探出狗爪，在棺材上摸了摸，然后扭过狗头，很是期待着看着卡伦。
　　“他到底特殊在哪里，你有非要让我选择他的理由吗？”
　　“汪！”
　　“他指挥造诣很高？”卡伦摇了摇头，“能躺在这里的指挥官，就没有指挥水平低的。”
　　“汪！”
　　普洱开口道：“哦，蠢狗，你和他当年的关系到底有多好？”
　　凯文点了点头，然后又摇了摇头，它很急，也很迫切，似乎是察觉到了卡伦的心意变化，它很焦虑地连续发出了“汪汪汪”。
　　没意思，就是纯粹狗叫。
　　“好吧，我来看看吧。”
　　卡伦准备和这位迪克诺指挥官“交流”一下，不是苏醒，而是短暂激活一点对方遗体里的灵性力量，和其进行沟通。
　　闭上眼，一条黑色锁链从卡伦脚下蔓延而出，进入棺材。
　　人死了，其实就是死了，遗体并不存在“思维”，一般情况下，只有在“苏醒”后，一切才会重新运转起来。
　　这也是大部分被“苏醒”的人，其记忆还停留在死前那一刻的原因。
　　在卡伦力量的作用下，迪克诺意识的思维开始复苏，卡伦也进入了他的记忆思维。
　　这是一座军营，里面空荡荡的，没有士兵。
　　卡伦走向了正中央的帅帐位置，掀开帘子，里面有一座巨大的沙盘，沙盘是动态的，天气、洋流等各种战场细节，在这里都得到了很精细的呈现。
　　一个中年男人双手撑着沙盘边缘，在仔细地观察着。
　　他的头发是黑紫色的，并不是很常见的发色，整个人显得有些瘦削，而且和其他指挥官普遍威严沉稳的形象不同，他留有着两撇小胡子，让其看起来有些轻佻。
　　或许，他更适合出现在交际舞会上，而不是军营里。
　　“最新情报在桌脚。”
　　迪克诺头也不抬地说道。
　　这是把自己当作副官了。
　　卡伦翻阅起了情报，然后开始根据情报信息调整沙盘，好歹是当过军长的人，对这个还是很熟练的。
　　“海神教的主力，应该就是在这里了，最忠诚于海神喊着要为海神复仇的海底妖兽族群，呵呵，反倒是那些海神教的信徒，在得知自己的主神陨落后，变得悲观且消极。”
　　迪克诺一边自顾自地说着，一边开始发布部队的调动命令。
　　可以看出来，这是一场碾压局，其难度，比卡伦在沙漠战场上都低得多，所以，就算碾压局打出了极其夸张的战损比，也依旧很难出彩。
　　卡伦站在边上默默地配合着，双方之间偶尔有些指挥体系上的互动。
　　差不多了，依旧并未看出有什么不同，在对方的记忆里，这场针对海神教的战事指挥，意义重大，这也和其生平资料对应得上。
　　卡伦转身，准备离开，但刚走到帐篷口，他又停下脚步，回头看向沙盘，以及依旧站在沙盘边的迪克诺。
　　“你认识拉涅达尔吗？”
　　“拉涅达尔？”迪克诺抬起头，看向卡伦，“当然，我喜欢他的锃亮脑袋，他是位很和善的神祇，只要谁帮他打海神教，他就对谁仁慈友爱，就是可以喝酒的好伙计。”
　　卡伦自言自语道：“不对。”
　　“哪里不对？”
　　“我是谁？”
　　“我的副官，不是吗？”
　　“你为什么没办法察觉，我是外来的意识？”
　　“什么外来的意识，你现在应该去忙你的工作了，战争即将开始，我们都很忙。”
　　卡伦点了点头，环视了一下四周，恍然道：“这里，只是记忆思维的最表层，你只是糊了一层纸，根本就没有多少思维放在这里，否则不可能察觉到我的不对劲，你记忆思维的深层，到底是在做什么？”
　　卡伦伸出手，虚空摸索，然后，他找到了裂痕，像是在纸糊的墙壁上，找到了缝隙。
　　他的意识开始强行进入，这里，本就是因为他所提供的力量才得以暂时复苏的记忆，而且卡伦的灵魂强度，早已到达了一个极为夸张的地步，无论对方隐藏得多深，依旧无法阻拦他的探查。
　　身前出现了一道裂缝，卡伦走了进去。
　　里面，天空是血红色的，卡伦站在一处山峰凸出的平台上，迪克诺站在前面。
　　卡伦走了过去，山峰比自己想象得要高很多，下方，则被分成了一个个区块，每个区块里，都有一尊伟岸的身影。
　　那是神祇。
　　而每个神祇的区块中，都有秩序骑士团的排列。
　　针对每尊神祇的特征与弱点，其对面的骑士团军阵、配置、战术等都做了专门的布置。
　　每个区域里，都在爆发着“战争”。
　　迪克诺正根据每个区域的战争情况，重新进行最优解同时也是最具性价比的安排。
　　一个个区域，绵延到看不见尽头，外围甚至有针对多尊神祇联手、神祇和各自教会军队的配合等等更复杂的战事模块。
　　这是把卡伦都给震惊到了，这位指挥官生前的精神力到底得多么强大，才能承担得起如此可怕的推演运算？
　　现实里针对海神教的那场战争，可能只是道凉菜，真正的大餐，全集中在这里。
　　可即使是在上个纪元里，也不是每一代指挥官都有足够的发挥空间的，可能终你一生，都碰不上一次可供挥洒能力的机会。
　　怪不得你只活到45岁……
　　不，你这样的精神高负荷消耗，居然还能活到45岁，简直是个奇迹。
　　这哪里还是个人，分明是人形的幻兽孔帕西尼。
　　卡伦终于明白，凯文为什么要推荐他了。
　　以他的能力，在战争办公室被苏醒后，快速吸收一下本教的力量格局和生命神教的力量格局，怕是转瞬间就能做出几十套战争方案丢到克雷德的脸上。
　　有些人的成功，是有时代的推动因素在；而有些人，则真的是运气不好，不仅没赶上合适的时代，反而被时代给狠狠淹没了。
　　即使是后人，也无法发现他的能力和本该绽放的光辉，自己看“墓志铭”，不就是没看出什么特别的么。
　　所以，和神交朋友，真的是很重要的一件事……因为神活得很久，能帮你在时隔两个纪元后，再用狗爪子把你刨出来。
　　要是自己以后再有机会领军团出征，身边有他在的话……那打仗，真的就轻松多了，他可以把一切都推演好，等于食材购买、处理、烹饪都完成了，端送到你面前，你只需要拿起勺子尝一下咸淡。
　　看看他所感兴趣的方面吧，人家早已经不满足于神教战争，直接在自己脑子里玩起了“神战”。
　　而且，有个特点，也不知道是不是为了故意提高难度，己方这里没有神祇助战，全是靠教会力量在对付神祇。
　　放在上个纪元，秩序神教有霸主神，有四大扈从和12秩序骑士等一系列强势分支神时，显得有些鸡肋，但放在当下……简直就是完美契合！
　　没什么好犹豫的了，就是他了。
　　对于卡伦来说，已经不是为了这场战事，他的能力，可以覆盖更多的方面。
　　苏醒过后的第一骑士团人员，在时间到达后，会被举行追悼会，遗体安葬到外面，因为那时的遗体已经不存在灵性力量，不会再被拉回第一骑士团了。
　　因此，将其偷偷转移出来，难度并不大，他是可以进演艺厅的。
　　不过，这需要卡伦和他进行一些提前的交流铺垫，但当卡伦走到他面前时，却发现对方依旧只是在自顾自地做着自己的事，只是看了他一眼，没有什么特殊的反应。
　　这……还不是最底层？
　　卡伦开始重新感知，但这次，寻找到缝隙的难度变得比较大，因为对方的精神力强度，超出了卡伦的预期。
　　没办法，只能用最简单的方式，卡伦将手放在了迪克诺肩膀上，在记忆思维里，通过“很物理”的方式，找缝隙。
　　终于，卡伦找到了，迪克诺的后背处，出现了一道裂缝，卡伦伸手将它撕开，走了进去。
　　从外面看上去，像是卡伦从后面把迪克诺整个人撕扯开，然后走入了他的身体。
　　“嗡！”
　　沉闷的震动声传出，卡伦有些期待地在心里道：来，让我看看，你最深层次里面，到底埋藏着怎样的秘密。
　　率先出现的，是拉涅达尔，一尊光头，立在前方，祂正在战斗，和秩序神教的力量战斗。
　　这还是卡伦第一次看见拉涅达尔全盛时期的战斗姿态，虽然，没有什么特殊的地方，因为拉涅达尔靠的是脑子，并不是以战力著称。
　　可能是因为和拉涅达尔熟悉吧，所以数据得到的更多些？
　　再往后看，
　　依旧和上一层差不多的格局，分为一个个区域，每个区域里都有单个或者几个神祇，针对他们发动进攻的，都是秩序神教的力量。
　　但这一层区域数目比上一层少得太多太多，也更精细灵动，因为数据详实的，不仅是拉涅达尔，还有其他……
　　因为，这里推演的对手，都是秩序神教的分支神。
　　在脑子里推演这个，放在那个年代……不，就算是在这个年代，也属于很大逆不道的行为了，这是连想都不敢想的禁忌。
　　可这位迪克诺指挥官，却在自己的脑子里玩得很开心，因为他能得到更详尽的神祇能力与力量数据，推演时，就更具有有效性与真实性。
　　卡伦甚至看见了，12秩序骑士，和秩序骑士团的对冲……
　　就算是那些对秩序神教苦大仇深被打成邪教的余孽，他们在抹黑秩序神教时，也很难会出现这样夸张的想象力。
　　但是在这一层，卡伦没有看见迪克诺，面前只有一个圆圈，像是一口井。
　　还有一层！
　　“这最下面一层，该不会是……”
　　即使是卡伦，到这里，也不禁心里有些犯怵，因为他已经有种预感了，这位指挥官，可能真的自娱自乐到了一种极其狂野的地步。
　　井口的盖子很沉，但这里也算是卡伦的半个主场，伴随着一条条秩序锁链的出现，盖子被揭开。
　　卡伦深吸一口气，跳了进去。
　　失重感并未持续多久，他很快落地，耳畔边，当即听到了迪克诺激动的声音：
　　“赞美我主，我主不愧是最强大的神祇，最伟大的神祇，最伟大的霸主！！！”
　　这一声声诚恳的赞美，不是对卡伦的。
　　当卡伦出现在这里时，发现这一层只有一个区域。
　　“嗯？你是谁，你是怎么进到这里的？”
　　在这里的迪克诺，终于像是一个完整思维了，他马上发现了卡伦，转身疑惑地看着他：
　　“难道，连第一骑士团都被攻陷了？这帮后世的信徒，连苏醒我们都没来得及么！”
　　卡伦没急着去回答他，而是看向下方的区域。
　　交战双方中，
　　一方，是整个秩序神教的所有力量，包括了各种配置以及很多卡伦见过的和没见过的战争器具，这在前两层里，是绝无仅有的待遇；
　　因为前两层中，依旧在追求着一个性价比，那就是用最小的代价来击杀目标神祇。
　　这里则不同，这里是要竭尽全力，看能否击败这尊神祇。
　　是的，
　　没错，
　　这尊站在中央，被整个秩序神教力量所包围着的神祇是……秩序之神！


第八百六十九章 身份曝光
　　一名秩序神教的指挥官，在自己的思维意识里，模拟着对秩序之神发动攻击。
　　可你说他在叛教吧，又不像，因为他嘴里全是对秩序之神的赞美之词。
　　但赞美的同时，又不妨碍他“指挥”着秩序军团，朝着秩序之神开炮。
　　他是虔诚的，可却缺乏敬畏。
　　不，他的敬畏很大程度表现在他一次次都没办法赢得这场“对决”而产生的膜拜感。
　　这是一个疯子，一个战争疯子。
　　再联想一下，拉涅达尔成神是在上个纪元末期，他属于比较晚的神祇，当他借助秩序之神的力量对海神开展报复时，秩序之神已经取代光明登临霸主的位置了。
　　也就是说，最惨烈最频繁的神战，那会儿已经基本打完。
　　除了些许刺头外，绝大部分的神祇都在秩序之神的威权下瑟瑟发抖。
　　所以，这个战争疯子，没赶上好时代。
　　生平最大的亮点，是指挥了针对海神教的战事，但那场战事根本就没什么挑战性，海神陨落，海神教已经分崩，最后还在捍卫海神荣耀的，不是人类信徒，而是那批海底妖兽。
　　不过，他又真的很适合眼下这个时代。
　　虽然看见了他对秩序之神的“大不敬”行为，但卡伦心里还真没有生气，毕竟要论辱神，自己的爷爷肯定在他前面。
　　“你到底是谁？”
　　迪克诺看着卡伦，虽然卡伦身上穿着的是秩序神袍，但他很显然没把卡伦当作正常的秩序神官。
　　“我是秩序之鞭纪律部部长。”
　　因为隔着一个纪元历史，很多东西都会出现极大的变迁，所以为了让对方更好地清楚自己的身份，卡伦主动给自己加了一句描述：
　　“内定的下一任执鞭人。”
　　迪克诺抿了抿嘴唇，笑道：“你对外貌这么执着吗？”
　　这位生前的地位和现在的达安差不多，也是团长级的人物，并不会因为卡伦的身份而感到惶恐，再者……面对不知道多少代的后辈，就算有职位的差距，也早可以用“辈分”来抹平。
　　这也是只有大祭祀能大规模调动第一骑士团的真正原因，能躺进这里的基本生前职位都不低，其他部长和系统老大他们还真不见得会放在眼里。
　　卡伦摇了摇头，回答道：“这就是我的真实年纪，没有用术法改变样貌。”
　　迪克诺闻言，先抬头看了看上面，那里有一个黑色的圆洞，是卡伦先前落下来的地方，然后，他再次将目光落在卡伦身上，用一种比之前稍显客气的语气说道：
　　“哦，那天赋真的让人惊叹，我建议你不要继续在系统里做事了，把精力集中起来修行，早点成为神殿长老，然后，去冲击神格。”
　　没有可怕的灵魂强度，是不可能来到这里的，所以迪克诺算是侧面摸清楚了卡伦的实力，再对比年纪，得出了卡伦的天赋评价。
　　但每个时代，对天才的标准定义是不一样的，这个纪元里，卡伦能地位超然的一个原因是，他被认为只要不“横死”，未来大概率就能成为神殿长老，诸神不出的时代，已经没人去谈什么成神了。
　　而迪克诺生活在上个纪元的神战时代，他能和拉涅达尔认识，而且彼此关系还不错，要知道在不久前，哪个神教得到了一个模糊的神谕都能全教上下喜极而泣。
　　“你不应该好奇我来找你的原因吗？”卡伦问道。
　　“原因？抱歉，我不感兴趣。”
　　“为什么？”
　　“因为我从你的眼里没有看见多少敬重，更多的是一种赏玩的心态，你是在把我当作一件玩具么，一件有意思的玩具？”
　　“我是觉得你很有意思，但不是玩具。”
　　“你会用‘有意思’，来形容你的父亲、爷爷、曾祖父吗？”
　　“很抱歉。”卡伦道歉，“我失礼了。”
　　“不，没事，结合你所看到的，你的任何情绪流露，我都不会觉得自己被冒犯到。”
　　迪克诺是不害怕自己的“大逆不道”被泄露出去的，首先，这是他内心的活动，什么时候内心的想法也能拿来当作定罪的证据了？
　　其次，他已经死了。
　　“我来找你，是有任务的，神教需要制定针对生命神教的作战计划，需要你苏醒起来做事。”
　　“生命神教？”迪克诺问道：“我主已经找寻到破开生命之树方法了吗？”
　　“没有。”
　　“那就算打进生命神教，又有什么意义？最后还是得从生命之园里撤出来，那两尊生命之神是不敢与我主在外面抗衡的，遇见我主，只会躲进树洞里当乌龟。”
　　“那两尊生命之神，现在不在生命神教，甚至，不在这个世界。”
　　“他们去哪里了？”
　　“我很奇怪，你似乎对自己死后的世界变成什么样了，并没有好奇。”
　　“既然你还穿着秩序神袍，我还需要有什么好奇？”迪克诺反问道：“我秩序神教，只会变得越来越强大。”
　　“是的，没错，我秩序神教现在已经是当世第一神教了。”
　　“光明呢？”
　　“光明在一千多年前，与我教的抗衡失败，消亡了。”
　　“光明消亡了？”迪克诺对此感到很意外，“我主会坐视光明消亡？”
　　“迪克诺指挥官，现在距离你存在的那个年代，已经过去一个纪元了。”
　　“这么久远，一个纪元？那新纪元的标志是什么？”
　　纪元很漫长，但纪元并不是一个固定的时间单位。
　　“这个纪元，诸神不出，通俗点来说，这个纪元里，没有神祇存在。”
　　“我主呢？”
　　“我主也不例外。”
　　“神，都去哪里了？”
　　“他们被赶出了这个纪元，不过，现在他们正准备归来。”
　　迪克诺马上说道：“不能让他们归来，一个没有神的世界，才是我秩序信徒所追求的理想世界。”
　　“你真的是你这么认为的吗？”
　　“我很庆幸。”迪克诺笑了，“我原本以为自己生错了时代，现在看来，至少我抓住了一点尾巴，我是真没想到，未来的世界，会这么无聊，没有神了啊……”
　　“但你赶上了。”卡伦摊开双手，“诸神正在归来，我秩序神教将在大祭祀的领导下，抗击这场浩劫，神战的时代，一个属于神教对神祇，不，是人类对神祇开战的时代，正在拉开帷幕！”
　　迪克诺手指着卡伦，有些哭笑不得。
　　过了好一会儿，他才开口道：
　　“喂，你是忘了么，你现在是在借助第一骑士团里的器具对我进行浅层苏醒，从而进行意识思维的互动，可如果把我完全苏醒，我就只有三天的时间。
　　三天，三天，三天！
　　如果有三年的时间，我倒是愿意配合你刚才的演讲，和你击掌互动一下。
　　但三天够做什么……
　　哦，够我制定几百套针对生命神教的战争方案了。
　　可问题是，我教能在三天内发动几百次战争吗？”
　　“有个错误，几百套应该来不及。”
　　“对别人来说来不及，但对于我来说……这里，你是没看见吗？”
　　“我看见了，但你需要至少一天的时间，来熟悉一下双方的战争水平。”
　　“哦，我明白了，你的意思是，现在各方面进步比较大，我的战争习惯和战争思维，已经落伍了，需要重新补习，才能跟上现在的时代。”
　　“不，恰恰相反，你不是落伍，而是太过超前了，我指挥过军团战役，据我所知，现在很多战争器具已经没有能力打造，太多的阵法以及各项技术，都已经失传，我们的水平，严重落后于你所在的时代。
　　当然，不仅是我秩序神教是这个情况，其他神教也是如此，相较而言，因为有第一骑士团的存在，我们的退步，反而是最小的。”
　　迪克诺皱着眉，看着卡伦。
　　卡伦问道：“怎么了？”
　　迪克诺说道：“我无法理解，你们会越来越退步这一事实。”
　　“这很好理解，因为很多的传承，发源点，都在神的身上，神不见了，源头也就不在了，传承自然也就难以维系，只能退步。”
　　“好吧，我对这个世界，又少了一些期待，苏醒我吧，我把该我做的事情干完，我就可以没有遗憾地彻底死去了。
　　咦，不对，生命神教？
　　为什么选择苏醒我？
　　如果是海神教死灰复燃，苏醒我才合情合理。”
　　“因为你很优秀。”
　　“呵呵呵……你在看到这里之前，就认为我很优秀了？你知道我在死前，自己看自己墓志铭时是什么感觉吗？
　　我觉得我好普通啊，躺在这里，怕是除非灭教危机出现，否则后世信徒根本就不会想到唤醒我。”
　　“的确，在墓志铭上，我是没看到什么特殊的，但有人一直在向我坚定地推荐你。”
　　“我没结婚，也没留下私生子，我可没有家族后代帮我宣传美化，隔了一个纪元，谁会推荐我？”
　　“拉涅达尔。”
　　“你是在他的遗迹里，看见对我的文字描述了？
　　哦，这真是让我感动到了。
　　他是一位很特殊的神祇，我很感激他，因为他愿意向我展示神的全方位力量让我得到更清晰直观的数据来进行模拟。”
　　“你和他关系很好吧。”
　　“神是骄傲的，虽然神在被猎杀陨落前，也会发出哀嚎，如同世间最动听的乐章。
　　但你还是不应该把和神的关系，直接套用在人身上。
　　我和他确实有关系，他请我吃过烤凤凰肉，否则我可能活不过40岁。
　　他建议过我，让我不要把精神力消耗透支在这种自我单独的游戏里，希望我能凝聚神格碎片，获得更久远的寿命。
　　可惜，我辜负了他的期望，我就是忍不住，没办法。
　　对了，他后来也被赶出去了吗？我的意思是，赶出了这一纪元。”
　　“不是，他在新纪元开启前，被我主镇压了。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿！！！”迪克诺连续笑了起来，不住地擦拭着不存在的眼泪，“我就知道，我就知道，他劝我少用点脑子，我也劝过他少用点脑子，但结果，我们都没听劝，哈哈哈哈哈！”
　　迪克诺笑弯了腰。
　　这意味着他之前说谎了，他和拉涅达尔的关系，应该算比较好的，否则，拉涅达尔不会把自己当白手套的这种属于神界的秘密，告诉他。
　　只不过这位指挥官大人骨子里比较骄傲，他懒得去和神攀附关系来提升自己。
　　“好了，好了。”迪克诺终于平静了下来，“这种意识交流，也会消耗我灵性力量的，既然有任务，我不会违背我当年的誓言，让他们把我苏醒吧，我要去干活了，争取把作战方案制定好后，我还能有空余时间洗个澡，泡在热腾腾的浴缸里，手里再拿杯冰水。”
　　“我喜欢冰水。”
　　“哦，可以。”迪克诺伸手，拍了拍卡伦的肩膀，“你相信么，因为这个，让我看你顺眼多了。”
　　“我相信的，因为同理。”
　　“呵呵，好了，不耽搁时间了好么。”
　　“我还想和你再聊聊，有些事情，我需要与你提前说明白。”
　　“等我被苏醒后工作时，再和你聊吧，反正也不耽搁会做事，内定未来执鞭人，应该可以去战争神殿的作战室吧？”
　　“现在叫枢机主教院。”
　　“改部门了？”
　　“新加的，仅次于大祭祀的地位。”
　　“哦，那我们不要废话了。”
　　“还是要说完。”卡伦看着迪克诺，“如果你觉得生错了时代，让你感到遗憾，我能弥补你这个遗憾，给予你第二次生命，让你在这个时代里，尽情施展你的才华。”
　　迪克诺指了指自己的脑子，又指了指卡伦的额头：
　　“所以，我和你，到底是谁脑子出问题了？内定未来执鞭人肯定不会是个傻子，那就是……他们在运输我遗体的过程中，不小心让我撞到了脑子是吧？”
　　卡伦没理会，继续说道：“而你，需要宣誓，向我献上所有虔诚。”
　　迪克诺的脸色沉了下来，
　　问道：
　　“我说，你当你是谁呀？”
　　卡伦没有回答，而是转过身，背对着迪克诺，面对着前方战场区域。
　　饿瘾的束缚，在此时微微打开。
　　下一刻，
　　战场区域中，被整个秩序神教军团所围住的那尊伟岸身影，缓缓抬起了头。
　　迪克诺当即睁大了眼睛，这里是他的思维意识空间，这里一切的一切都是他思维模拟出来的产物，可现在，那尊一代代秩序信徒顶礼膜拜的身影，竟然脱离了自己的掌控，仿佛拥有了自我意识。
　　而这，只意味着一个可能……一个足以将已经死去的迪克诺惊吓到踹翻棺材板的可能。
　　秩序之神缓缓睁开眼，
　　无尽的威严充斥着这座最底层的区域，
　　当即，
　　这个区域内，包括模拟出来的秩序军团上下所有，也都脱离了迪克诺的操控，对着这尊身影开始膜拜，无数的赞美歌颂声，开始回荡。
　　秩序之神看向呆呆站在那里的迪克诺，
　　开口问道：
　　“你说，我是谁？”
　　※※※
　　三口棺材，被运出了峡谷，随行的，还有一支5人苏醒者小队。
　　返程时，修女姐妹俩轻松多了，因为卡伦一坐上车马车，就闭着眼休息，反倒是那条金毛，兴奋地不停晃动着尾巴。
　　离开第一骑士团驻地时，秩序之鞭、枢机主教院下属护卫，第一骑士团外围守护者，三支不同部门的安保力量，对这支队伍进行全程保护。
　　最终，看着三口棺材连同苏醒者小队进入枢机主教院的大门后，卡伦的这次任务，算是完成了。
　　普洱好奇地问道：“蠢狗推荐的指挥官那么厉害吗？”
　　她是看见原本不同意的卡伦，在和对方交流后，就毫不犹豫地确定了他。
　　卡伦回答道：“只要基数足够大，总能出一些厉害的人物，更何况，第一骑士团里沉睡着很多很多代。”
　　“这就是正统神教的底蕴喵，哦不，其他正统神教也没有秩序的这种可怕优势。”
　　凯文被小康娜牵着，高兴地走在前面，时不时还蹦跶几下，引得背着书包的小康娜跟着他一起蹦。
　　普洱却留意到，卡伦似乎有心事，马上关切地问道：“你怎么了，是这个人选还有问题吗？”
　　“不是人选的问题，我是在想，执鞭人为什么要特意派我走这一遭。”
　　为此，他还特意找借口，说自己要去陪大祭祀不得离开，才由自己代跑一趟。
　　可事实是……根本用不着他，也用不着自己。
　　随便派个代表，一路打瞌睡过去，也能完成任务，那对修女姐妹可以确定名单。
　　正因为自己去了，因为自己身份最高，所以最终名单的确定权，自然而然地也就落在了自己手里。
　　“那，你有头绪了喵？”
　　“可能，执鞭人是想看一看，我会选谁吧。”
　　※※※
　　一份名单，被摆放在了执鞭人的办公桌上，连同名单一起送来的，还有三位指挥官的完整墓志铭。
　　弗登左手夹着雪茄，右手翻阅着这些资料。
　　薇古琳抱着一个箱子走了进来，禀报道：“执鞭人，这是档案库里刚送来的文献卷轴。”
　　“嗯。”
　　薇古琳退出了办公室。
　　“迪克诺·山·贝斯顿。”
　　另外两位指挥官，生前都指挥过和生命神教的摩擦，可这位生平却和生命神教没什么牵扯，唯一拿得出手的功勋，是对海神教的收尾战事。
　　以弗登的专业素养，立刻就发现了问题。
　　随即，他将手掌放在了那些卷轴上，开始读取查阅关于这位迪克诺指挥官的秩序之鞭记录档案。
　　这是很古老的档案，记录时间是上个纪元。
　　秩序之鞭是秩序神教的内部侦查系统，对神官的行为、信仰进行监测，防止他们出现主动或者被动的迷失。
　　主动迷失指的是在修行过程中自发性偶然性的出现问题，被动迷失则是被外部势力所勾引，背叛了神教。
　　外部势力可以是外部神教，也能是类似沉默者这样的组织，当然，也能是个人。
　　上个纪元的秩序之鞭对外部势力的概念，比这个时代要多出一个……神。
　　一些神祇，会出于某些特定的目的，像是自降身份一样，去“迷惑”教内的神官，这也是上个纪元秩序之鞭的重点盯防对象。
　　所以，如果迪克诺曾和神祇有过接触的话，不出意外，应该会被当时的秩序之鞭记录在案。
　　不过，他既然能躺进第一骑士团，证明他并未叛教，也没犯信仰上的错误。
　　很快，弗登查询到了一个神祇的名字。
　　抽了口雪茄，弗登眉头皱起，如果他没记错的话，这应该是一尊邪神？
　　弗登签写了一张条子，塞入办公桌上的一个缝隙。
　　不一会儿，薇古琳又抱着一箱卷轴走了进来：“执鞭人，这是秩序大图书馆派人送来的文献资料。”
　　“嗯。”
　　薇古琳再次走出办公室，她感到有些奇怪，却又不敢有丁点好奇心。
　　《秩序之光》是经过不知道多少次的修订版，而秩序大图书馆里，则封存着大部分的原版记录，尤其是对神的原版记录，这些东西，是轻易不得公开的，需要极高的权限才能阅览。
　　伴随着弗登对这尊神祇的记录读取，他原本皱起的眉头，开始缓缓舒展。
　　“是邪神没错，但他和我主的关系，却有点不一般，并且结局是被我主镇压封印，而不是击杀陨落，以我主的脾气，犯了错，却还能不死……这分明是来自我主的庇护。”
　　弗登回想起了奥古雷夫要塞庆功宴的那天，庞克利用奥古雷夫雕像观察卡伦后的结果。
　　关于他的原版记录中，也清晰记载着他和奥古雷夫之间的矛盾。
　　不是敌人，也不是朋友，却很熟悉，同时带着嫌弃。
　　“是你？”
　　呵，语气和内容，对应上了。
　　弗登身子后靠，抽了一口雪茄，再缓缓吐出烟雾：
　　“怪不得我在本教分支神里，怎么都找不到一位能和你特征对应上的，原来，你不是本教体系神的传承者……”
　　弗登的眼睛眯了眯，同时嘴角露出了一抹轻松的笑容：
　　“卡伦，原来你是拉涅达尔。”


第八百七十章 尼奥的选择
　　“很荣幸，能在这里与大家一同迎接这一天的到来，我相信，足球的热情能给予我们国民奋发的斗志，足球的精神能激励我们国家去迎接更好的发展与更美好的未来！”
　　在一阵热烈的欢呼声和掌声中，维恩帝国新首相约翰·罗蒂尼结束了自己的演讲，在旁边一位紫发人的陪同下，离开了场地，进入了高级会员包厢。
　　今天，是维恩足球甲级联赛新赛季的揭幕战，温利大球场内，到场的球迷数量很多。
　　进入包厢后，紫发陪同人员帮罗蒂尼脱去了正装外套，罗蒂尼则往两杯葡萄酒里放入冰块，一杯自己拿着，另一杯则递给了身边的紫发人。
　　“奥尼先生，你喜欢足球吗？”
　　紫发人奥尼回答道：“不，我不喜欢。”
　　罗蒂尼耸了耸肩，说道：“我也一样。”
　　但足球，却是维恩国内人气最高的一项运动，连政客也会选择在此时去蹭一下曝光度。
　　罗蒂尼虽然在选举上击败了竞争对手获得了胜利，但新政府现在依旧面临着极大的麻烦。
　　外部是殖民地正逐渐掀起反抗的浪潮，后发的工业化国家不满维恩帝国提前抢占了这么多原材料区域和市场，正在背后进行推动资助；
　　内部则是派系的撕裂，哪怕是本党内部，现在也呈现出分裂的态势。
　　一位侍从官将一份最新的情报送了过来，罗蒂尼打开看了后，递给了身边的紫发人奥尼。
　　反对党正在联络本党内部势力，准备发起对罗蒂尼的弹劾提案。
　　当然，提案是假，目的是借此逼迫罗蒂尼自己选择辞职。
　　罗蒂尼将杯中的红酒一饮而尽后，气愤地说道：
　　“他们是疯了，他们根本就不懂自己到底在做什么。
　　好啊，我现在就可以辞职，到时候历史上就会出现这样一个新记录：
　　伟大的维恩帝国最短任职时期的首相，在任时间45天！”
　　奥尼说道：“维恩首相退休后的津贴待遇是每年10万雷尔，如果您真的在这时候辞职，很赚了。”
　　“哈哈哈。”罗蒂尼被逗乐了，“但这个代价是帝国的声誉扫地，我真的难以想象，我们帝国到底要衰落到怎样一种地步，才会让这种可笑的事情发生。”
　　“未来，一切皆有可能。”
　　“你也说了，那是在未来，可不是在现在。”
　　这时，有人进来禀报：“首相先生，史蒂文先生即将过来拜访，按照行程，你们将在这里合影。”
　　“好的，我知道了。”
　　史蒂文是今日主队足球俱乐部的老板，他很年轻，他父亲老史蒂文是瑞蓝著名的企业家，他本人则被誉为近年来最优秀的富二代。
　　罗蒂尼笑着问道：“奥尼，你猜猜，我们的这位小史蒂文先生，是否真的是喜欢足球？”
　　“应该是喜欢的吧，毕竟，买下一支球队可是一笔不菲的开销。”
　　“这可不见得，他们家在瑞蓝本来也有一支球队，后来把子公司的债务转移到了球队身上，最后让球队破产了之。
　　买这支俱乐部的钱，还是从瑞蓝国家银行里贷出来的，现在干脆欠着不打算还了。
　　我昨天才收到瑞蓝政府的照会，希望我能帮忙处理。”
　　“您打算怎么做呢，首相先生。”
　　“哦，我还能怎么做，我巴不得这种爱维恩的外籍商人越来越多，最好把他们的母国搬空。
　　倒是那些企图偷渡过来的穷鬼，真希望他们全部溺死在海里喂鱼，我这么说，你不会生气吧，奥尼？”
　　“不会，我能理解您。”
　　“放心，我会完成对你的承诺，推动给那些已经安定下来有稳定工作的移民以公民身份，他们，可是我们未来的稳定票仓，但你也应该清楚国内现在的舆论，这种事情不能太急。”
　　“请您放心，只要您愿意给他们一批人身份，这些拿了身份的紫发人，会比老维恩人，更反对非法移民。”
　　“我一直很欣赏你这充满智慧的立场，真的，奥尼。”
　　“感谢您的认可，首相先生。”
　　小史蒂文来了，他带来了很多记者。
　　高级会员包厢面对球场的方向有一面巨大的玻璃窗，记者们进来后很多都跑到外面去，打算拍摄最自然的“看球场面”。
　　罗蒂尼坐在那里，面容矜持。
　　小史蒂文坐在旁边，身子前倾，让自己看起来比罗蒂尼矮了一头，可明明罗蒂尼的身高，一直是反对党攻击的借口之一。
　　“很感谢您的到来，这是我和我球队的荣幸，首相先生。”
　　“我也是球迷，从我曾祖父那一辈开始，我们家族就是狂热的铁杆球迷。”
　　奥尼在旁边补充道：“那时候是马球。”
　　毕竟，足球联赛历史，可没办法追溯到那么长。
　　罗蒂尼马上笑道：“嗯，是的，马球。”
　　拍摄完毕后，球赛还没正式开始，罗蒂尼就起身离开了。
　　坐进车里，罗蒂尼接过毛巾擦了擦脸：“瑞蓝人身上一直都有股子狐臭味。”
　　“在瑞蓝人眼里，我们维恩人身上都有股子大酱味。”
　　“哈哈哈。”
　　罗蒂尼很爱笑，每次笑起来，他的额头就会呈现出一层层皱纹，在眉心位置形成一个“窝”。
　　“丹顿这个老东西，应该处理掉了，我不能让他在议长的位置上继续坐下去。”
　　“请您放心，我已经安排好了，后天约克城检察院就会针对一起二十年前的丹顿猥亵案进行调查。”
　　“猥亵对象是谁？”
　　“一位接近九十岁紫发人清洁工。”
　　“奥尼，你知道丹顿的这一任妻子多少岁吗？”
　　“二十五岁，一位拥有地道维恩血统金发碧眼的身材丰满的美丽女士。”
　　“我相信我们的丹顿在收到这一则指控时会气死，他会高呼：你们可以侮辱我的人品，但不能侮辱我的品味。”
　　“我觉得，就是要用这种方式，才能向您的对手表明：敢触怒我们，就是这样一个下场。”
　　“很好，很有趣，拥有你做我的助手，是神赐予我的幸运。”
　　“能辅佐您，也是我的荣幸。”
　　专车行驶到了码头，一辆游轮停靠在那里，准备出发。
　　罗蒂尼下车前问道：“奥尼，你真的不打算和我一起去岛上放松一下吗？”
　　“很抱歉，首相先生，我还有事情要处理，下午还有一个紫发人集会。”
　　“不，我知道，奥尼，你拥有和丹顿一模一样的品味，对年轻鲜嫩的味道，你缺乏兴趣。”
　　“不是的，首相先生，您清楚的，因为路德先生的死，现在紫发人的集会火药味很浓重，我作为路德先生的接替者，需要在这个时候控制住他们，在这个关键时刻，不能制造出暴力新闻来影响您的新政。”
　　“好的，我明白，谢谢你，奥尼。下次，下次吧，下次我一定要带你一起去岛上好好享受一下，相信我吧，只要放下心中的那一点点微不足道的罪恶感，你将收获无尽的快乐与幸福。”
　　“我很期待，首相先生，祝您玩得愉快。”
　　“没多少时间可以玩的，我得陪那些人不停地开会，不过，万幸的是可以一边享受一边开会，这样效率更高，哈哈。”
　　伴随着这略显狰狞的笑容，罗蒂尼眉心处的那个“窝”，更明显了。
　　奥尼护送罗蒂尼下车，这时，旁边又停下了一辆车，一辆轮椅被从里面抬了出来，轮椅上坐着一个身体残疾的人，他是一位著名的作家，全身上下只有一根手指可以动，为此在维恩，不，在整个文学界都享有盛名，被膜拜为励志的典范。
　　奥尼小声感慨道：“他是来陪同的吗？”
　　罗蒂尼纠正道：“不，他玩得最疯。”
　　“可他只有一根手指可以动。”
　　“不，是两根。”
　　看着这群达官显贵们上了游轮，再目睹着游轮离开，前往距离很近的一座私人派对岛屿，奥尼笑了笑，拿出一条手帕，擦拭着根本一点都不脏的手。
　　坐回车里后，司机问道：“奥尼先生，您接下来要去哪里？”
　　坐在旁边的助理问道：“应该是去皇后大道吧？”
　　奥尼看着司机和助理，这两位都是秩序神官伪装的，一个是项目组的神官，一个是秩序之鞭的神官，只不过司机并不知道身边副驾驶上助理的真实身份。
　　“前面的红叶街停下吧。”
　　“哦，我知道了，先生。”
　　那条街，可是开了不少的点心铺。
　　在红叶街，奥尼下了车。
　　他抽出一根烟，点燃，准备离开时，却意外地发现一道特殊的身影走入了最大的一家点心铺，是理查。
　　理查后面，居然还跟着一道熟悉的身影……居然是菲洛米娜。
　　理查进去后，菲洛米娜就站在了门外，像是个保镖。
　　尼奥舔了舔嘴唇，这真是很意外的搭配，如果不是二人明显互相知道对方的存在，尼奥还真担心菲洛米娜会一气之下，血洗点心铺一条街。
　　出于好奇，尼奥跟着一起进去了，但却是以外人无法察觉的方式。
　　菲洛米娜不动声色，等尼奥进去后，从身上掏出了一张黑色信纸，折成黑乌鸦，放飞了出去。
　　点心铺内很热闹。
　　一般来说，一下子请两位一起吃点心，就算玩得比较花的了，三个四个的，不考虑吃得消吃不消，都会显得杂乱；
　　理查，喊了12个。
　　尼奥数了一遍，是12个。
　　也不知道这算不算是身为秩序神官的一种强迫症。
　　包房太窄，只能容下一张小床和一个放纸巾的床头柜；
　　所以，理查和12位姐姐阿姨是坐在点心铺大堂里的，这里本是休息区，现在也显得很拥挤。
　　理查是常客了，侧躺在椅子上，和大家一起聊天。
　　艾森少爷经常来，而且不仅局限于最早的那条街，可以说，现在大半个维恩城点心铺，都在流传着艾森少爷的传说。
　　早先时候，大家都以为是那方面不行的有钱人家少爷，跑来这里寻求精神安慰；
　　后来熟悉的人多了，自己也做过艾森少爷的生意后，艾森少爷的口碑才逐渐发生了转变。
　　和他聊天，大家都很舒服，也很放松。
　　不管什么话题，他都能聊得起来，而且不会冷落任何一个人。
　　聊完后，大家都会得到一种精神上的巨大满足，像是经历了一场完美的按摩理疗。
　　这也是菲洛米娜反感唐丽夫人总是说卡伦比理查说话好听的原因，她是目睹过理查到底多会说话的。
　　同样的环境，你把理查换成部长看看……
　　不过，菲洛米娜也无法想像，卡伦坐在那里，和12位点心铺姐姐阿姨面对面的场面，这和卡伦一贯的形象很不符。
　　聊天过程中，不断有人离开，应该是来活儿了，又不断有人进来，应该是忙完活儿了；
　　人数，则一直动态固定在12位左右。
　　有位年轻一点的阿姨，来来回回了十几趟。
　　大概是她很享受和理查的交流，今天在服务客人时，就没有太照顾客人的尊严。
　　尼奥留意到，在这种交流过程中，有一股奇特的气息从理查身上散发出来，不是那条光明虫子的气息，而是理查体内的血脉之力。
　　尼奥知道，理查和卡伦是表兄弟的关系，所以理查身上也有阿尔特血脉。
　　这个发现，让尼奥感到有些不可思议。
　　阿尔特血脉，被称为诅咒，可其前身实际上却是永恒之神的祝福。
　　而现在，理查这小子居然能将祝福散发出来，等于是在为这些与自己聊天的女人进行赐福，这会帮助她们改善身体健康，降低厄运。
　　维恩虽然是帝国，但帝国的底层生活却并不幸福安逸，存在着大量的破产市民，尤其是在点心铺工作的，自愿的是极少数，绝大多数都是被迫的。
　　很多人家里都有很多张嘴等着她去喂养，要是一天接不到活儿，晚上的大酱黑面包都续不上。
　　这样的人群，她们的抗风险能力极低，也时刻走在悬崖边缘，往往很容易遭受苦难的“照顾”。
　　早期，米尔斯女神教就兴起于大海的岛民群体，它最早并不是特指妓女的行业，但逐渐演变成命运漂泊的群体。
　　而在理查“赐福”时，一股信仰的气息，正在被嫁接到他的身上。
　　尼奥明白了，理查就像是一个烧得发红的锅炉，他在给予外人温暖的同时，也需要水来降温。
　　这让尼奥不禁怀疑，这小子是不是沾染上了秩序的福荫。
　　神殿长老凝聚神格，进入秩序神殿后，秩序神殿会赐予神殿长老家族赐福，让家族兴盛，连续几代都出现资质好的苗子。
　　所以没道理，秩序之神的传承者在崛起时，身边就不带这样的效果。
　　事实上，卡伦身边的所有人，在追随卡伦之后，自身的发展都得到了极大的进步，尤其是那帮被卡伦苏醒的人，他们和卡伦有着更直接也更深的羁绊。
　　当然，尼奥清楚，要是自己把这套理论讲给卡伦听，卡伦肯定是不会信的，更不会认同。
　　那家伙，明明是神的传承者，体内具有饿瘾，却一直坚持人的信念可以胜过一切。
　　不过，理查这小子到底是受哪位神的福荫影响？
　　看了许久，感觉要散场了，尼奥也打算离开了。
　　他离开了这家点心铺，来到街角处，正准备打车，却看见一辆黑色二手朋斯停在了他的面前。
　　开车的是卡伦，坐在后面的是小康娜，小康娜正趴在书包上，写着作业。
　　尼奥耸了耸肩，绕到边上打开车门，坐进了副驾驶位置。
　　“我没想到菲洛米娜进步得这么快。”
　　“她最近饭量越来越大了，外婆去买菜，商家都以为她开了一家饭店。”
　　“呵呵。”尼奥抽出烟，自己咬了一根，然后递给卡伦一根。
　　卡伦接了过来，看了看，是雷霆神教最新款的香烟。
　　“现在条件好了啊。”
　　“死过一次的人，债务也没了，自然要对自己好一点。不过，你能不能有点出息，现在抽个烟还看价格牌子？”
　　“现在很少抽了。”
　　“怎么，饿瘾最近没找你聊天？”
　　“被我压下去了。”
　　尼奥摸了摸口袋，没找到火机，然后很自然地从卡伦口袋里掏出一个火机，“咔嚓”点火，凑了过来，卡伦还是将烟咬着，点燃。
　　“压下去了，是个什么意思，像是对待凯文那样？”
　　“可以这样理解，不过凯文现在被我解开了封印，还吃了几样本就属于它的补品，现在，能打得过我家狗的人，应该很难找到了。”
　　“唉，凯文算是熬出头了。”
　　“你呢？”
　　“我什么？”
　　“玩够了没有。”
　　“没有。”
　　“哦。”
　　“看来，最近没事发生。”
　　“有事的，要打仗了，再过几天，秩序就要对生命出手了，这一次，打得只会比上次打轮回时更狠。”
　　“我知道了，我马上去做空生命券，往死里加杠杆。”
　　说着，尼奥狠狠地抽了口烟，骂道：
　　“该死，这才叫真正的炒股，这才是真正的股市之神！”
　　卡伦没接话。
　　尼奥继续道：“所以，如果以后有股市之神，祂肯定是一个仆从神，毕竟祂需要人给祂内幕消息。”
　　“等这场仗打完，神殿就要去明克街，解决我爷爷的事情了。”
　　“你准备好了吗？”尼奥问完后，一拍额头，“呵，你现在有凯文了，也不需要我了，唉，我现在对你来说，连一条狗都不如。”
　　卡伦看了尼奥一眼，回应道：
　　“的确。”
　　“畜生。”
　　“你到底在忙什么？”
　　“你既然找到了我，那动动小指头，就能查到我最近在做什么了。”
　　“阿尔弗雷德想查你，但我拒绝了。”
　　“你应该相信你那位管家的第六感。”
　　卡伦将才抽了一口的烟，丢出了车窗。
　　“哦，该死，你忘记以前没有券买烟时的痛苦了么！”
　　“抱歉。”
　　车内，又沉默了。
　　打破沉默的是卡伦：“不能说吗？”
　　“我说过了，你可以自己去调查。”
　　“是怕我不同意吗？”
　　两个人之间，实在是太过熟悉了，熟悉到交流时，意思表达远超过话语的承载；
　　很多话，不用说，就能在默契间快速跳步。
　　坐在后面写作业的小康娜只觉得前面两个人在进行哲学交流，她的哲学书上，全是这种似懂非懂莫名其妙的对话。
　　尼奥点起了第二根烟。
　　卡伦继续问道：“我不同意你做过很多件事，但从未阻止你去做过，很多次，我还加入了。”
　　尼奥摇了摇头：“这次不一样，你肯定会阻止我的。”
　　尼奥将座椅往后拉了一段距离，换了个坐姿，翘起腿，面朝卡伦：
　　“要不，找个地方打一架？”
　　“你现在打不过我。”
　　“干！你说话可不可以不要这么直白，我最近有一点进步，至少能比上次在沙漠时，在你面前多支撑一会儿，找到更多的机会。”
　　“可我的进步，比上次在沙漠时，要大多了。”
　　尤其是在驯服住饿瘾后，现在的卡伦，可以无条件使用饿瘾的力量。
　　尼奥叹了口气：“唉，那就很没意思了。”
　　“你是想提前挨打吗？”卡伦问道：“你认为你将要做的事，会直面我的反对？”
　　“你最近是戏剧看多了吗？只有戏剧舞台上，才有这种俗套苦情的桥段。”
　　“尼奥，或许你可以尝试向我坦白一下，我说不定会像以前那样，先说一句：你是不是疯了。然后，我会看着你表演。”
　　尼奥揉了揉鼻子，看向车窗外：“我要走了，否则黑市银行要关门了。”
　　“好吧。”
　　尼奥打开车门，下了车，和卡伦挥了挥手，然后没入了街边的人潮。
　　他曾教过卡伦，如何快速摆脱可能存在的跟踪，但这一次，他很自然地走开了，因为他相信卡伦不会跟踪他。
　　走出很远的一段距离后，尼奥停了下来，他从口袋里取出了一把1雷尔的硬币，分给了巷子里围绕着垃圾桶正在捡垃圾的紫发孩童。
　　孩童们对他说着祝福语，然后很高兴地跑开了。
　　尼奥默默地再次抽出一根烟，咬在嘴里，可火机连续打了几次，却都没打出火，没油了；他将烟丢进垃圾桶，火机重新揣回了口袋。
　　“你不是会不会阻止，而是，你已经在阻止了，因为你不想让他们的实验成功，嗯，我也不想让他们的实验成功。
　　但是，
　　我想自己试试。”


第八百七十一章 脑洞大开！
　　清早，卡伦冲了个澡，带着微漉的头发，走入自己的办公室，打开窗，携着凉意的晨风吹入，给人以恰到好处的清新沁脾。
　　在办公桌后面坐下，卡伦翻阅起今天的文件。
　　距离黛那抽签结束，已经三天过去了，秩序神教内压抑着的汹涌，正在逐渐到位。
　　战争，是需要准备时间的，越是规模大的战争，准备时间就越久，也越是难以隐瞒；
　　但这次的准备，在沙漠战事进行中时，就已经在做了。
　　站在曾经军长位置的自己，是根本就无法洞察这一局势的，也就是现在，靠着自身情报网络系统的发达，才能看出一个大概的趋势。
　　位置不同，高度不同，所看到的景物，也就完全不同。
　　一直到现在，不仅外教，本教内部也有很多神官都认为，大祭祀是一个激进的鹰派，上任以来发动和挑起了好几场战争和摩擦，但如果手头上掌握了足够的资料，事后细究起来会发现，每一次冲突的背后都不是临时起意，而是恰好踩在一个又一个的关键节点上。
　　卡伦到现在还没办法完全脱离借势的惯性，而大祭祀，则早已熟练地在自己制造风势。
　　这里，就已经不是简单的地位区别了，真就是二者的水平差距。
　　自己，还是太年轻。
　　自己学东西是快，不管哪门技术手段，自己上手都能十分迅速，但往往到一定程度后都会遇到一个相似的门槛，靠天赋快速跑完一段路后，余下阶段，就需要靠时间、精力、感悟去沉淀，去浸润，去包浆。
　　然后，到头来你会发现，修行……反而是最直接，见效也最快的一门路径。
　　也难怪自己遇到的那些长者前辈，一个个都劝说自己放弃事务职位，一心去冲击修行境界。
　　“唔……早上好。”
　　小康娜左手拿着一条毛巾右手提着一个冰桶，摇摇晃晃地走了进来，坐到了自己小书桌后面。
　　“啪！”
　　将毛巾用冰水打湿后，小康娜开始用力擦脸，然后拿起普洱新送的礼物——鹅毛笔，开始写作业。
　　普洱去开拓空间帮卡伦找寻“叹息之刃”的日子，是小康娜近期最快乐的时光，但是在普洱回来后，小康娜似乎一直在做着那仿佛永远都做不完的作业。
　　卡伦今天的心情原本还挺轻松闲适的，但小康娜苦大仇深地往那里一坐，他也不得不轻咳了一下，装作很严肃地处理公务。
　　“少爷，康娜小姐，早上好。”
　　希莉带来了早餐。
　　卡伦面前是一碗小馄饨、两根油条、一个肉包和一杯豆浆。
　　小康娜那里则是馍和豆浆，她自己从书包里取了从第一骑士团带回来的“石料”像抹大酱一样往里面填充，然后两个馍一夹，就往嘴里送。
　　卡伦笑着说道：“今天的包子不错。”
　　希莉的厨艺是跟卡伦学的，但今天包子的做法却加了自己的改进，效果意外得好。
　　“少爷，您知道么，维恩现在有很多紫发人餐馆，在推行少爷您的口味菜式呢。”
　　“哦，是么，为什么会这样？”
　　“因为……因为我在家里做过，也送给过我母亲和父亲以及亲戚们尝过，他们就推广开了……”
　　希莉说这番话时有些紧张忐忑，她自己给少爷当女仆，家里人也因为上一次的约克城种族仇杀事件被阿尔弗雷德先生救出，然后安置在了艾伦公寓里工作。
　　放在普通的紫发人圈层里，希莉一家现在已经是“圈中贵族”。
　　“贵族”的生活习性，自然就很容易影响到“平民”，被进行模仿。
　　推广到一定程度后，就会修正、研发、改进，然后改良版又反哺到了希莉这里。
　　卡伦问道：“你们紫发人在维恩开餐馆的很多吗？”
　　“因为大部分偷渡者到维恩后，并没有合法身份和工卡，只能在餐馆后厨里当黑工刷盘子。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“在我们家乡有一个说法，说维恩是天堂，在这里刷盘子三年就能买得起约克城市中心的别墅。”
　　“很有趣。”卡伦翻了一页文件，喝了一口豆浆，“也很天真。”
　　“不过，维恩有身份的公民确实过得很好，这里的底层比我们那里的底层生活普遍要好。”
　　“哦，那是因为维恩真正的底层并不在维恩，而在广袤的殖民地，包括你的家乡。”
　　希莉愣了一下，随即用力点了点头：“谢谢少爷，我明白了。”
　　这时，阿尔弗雷德走了进来，问道：“还有早餐吗？”
　　“有的，阿尔弗雷德先生，普洱大小姐和凯文好像还没醒来。”
　　“那就好。”
　　阿尔弗雷德在卡伦办公桌前坐下，希莉帮忙摆放好早餐后就离开了。
　　“少爷，新的情报，那个‘造神计划’，他们有提前启动的征兆，大概也是预感到了新的波澜要掀起，所以打算先把实验做起来。”
　　卡伦将油条掰成两段，一段递给了阿尔弗雷德，另一段放在豆浆里泡了泡，说道：
　　“那就收网吧，给那个计划组发去公函，要求自上而下所有成员即刻停止手中的工作，违令者，以叛教罪论处。”
　　警告的作用大概不会让对方即刻停止，只会加速对方的进程，但警告只是为了接下来的强硬手段做铺垫。
　　虽然这一过程中，难免会造成一些秩序神官的伤亡，但比起污染溢出导致整个约克城，不，是整个维恩都承受天灾，这点损失，不值一提。
　　有些时候，血的代价，是要有的，这会给予那些想在这方面动脑筋的教内势力感到畏惧，不仅是在约克城，其他秩序传教区也不该做这样的事情。
　　凯文是被秩序之神刻意放回来的，自己有饿瘾，所以，自己和凯文只是特例，其他任何形式的造神，无论设计得多巧妙，都只会造成污染，无法真的造就出神祇。
　　“好的，少爷，属下明白了。”
　　“另外，行动时通知丁格大区那边，要求他们在我们这里行动开始后，即刻动手逮捕那几个在背后一直推动这一项目的高层人员。”
　　“少爷，那几位的身份可是有些敏感的。”
　　卡伦不以为意地摇摇头，将最后一点油条送入口中，拿起旁边的湿毛巾擦了擦手：
　　“都这个时候了，不用再惯着他们了。”
　　※※※
　　“奥尼，相信我，你那天没去，真的是太可惜了。”
　　约翰·罗蒂尼坐进车里后，就和尼奥描述起那天在岛上的经历，
　　“我没想到他们能这样畜生，同时，我也没料到，做畜生居然能这么快乐，哈哈哈！”
　　尼奥微笑回应道：“您玩得开心就好。”
　　“我玩得很开心，也达成了不少共识，接下来，我们的新政将推行得更顺利。帝国的殖民地的盲目扩张该停止了，我们现在要做的，是消化和经营好它们，让殖民地为帝国贡献出更高的效益，而不是把帝国的财政消耗在殖民地的维稳上面。”
　　“但我担心帝国军方那边，会不高兴。”
　　“那群家伙只会为了自己的利益绑架政府，每年都嗷嗷叫地编造各种名目来要求拨款和制造摩擦战争，他们就是一群怎么都无法喂饱的吸血鬼！”
　　听到“吸血鬼”这个词后，尼奥不自觉地摸了摸鼻子。
　　“但这个法案，会通过吗？”
　　“会的，奥尼，不过需要委屈你一下，因为我对你的承诺要延期兑付了，反对党要求我在非法移民问题上先行让步，我接下来会推动打击非法移民的法案以换取他们对我新政的支持。”
　　“没问题，首相先生，我能理解。”
　　“谢谢你，奥尼，如果你不是紫色头发那该多好，我会把你拉进我的明面团队，我甚至觉得，你比我更适合当维恩的首相。”
　　尼奥自嘲道：“这是我想都不敢想的事情，让一个紫发人当帝国的首相，那帝国得破败成了什么样子。”
　　“所以，你最聪明的地方就是，你没有模仿学习路德，虽然我的竞选口号是‘自由’，但‘自由’永远都是有条件有限制的，这世上，本就不存在无底线的自由。
　　在维恩，
　　自由的底线就是马克莱人为主导的国家和上层体制，口号是用来哄哄那些傻子的，可偏偏很多傻子还真的相信。”
　　顿了顿，罗蒂尼又补充道：
　　“路德，就是那个天真的傻子。”
　　司机回头汇报道：“首相先生，到安排路段了，您的支持者已经就位。”
　　“好的，我知道了，打开顶棚吧。”
　　“是，首相先生。”
　　汽车的顶棚被打开，很快就变成了一辆敞篷车。
　　尼奥主动伸手帮罗蒂尼将西服扣子解开，还用梳子撩散了首相先生的头发，这可以给予首相先生以更亲民的形象。
　　罗蒂尼有些无奈地说道：“有些时候，我真觉得自己不是首相，而是一个资深且敬业的演员。”
　　尼奥说道：“演员和首相，是一组近义词。”
　　“你说得没错，现在，我需要他们的支持，我的支持率越高，才能确保本党不会继续犯蠢妄图与我切割。”
　　罗蒂尼站起身，让自己大半截身子探出车身。
　　车队行驶，街道两旁出现了大批的支持者，他们举着牌子，整齐高呼着口号，如果是外地旅人刚到这里目睹这样的场面，可能会误以为是粉丝在欢迎明星。
　　罗蒂尼举起拳头，不停挥舞，高呼：
　　“维恩需要自由，世界需要自由，我们……需要自由！”
　　“自由！自由！自由！！！”
　　“我将带领你们，缔造辉煌的属于维恩的，自由灯塔！”
　　※※※
　　远处一栋百货大楼的天台上，卡伦坐在那里，目睹着下方的场景，自上而下，可以更清晰地感受到这份狂热。
　　在他可以负担得起《秩序周报》的订阅费后，路德先生和罗蒂尼议员，就是上面的常客了。
　　自己一直都很好奇，《秩序周报》为什么会坚持报道这两位普通人的动态。
　　后来，他才明白过来，这是一种铺垫，很早之前，为了那个“造神计划”特意进行的预热。
　　现在，路德先生已经作为试验品被消耗掉了，现在，该轮到罗蒂尼了。
　　“凯文，你说奇怪不奇怪，秩序之神作为神界霸主，却并不喜欢被冠以‘神’的称号，不希望自己的信徒将祂当作神，可下面的这帮人，却又一直热衷着制造神。”
　　“汪。”
　　“为什么总有些人，认为头顶上没有一尊神去膜拜，就不知道该如何生活，如同生命失去了方向呢？”
　　“汪。”
　　凯文只是单纯地附和，因为哪怕它也是神，却没办法领悟到卡伦此时的感慨。
　　不过，它的优点是无所谓神不神的，秩序之神不想要，就不想要吧，卡伦也不想要，那也就不想要吧。
　　但卡伦接下来的一句话，却让凯文深刻意识到，阿尔弗雷德那个家伙，到底最早是被谁影响到的！
　　“要是没有神，米尔斯小姐，就不用被迫走入大海了。”
　　凯文的狗眼当即瞪大：
　　“汪汪汪！”
　　“你观察着吧，我眯一会儿。”
　　具体的行动由阿尔弗雷德在掌控，观测的事有凯文在，卡伦很放心地闭上了眼。
　　伴随着车队越来越近，对面天台上埋伏着的两个枪手，也已经就位。
　　但还没等他们将子弹上膛，身后就出现了两道波纹，走出来四名身穿秩序神袍的人，不过，这四位刚出现，在他们四人身后，又出现了四道黑色的光圈，从里面又出现四个身穿秩序神袍的。
　　后者抽出了武器，以最快的方式解决了他们的生命。
　　杀人时，顺便将萤火虫丢入他们的衣袖，让尸体瞬间焚灭，落地时都没发出声音，只是化作了散开了火星。
　　随即，天台门被打开，一群被催眠的约克城警察浑浑噩噩地走到了这里。
　　“啪！”
　　催眠解除。
　　原地，只剩下两名枪手和十个警察呆愣愣地对视。
　　街面上，两伙帮派成员正在追着偷了自己老大钱包的家伙，而那两个逃跑的人很快就没入了人群中，然后立刻用术法隐藏住了自己的身形。
　　两股帮派成员在车队的一前一后位置，找寻之后，很快确定了自己的目标，一模一样的衣服，一模一样的容貌，当下一拥而上，将人封口牵制住手脚，拉出了人群准备去好好教育。
　　这两个人还在挣扎，其中一个人的配枪掉落在地，另一个人的配枪则被搜刮了出来。
　　这让抓小偷的帮派份子都感到了诧异，虽然维恩持枪合法化，但这种最新款的军用手枪，价格昂贵不说，且有价无市，现阶段只配给了帝国陆军的少部分军官，有这种手枪的人，要混到当小偷的地步？
　　普通人枪手被解决的同时，附近的观测点、岗哨位置，很多秩序神官被打破了隐藏，在看见来人穿着和自己一样的神袍后，大部分都选择了投降，少部分企图反抗，直接被格杀。
　　纪律部里基本都是从战场上下来的原开拓空间精英小队成员，这可是他们的老本行，这群负责研究项目安保的神官，怎么可能是他们的对手。
　　莱昂亲率一支队伍进入安卡拉酒店，以自己区长的身份，强行命令酒店封闭5个客房的阵法，然后带人去进行逮捕令的宣读。
　　一个客房的三个神官拒捕，或者说，他们不是要刻意地反抗，只是身份超然习惯了，不喜欢被地方大区的秩序之鞭拿捏，就表现出高傲和不配合。
　　莱昂一点也不惯着他们，下令格杀，然后提着他们的人头去对下面的4个客房宣读逮捕令，效果很好，都投降了。
　　丁格大区，度过封闭期刚被特许从奥古雷夫要塞回来的区长斯嘉丽亲自率领秩序之鞭，进入了教廷办公区域。
　　那位曾被卡伦下令鞭打过的亲近手下有些担心地问道：“区长，我们要不要先汇报执鞭人再行动……”
　　“我看你是想看我也被抽一顿鞭子，然后再被执鞭人办公室送去当那条冰霜巨龙的零食。”
　　※※※
　　坐在副驾驶位置上的助理先布置了一个隔绝结界，然后一刀刺入了司机的心脏，随即一边控制着方向盘让车继续平稳运行一边处理掉了司机的尸体，他自己伪装成司机模样的同时，又释放出了一具傀儡伪装成自己坐在副驾驶位置上。
　　因为早期部署周密，所以该造神计划项目组，被瓦解得很迅速，也很彻底，没有丝毫遗漏。
　　唯一的遗漏是，有一个人，并不在项目组里，却又很自然地位于罗蒂尼的身边，而且这种潜伏有足够的铺垫，其本人又具有极强的反侦察意识，所以被认为是……“普通人”。
　　而探测到这个人存在的，是天台上的一条狗。
　　但是，这让凯文疑惑了。
　　尼奥怎么在里面？
　　凯文扭头看向闭着眼坐在那里休息的卡伦，一时间，它有些犹豫，到底该不该叫醒卡伦，亦或者，这本就是卡伦故意想要制造的一种模糊和给予尼奥的机会？
　　凯文的犹豫，给予了尼奥机会。
　　只见尼奥伸手，布置了一个更高级的结界，将对方的感知覆盖，好让其继续安稳开车。
　　随即，尼奥戴上了一副面具，他的头发颜色没有改变，依旧是紫色，但面容，却成了路德先生。
　　路德先生在尼奥的脑海里焦急地喊道：
　　“我不提倡暴力，我们要寻求政治合作解决问题的途径！”
　　尼奥沉声道：“所以，你只能是一个既伟大无畏又天真妥协的失败者。”
　　尼奥站起身，他和罗蒂尼一起，都将上半身露在了敞篷车外。
　　道路两侧，很多家报社的记者一直在疯狂按着快门，然后，有眼尖的人，发现了新探出头紫发人到底是谁，当即捂着嘴发出了惊呼。
　　罗蒂尼正好挥手转身，面向奥尼，不，是尼奥，不，是路德先生。
　　“哦，天呐，奥尼，我是眼花了吗？”
　　“不，您没有，首相先生。”
　　尼奥掏出了一把手枪，这把手枪，曾被刺客用来枪杀路德先生。
　　现在，这把枪被尼奥举起，枪口对准着罗蒂尼的眉心位置。
　　没有丝毫犹豫，
　　在无数闪光灯照耀下，
　　尼奥扣动了扳机：
　　“砰！”
　　维恩帝国首相罗蒂尼，身子后仰倒了下去……
　　脑洞大开。


第八百七十二章 第三个成神资格！
　　枪响后，世界瞬间安静了下来。
　　一场最不该发生的意外，终究还是发生了。
　　就如同那次在沙漠上的切磋，卡伦占据着绝对优势，尼奥只能全程被动挨打，却又在最后，形成了对卡伦的“反击”。
　　事后尼奥再提起这件事时，他说是卡伦故意给他一个面子，怕他下不来台。
　　这一次，几乎是复刻。
　　换做是任何一个人，早期想要瞒过秩序之鞭隐藏在罗蒂尼身边拿到一个“智囊助手”的身份，都是极难的事，可尼奥是老秩序之鞭，卡伦早期的业务水平，还是从他这里学的。
　　退一万步说，如果那个最后动手掏枪的人，不是尼奥，凯文根本就不会有丝毫犹豫，一记狗爪子拍下去，再硬的脑袋也就被瞬间拍烂了。
　　也就只有尼奥，才能把那颗子弹在特定的时间特定的场合里射出去。
　　他利用的，是卡伦和他之间的关系。
　　当然，“利用”这个词，不太好听，朋友之间，本就该有个有借有还。
　　他一个失去了爱人，一直抱有求死找刺激找乐子心态的人，以前哪里需要卡伦为他做什么，更多的时候，是卡伦需要他。
　　只不过这次有点特殊，因为他知道卡伦不会同意。
　　有时候尼奥也很纳闷，他一个又捞油水又黑吃黑偶尔搭配点权财交易的队长，怎么就没能把卡伦给带着“走向正途”？
　　这个自己一手拉进秩序之鞭的年轻人，在自己的模范带头作用长久熏陶下，竟然变得越来越有原则。
　　离开卡伦，有一个原因就是，他觉得和卡伦在一起，越来越不好玩了。
　　另一个原因则是，在不好玩的基础上，他还越来越没存在感。
　　所以这次，
　　玩一波大的嘛。
　　尼奥的腰间，滑落出一幅卷轴，卷轴自动打开，将敞篷车上此时的画面定格，干扰了外部的视线以及那些照相机的捕捉。
　　随即，他伸手将倒下去的罗蒂尼抓了起来。
　　罗蒂尼已经死了，眉心的那颗弹孔，看起来颇具喜感，适合裁剪成海报贴在家里，心情不好时看一看解压。
　　尼奥低下头，嘴里獠牙出现，刺入罗蒂尼尸体的脖颈，嗯，他的血还是热的。
　　尼奥的嗜血异魔血统已经是很高的一个层级，早就不再单纯地追求血液的廉价快乐，而是转变为对灵魂和灵性力量的掠夺。
　　另外，尼奥这里还比同等级嗜血异魔更多出了一个能力……人格吸食！
　　他不喜欢罗蒂尼，但他现在需要罗蒂尼的人格去进行承载。
　　“造神计划”的规模是宏大的，所投入的时间和资源也是极多，光是观察对象就有成千上万个，最终，经过层层筛选，有效的“素材”就两个，而且都在约克城。
　　秩序神教内部的相关势力不能出手干预，只能做悄无声息的引导。
　　也因此，就算卡伦这里将这个项目组以雷霆之势瓦解掉了，但前期的铺垫依旧存在，它们也依旧会发挥出作用。
　　“噗通！”
　　罗蒂尼的尸体被尼奥丢下，他的眼睛眨了眨，他眼里的世界像是被抽离出了一切情绪，只剩下了灰白冷色调。
　　一层又一层肉眼无法看见的无形光晕正在向他攒聚，
　　他抬起头，
　　看向远处高楼天台上的那条狗和那个人。
　　尼奥耸了耸肩，仿佛是在说：你看，我说过要是告诉你了，你这次肯定会阻止我的吧。
　　枪响后，卡伦就睁开了眼，走到天台边，看见了尼奥。
　　眼前的局面，卡伦没有预料到，但此刻，他心里却并没有多少震惊。
　　说到底，这是他自己放任出来的结果。
　　阿尔弗雷德早就提议过要追查一下尼奥的踪迹，但被自己给否了；前天尼奥在自己车上几乎明示他接下来要做的事自己不会同意，可自己依旧没派人去调查。
　　凯文默默地缩了缩狗头，它希望自己现在不要有什么存在感。
　　这一幕，像极了当年秩序之神和光明之神之间的关系。
　　在各教神话叙述中，都记录过秩序之神对轮回、对生命等主神的不满，认为这些神祇的所作所为，违背了祂想要构建的那个拥有秩序的世界，为此，秩序之神还特意找光明之神指控过。
　　然而，当初的秩序之神难道不清楚，光明，才是那批神祇真正的保护者吗？
　　可自始至终，秩序之神从未将矛头直接对准过光明之神，等到光明之神不在后，秩序之神才正式分割出了原有的光明阵营，和原光明一系的神祇正式开战。
　　秩序和光明这两位霸主神之间的关系，实在是太复杂了。
　　尼奥扭了扭脖子，身形化作了一群白鸽向外飞去，飞行出一段距离后，白鸽们马上变成了黑色蝙蝠，速度进一步加快。
　　戴着面具被阿尔弗雷德拉出来活动活动的布肯，此时开口道：
　　“阿尔弗雷德先生，我去把他拿下吧。”
　　前任执鞭人出手，成功的概率自然是很大的，他和弗登的最后一战确实是输了，可彼时他已经步入衰败期而弗登依旧还在巅峰，且弗登手持神器。
　　阿尔弗雷德看了布肯一眼，说道：“第一，我只是带你出来透透气，你应该清楚自己的身份特殊，容易引起执鞭人的察觉，所以就自觉一点，不要总觉得手痒想自己动手。
　　第二，你不看看那些比你更年轻的人，他们为什么没有请求去缉拿目标？
　　尤其是那个性格毛躁的光头，你看他现在，多安静。”
　　被点到名的达利温罗，此时正裁剪着木棒上的枝叶，在尼奥出现后，直接化身为园艺艺术家。
　　捉拿尼奥？疯了吧！
　　阿尔弗雷德摸了摸手指，上头的少爷还没有任何具体的命令示下，嗯，少爷已经把这件事全权交给自己处理了，这时候自然不用下达任何指令。
　　不过，尼奥就这么跑了，又不能不管，因为他即将成为神性力量汇聚的标记点，他现在，就是一个正在成型的可怕污染源。
　　“通知外围的侦查小队，先盯紧，再伺机……控制。”
　　※※※
　　一群黑色的蝙蝠即将飞出约克城的海岸线，在其前方，就是无垠的大海。
　　可就在这时，上方出现了一个黑洞，黑洞内，有一只巨手即将探出。
　　这是约克城大区普悦森的手。
　　不过，这只手并未完全探出来，而是在迟疑了一下后，就又收了回去。
　　因为在后方，有一个人牵着一条狗踩着骨龙飞了过来。
　　没有刻意地知会，可有些时候，没知会也是一种知会：这里，没你的事。
　　黑蝙蝠们在飞行时，还不忘发出嚣张的叫声，像是在宣泄着以前被这只巨手支配的压抑。
　　一支支侦查小队被尼奥甩开，他们的经验和能力，还是没办法和这条老猎狗相比。
　　不过，尼奥还是被拦住了。
　　菲洛米娜脚踩在水面上，就这么安安静静地看着蝙蝠群朝自己飞过来。
　　蝙蝠汇聚，尼奥的身形出现，他看着菲洛米娜，笑道：
　　“你的进步，真得很快，也很夸张。”
　　菲洛米娜摇了摇头：“我追不上你，是她。”
　　普洱从菲洛米娜脖子后探出头，对着尼奥抓了抓猫爪，说道：
　　“嘿哟，好久不见，乐子人。”
　　今天的普洱原本是想着在菲洛米娜身上重温一下当初侦查小队荣光的，谁知道碰到了尼奥的这件事。
　　不过，到底是一个床上躺着的人，普洱很清楚卡伦对尼奥的特殊态度。
　　她没去特意指挥调动，否则现在的尼奥，应该已经被多支侦查小队完成了包围。
　　不是拦住拦不住的问题，而是你尼奥到底愿不愿意出手杀卡伦手底下的秩序神官。
　　尼奥指了指普洱，说道：“你变灰了。”
　　“呵呵喵。”普洱摇了摇尾巴，“那是因为你的眼睛出了问题。”
　　“严格意义上来说，应该是我和这个世界的关系，暂时出现了问题。”
　　“卡伦就在后面，你等他过来吧。”
　　“他想追，早就能追上来了，他是清楚，我不会等他。”
　　“这个世界，已经没有成神的契机了，你的这种行为，注定会失败；所以，如果你不想你变成一团粘稠的污染浆糊，就停下来吧，现在，兴许还有一点机会。”
　　“这种独特的死法，我很喜欢。”
　　“真是让猫头痛啊喵。”
　　尼奥身形一闪，化作一道黑雾要再次离开。
　　普洱跳下了菲洛米娜的肩膀，说道：“拦住他。”
　　菲洛米娜动了，手持梦魇之刃的她，一刀劈向了尼奥的去路。
　　这一刀，力道很猛烈，尼奥的身前出现了一道沟壑，海水迟迟不能填充。
　　“你这样会让我很难办。”尼奥说道。
　　远处的普洱则喊道：“让我们难办的是你呀。”
　　“好吧。”
　　尼奥伸了个腰，随即十指指甲溢出，对着菲洛米娜直接冲了过去。
　　“砰！砰！砰！砰！！！”
　　双方的战斗方式其实都偏灵活与技巧，可这次，却像是两个战士一样，打得大开大合。
　　一道道巨浪因此被掀开，不知道多少游过附近的鱼惨遭厄运。
　　普洱挑选了两条大的，放在了身前，准备带回去让卡伦给自己烧鱼吃。
　　但打着打着，菲洛米娜就有点支撑不住了，因为尼奥身上的气息越来越特殊，由此牵动起来的污染效果，也逐步呈现。
　　然而，耿直的费尔舍家的姑娘从不知道停手，先收手的，反而是尼奥。
　　“噗！”
　　菲洛米娜一道划破了尼奥的胸膛，尼奥没有反击，反而伸手捂住了伤口防止血液外溢溅洒到她所在的区域，本人更是快速回撤。
　　菲洛米娜还想追击，普洱喊道：“停下！你已经输了。”
　　菲洛米娜停了下来，将刀收回。
　　尼奥甩了一下头发，然后低头看着自己胸部的伤口，鲜血是没溢出，但从里面，却探出了一只苍白的手，这只手掌心朝上，做托举状。
　　沙哑的呢喃从尼奥胸口里传出，掌心上方，也出现了一把燃起的火炬。
　　“自由！！！”
　　火炬的火焰是黑色的，若是细看的话，它不是火焰形态，而是一团身上流转着特殊符文的蟑螂、毒蝎等虫豸。
　　菲洛米娜开口道：“好像和想象中不一样，我以为自由是纯净的。”
　　“自由有很多种，看你理解的是哪一类了。”
　　“所以它这种，在上个纪元，算是邪神的雏形吗？”
　　“是不是邪神，得看它跟过哪位主神喵。”
　　尼奥低着头，笑着喊道：
　　“干！怎么会是这么恶心的玩意儿。”
　　普洱补充道：“别急，现在还不是最恶心的时候，等神性污染凝聚到最巅峰后，会立刻变得更恶心。”
　　就像是当初的路德先生成神时一样，短暂到不能再短暂的成功，然后迅速成了饿瘾粘稠的污染集合。
　　尼奥自己尝试伸手抓住了胸口探出的那只手，然后，他马上仰起头，翻起了白眼：
　　“哦啊！！！！！！”
　　他松开了手，皮肤上呈现出一片青筋，面具也随之脱落，露出了那张血肉模糊的脸。
　　“啊，这劲头，雷霆神教的香烟根本就没法比，那些精神药物更没法比，哈哈哈！”
　　“嗡！”
　　火炬在此时扩大，海面下方出现了一道巨大的灰色星芒，紧接着，一道巨大的法身开始自发凝聚。
　　很快，大海上出现了罗蒂尼的身形，他高举着火炬，眉心位置是空洞的，整个人……不，是整个神像给人一种极尽诡异的扭曲气质。
　　尼奥开口道：“呵，一件失败品。”
　　失败品也是分等级的，上一次的路德先生虽然也是失败品，但它完成度很高，如果放在上个纪元，说不定就能真的诞生出一尊小神祇。
　　但罗蒂尼之死所缔造出的神祇影像，还没开始破败呢，就已经呈现出不真实的感觉了。
　　骨龙的身影在此时出现，龙爪开始不规则挥舞。
　　是的，它在结印，一头龙，正在以龙族的形态进行结印操作。
　　这意味着，术法的反噬对它而言将被极大的压低，因为它的躯体可以承载超越常人的压力。
　　菲洛米娜也是第一次看到这一幕，神情略显诧异。
　　普洱则骄傲地说道：“这就是知识的力量，我们家康娜，可是个绝对聪明的孩子！”
　　“轰！轰！轰！”
　　神器——守护者之盾！
　　一面面巨大威严的盾牌轰然落下，将这一片海域完成了封锁，防止随时可能出现的污染外泄。
　　放在以往，这种规模的术法至少也得有一支术法师团队配合才能分担掉压力，但小康娜一个人就能做到。
　　做完这些后，小康娜都有些惊讶地看着自己的龙爪：哇哦，我居然这么厉害的吗？
　　凯文很是溺爱地用狗爪轻轻摸了摸身下的龙骨，身体是一切的本钱。
　　骨龙是以体魄强悍著称，其全方位的发展和学习，意味着哪怕她不用每项都专精，可只要真的学会了学入门了，那些能力就能跟随着其体魄的发育成长得到巨大的增幅效果。
　　卡伦的身形自骨龙身上跳下，踏着海面，逐步走向尼奥。
　　距离的拉近，使得卡伦身边出现了一群又一群饿瘾的爬虫，包括脚下的海水，此时也是由密密麻麻的蟑螂组成。
　　它们企图攀附到卡伦身上，对其进行同化。
　　卡伦无视了它们，继续前进。
　　而这些虫子在触碰到卡伦后，一个个的，不，是一片片地开始消亡，化作了飞灰。
　　卡伦走到了尼奥面前，尼奥身上的衣服早已裂开，他摊了摊手：
　　“烟掉海里了，你要不要摸一摸这只手，劲头真的很足。”
　　这感觉，像是发现了一个新玩具，在向自己的朋友炫耀，也是分享。
　　卡伦伸手，轻轻触碰到了火炬。
　　刹那间，卡伦眼眸中秩序之火开始燃烧，灵魂深处的饿瘾发出了咆哮。
　　连带着，这尊刚刚凝聚出来的巨大神像，表情开始变得复杂，身体变得佝偻，一副即将要崩溃的架势。
　　不过，在它崩溃前，卡伦收回了手，评价道：
　　“也就那样吧。”
　　“你知道么，卡伦，你有时候说话的语气，真的很欠打。”
　　“我知道，我一般只对你这样。”
　　“我是不是还要说声谢谢？”
　　“随你。”卡伦抬头看向那尊因自己而变得佝偻且无法复原的神像虚影，继续道：“你会死的，你也快死了。”
　　“这是我的追求。”
　　“我会将伊莉莎小姐的棺木，投送到这片未来会被封禁的区域，让你们团聚。”
　　“不用了，我知道这里会变得很脏，我的伊莉莎最爱干净了。”
　　“祝你，死得快乐。”
　　“死亡快乐。”
　　那一枪开出去后，就无法回头。
　　成神，不是那么简单的事，也不是能取巧的事，更别提，是在这个纪元环境下。
　　卡伦掏出一封用黑色布匹材料包裹的奠金，放在了尼奥的脚下。
　　信封是撕扯身上神袍的布料临时做出来的，里面雷尔和点券都有。
　　尼奥看着奠金，问道：“所以，你迟迟没有追上来，是在准备这个？”
　　卡伦点了点头：“参加自己好朋友的葬礼，总是需要点时间酝酿一下情绪的。”
　　“会不会太薄了一点？”
　　“抱歉，身上就这么多了，这还是我从小康娜的书包里取的她的零花钱。”
　　“这多不好意思，你记得回去后要补给孩子，别被你家那只猫知道。”
　　“呵呵。”
　　“可惜了，只收到你这一封。”
　　“你忘了么，你的葬礼早已经举行过了，大家的奠金，也都给过你了。”
　　“也对。”
　　神性气息还在不断攀升，不过，速度已经在减弱了，这意味着巅峰期即将到来，然后就是快速的衰败。
　　卡伦否决掉造神计划的一个现实原因就是，这不可能成功，只会造出一个污染大气泡，像是放了把没有意义的烟花。
　　“好了，你可以站远一点了，我知道的，你也有洁癖。”
　　“我最开始的工作，就是为死者殓妆。”卡伦没有退开，反而叹息道：“不得不承认，死法确实是华丽的。”
　　“是吧。”
　　“就是少了点激情，我记得你答应过我，不会一心奔着求死去死的，你自己也说过，这样太低级，不仅你自己无法接受，伊莉莎那里，你也无法交代。”
　　“喂喂喂，这可是成神道路啊，这也低级吗？呵呵，这个纪元，谁能有这个机会？”
　　“我不就是么，连我家的狗，也能成神。”
　　“我发誓，你先前在后面时肯定不仅包了奠金，还偷偷在自己嘴唇上抹了蜂蜜。”
　　卡伦摆了摆手，转身向外走。
　　而这时，神性的凝聚，也终于到达了顶峰。
　　一缕属于神祇的气息，从罗蒂尼的神像虚影上散发出来。
　　小骨龙说道：“唔，神的气息哎。”
　　匍匐在骨龙脑袋上的凯文不屑地哼唧了一声：“汪。”
　　这算什么成神……连神格碎片都没有，没学会走路就想着跑步，无非是在这世上多制造出一些不入流的东西罢了。
　　这种“伪神”，凯文是瞧不上的，它当年虽然也只是一尊小神祇，那也是一步一步踏踏实实走出来的，可没有丝毫取巧。
　　卡伦原本不想回头的，因为他不想亲眼目睹自己的好朋友化作一摊“烂泥”。
　　但脚步还是停下了，他转过身，看向尼奥。
　　衰败的征兆，已经出现，就像是在水泥地面上点燃的一团棉花，烧得快，熄得也快，只会残留发臭的味道。
　　尼奥喊道：
　　“我说，还记得以前我喜欢叫你什么吗？”
　　卡伦回答道：“军长大人？部长大人？还是……区长大人？”
　　“你这个，开杂货铺的家伙。”
　　卡伦回应道：“但我已经闭店很久了。”
　　“不，是转让给我了。”
　　尼奥抬起头，叫道：
　　“我说，哥几个，再不出来试试看，就要都变成烂泥了。”
　　下一刻，
　　路德先生的身影出现在尼奥身后，嘴里还在唠叨着：“你看看，你看看，我说的吧，暴力的行为只会让局面变得更复杂更糟糕。”
　　他的出现，引发了被封禁中污染地洞内的污染力震动，那个地洞就在维恩，距离这里也不远，此时，那股污染力量像是正在对其进行呼应。
　　很快，新的漩涡出现，地洞里的污染被吸扯了过来，融入到罗蒂尼的神像虚影中进行补充。
　　紧接着，一尊身穿着夜礼服的嗜血异魔身影出现，他伸了个懒腰，笑道：
　　“也不知道，这部分力量能不能帮我呼唤到我的本尊，只要能和我的本尊建立起血祭联络，我就能汲取到我本尊的力量，成为新的本尊！”
　　小菲利亚斯先生的虚影也出现了，他只是很含蓄地站在一边，说道：“我就是出来看看，就看看。”
　　身穿教皇神袍的疯教皇最后出现，他的目光严肃，几乎没有丝毫犹豫，出来后就直接伸手抓向罗蒂尼的神像，然后硬生生地撕扯下了一大块。
　　嗜血异魔先祖当即叫骂道：“你这光明小辈，居然敢抢食！”
　　疯教皇将那一块吞入口中，身上当即流淌出浓郁的光明气息。
　　神性的力量与最纯粹的光明信仰融合后，发生了特殊的效果，因为这是这个纪元以来，第一次有属于神的光明涌现，哪怕仅仅是这么微不足道的一丝。
　　“喵喵喵？”
　　普洱只觉得自己尾巴尾端处开始发烫，那根光明手指竟然对这股气息开始了回应！
　　※※※
　　同一时刻，
　　散落在各地苟延残喘着的一些拥有残破祭坛、次级神器的光明余孽势力内部，纷纷出现了异动。
　　光明信徒们见到这一场景后，十分震惊，他们是知道近年来各个正统神教里都出现了频繁的神谕与异动，但他们真的没想到，这样的待遇，也会落在如今已经凋零衰败成这样的光明身上。
　　他们激动，他们痛哭，因为信仰光明的他们，真的很需要神的降临与拯救，带领他们摆脱这下水道老鼠般的生活，重塑光明神教！
　　※※※
　　先前一脸不屑的凯文此时也不禁站起身，看着下方正在发生的异变。
　　罗蒂尼在它眼里就是一团小垃圾，路德先生在他这里是一团废物，那只嗜血异魔先祖也就那样，包括那位疯教皇，它也不会真的放在眼里，可是，疯教皇身上荡漾出的光明气息，结合此时的特殊环境，让它脑海中出现了一个可怕的猜想。
　　重新收获了狗头和狗脑的凯文，开始快速思考。
　　无数过去的记忆和文献记录，在它脑子里飞速翻阅。
　　凯文在有一点上，和卡伦是很相似的，它也不信“命运注定”“宿命无法更改”这种说法，否则当年那个在海岛里的少年也不会走上成神的道路，更不会去研究时间的禁忌妄图改变已经发生的命运轨迹。
　　但作为神，它很清楚那些主神的可怕，主神之上的神界霸主……他们的强大，更是恐怖到难以描述。
　　如果他们愿意，他们完全可以按照自己的要求，去制定某种命运。
　　秩序之神封锁了这个纪元，让诸神不得回归，封印中的自己和卡伦被丢了出来，自己本就是完整的神，卡伦更是拥有饿瘾，可以凭此重新走上成神的道路……
　　但是，秩序之神在布置这一切时，真的是只给自己和卡伦留了“神”的契机吗？
　　光明之神失踪的那天，秩序之神曾亲自前往安拉冥德山，用混乱之剑举着光明之神的头颅一步一步在众神的目视中下山。
　　自此，拉开了秩序和光明阵营决裂的序幕！
　　秩序之神隔绝诸神的过程中，是否还有遗漏？
　　如果有的话，以秩序之神的性格……又会是谁能让他选择破例？
　　“汪汪汪！！！”
　　凯文激动地叫了起来。
　　卡伦若有所思地自言自语道：
　　“这个纪元里，可能还存在着第三个成神资格？”


第八百七十三章 秩序……苏醒！
　　本纪元开始的标志，是诸神不出；本纪元结束的标志，是秩序之神无力阻挡，使得诸神回归。
　　那位昔日的神界霸主，不惜牺牲掉自己的一切，只为换来一个纪元的无神世界。
　　至于光明的传承，是否和秩序一样，被保留了下来，这个暂时无法确定。
　　但如果真如秩序大学神史教授希德罗德所说，光明之神当初是为了给秩序之神主动让路，那么秩序说不定真的会因此破例。
　　然而，现在思虑这些，从神话叙述的宏大角度来讲，意义并不大。
　　因为眼下，它只关系到一件事，那就是尼奥是否有机会可以活下来。
　　一个死局，唯一存续下去的希望，是神在一个纪元之前的破例。
　　而且，就算有那个破例，你能不能拿得到，是不是属于你的，还真不好说。
　　就算秩序之神留下了光明的传承，那凭什么它会属于你？
　　凯文的激动可以理解，它对秩序之神的崇敬已经到了一个让人难以理解的地步，哪怕是现在的卡伦，在驾驭这尊本纪元“唯一完整神”时，也是吃了很多来自上一任的红利。
　　大金毛就和原理神教的那帮老学究一样，有些时候会为了一些研究和发现，兴奋得不能自已。
　　不过，这里面还有另一个深层次原因……
　　当本纪元真正结束，诸神归来时，他拉涅达尔是要站在第一线去面对神潮的。
　　那可不是他所习惯的位置，想想那个画面，都觉得紧张和惶恐。
　　但如果秩序和光明都站在他的面前，那他就能立刻找寻到自己最熟悉的角落位置蹲着了，有那两尊背影在，神潮嘛……嘿，还真不觉得有什么大不了的了。
　　因此，凯文的大脑立刻开始制定起了计划，并且很快进行了安排：
　　“汪汪汪汪汪！”
　　造神计划的契机难得，光是这么浓郁的神性凝聚，在这个纪元就近乎是难以出现的事，更何况尼奥这里还能连通起两次。
　　如果能好好利用手里的资源，尼奥说不定真能抢下冥冥之中来自光明的传承。
　　让他凭此一步成神，那是不可能的，成神是不可能一步到位的，否则也太小觑神格了，但这次，若是成功的话，尼奥很有机会成为和卡伦很像的存在……
　　就如同卡伦体内拥有饿瘾，尼奥兴许也能抓住什么东西，可以和卡伦在不同的信仰道路上走上“相同”的路。
　　普洱听到了凯文的安排，先是皱眉，她有些不舍地看了一眼自己的尾巴。
　　在凯文的安排中，自己的这根光明手指，将会被贡献出去。
　　两百年的时间里，她和这根手指相爱相杀很久了，早就产生了一种特殊的感情，可现在，却要拱爪送人。
　　但考虑到尼奥和卡伦之间的关系，她还真不好拒绝，因为尼奥以前每次救卡伦，都等同于在救她，她和卡伦可是共生契约关系。
　　最终，普洱只能小声嘀咕：“乐子人的所有投资里，也就是这笔人情债受益最大。”
　　顿了顿，
　　普洱还不忘补充道：
　　“杠杆也加得最多。”
　　多到连这种神遗之物，都不得不送出去的地步。
　　卡伦开口道：“尼奥，你听懂凯文说的了吗？”
　　尼奥摇头，示意自己听不懂狗语。
　　笑话，他喊自己脑子里的大家伙出来只是为了热闹热闹，不要让自己看起来是在故意自杀。
　　他还真缺乏那种为了万分之一的希望挣扎求生的渴求，他一直想要的就是面子上过得去自己也能糊弄过去的死亡解脱。
　　小菲利亚斯先生是一个好人，他开口道：“听懂了，他是能听懂的，因为我们也听懂了。”
　　尼奥很是不满地瞪了一眼小菲利亚斯先生：“你的话可真多。”
　　小菲利亚斯先生笑着说道：“我只是希望你活着，尼奥；我也希望你能代表光明，去守护这个我热爱的世界。”
　　“对你来说，这个世界真的美好吗？”
　　“难道不吗？”小菲利亚斯理所当然地说道：“不然的话，我怎么会愿意用自己的余生去亲近它呢？”
　　小菲利亚斯随即看向路德先生，他说道：“我的朋友路德，就在维恩那里，还有一处被封印的地洞，那里还存在着很多神性，现在只不过被吸扯过来一部分，你辛苦一下，把那里的神性全部都拉扯过来吧，这样维恩地界上的普通人，也少了一个隐患。”
　　路德先生耸了耸肩：“我不认可这位……”
　　他指了指罗蒂尼的神像。
　　小菲利亚斯：“其实，和他没关系了。”
　　路德先生又指了指尼奥：“我也不认可他的选择，他太偏激了。”
　　小菲利亚斯：“所以呢，我的朋友。”
　　路德先生笑了：“但我愿意，为在维恩岛上生活的所有普通人，做一点贡献，我希望他们能生活在一个更平和的环境里。”
　　说完，路德先生抬起头，张开嘴。
　　一同张开的，还有天上的那道裂缝。
　　路德先生没有经验，所以他的动作显得不那么雅致，但好在，效果是一样的。
　　来自地洞的污染，开始大面积地被投放到这里，不停地汇聚进罗蒂尼的神像中。
　　两次造神计划所制造出的“产品”，在此刻被累积到了一起，一定程度上，增大了成功率。
　　这也使得脚下这片已经化身为虫海的海域，长出了一片紫色的海草，在虫豸中间，不停地飘摇。
　　小菲利亚斯先生转而看向嗜血异魔先祖，说道：“还需要您的加持，身体上的。”
　　血族老者指着自己的脸问道：“你的意思是，让我呼唤本尊进行血祭仪式，把我本尊那可能仅剩不多的残余，都贡献给他？”
　　“是的，没错。”
　　“你是当我傻吗？我凭什么这么做，呵呵。诸神归来的步伐即将到来，新纪元也即将展开，到时候一切禁忌都会迎来重启，我的本尊也能从隔绝封印之中脱离。
　　到时候，只需要养料足够，他就能逐渐恢复到巅峰，再现我族的辉煌。”
　　小菲利亚斯：“光明永远不会忘记任何一个曾帮助过他的人。”
　　血族老者不屑地哼了一声：“我相信你所说的话，但我依旧不愿意。”
　　卡伦这时开口道：“秩序永远不会放过任何一个曾忤逆过他的人。”
　　血族老者：“……”
　　卡伦用很平静的目光看着他：
　　“我不是在求你，我是在命令你，否则，接下来我就会让我的狗去嗅寻你本尊所在的封印位置，动用秩序神教的力量，将你的本尊挖出来曝尸、鞭打，让它彻底失去复苏的可能。”
　　血族老者用一种既畏缩又带着些许不甘的语气说道：“封印得很彻底也很隐秘……”
　　“那么我可以向你承诺，诸神归来，你本尊复苏，当我成神时，第一件要做的事，就是把你的本尊抓过来，血祭秩序的战旗。”
　　小菲利亚斯忙说道：“他是愿意的，我们在一起吵架很久了，早就吵出了感情，无非是想拿捏矜持一下，又怎么会愿意看着我们的房东就这样死去呢？”
　　“对，当然，必须是这样。”
　　血族老者马上点头。
　　这可是来自未来秩序之神的威胁……能在这种威胁下还支撑住的人，不，大部分神都没办法扛得住。
　　血族老者看向疯教皇，说道：“你先让让，我先来。”
　　疯教皇站在那里没动。
　　血族老者开始吟唱，吟唱的同时，神像里的神性气息开始向他汇聚。
　　渐渐的，脚下的海域又被添了新的色泽，虫海、紫色的海草，现在又被布置上了血浆翻滚一样的背景。
　　这番情景，看起来像是维恩家庭主妇经常做的大酱甜汤。
　　一尊巨大的嗜血异魔虚影出现在了罗蒂尼的身后，双臂缓缓撑开，然后将尼奥护佑在里面。
　　得亏四周被小康娜用神器封闭住了，使得这里实现了隔绝和独立，否则这种动静，都足够引起诸多正统神教观测机构的震动了。
　　事实上，震动已经发生了。
　　深渊神教的深渊之海中，一道道震荡怒吼宣泄出来，掀起了惊涛骇浪，很多头正在拖行神殿的天使因为这突如其来的冲击，陷入了停滞。
　　深渊神殿里的一众长老们立即出现在了那片海域。
　　“诸神归来临近，连他，也变得不安分了吗？”
　　“嗜血异魔的血脉，真的是可怕，封禁了一个纪元，依旧没有将他消磨死。”
　　“虽然不是神，但他的能力，怕是连普通的神祇，也不如他。”
　　“他冲不出来的，封印还很牢固。”
　　“他的活跃是一件好事，等我主归来时，正好可以利用他，进行快速恢复。”
　　在一众深渊神殿长老的脚下，视线一路快速下移，在深渊之海的极深处，有一具腐朽的白骨被钉在那里，他的身上还在不停地生长出血肉，却又很快被海水洗涤干净。
　　他在挣扎，虽然无法动弹，手腕处被钉入钉子，但他的双手却依旧竖起，像是要捧起什么，又像是要把什么揽入怀中进行保护。
　　※※※
　　“我本尊的回应，比想象中要激烈得多！”
　　血族老者被这强烈的回应给震惊到了，作为生存于子嗣血脉中的意识，他先前还在替本尊考虑节约的问题，因为他很清楚，无尽封禁之后，本尊的情况是不可能好的。
　　但本尊不仅无视了自己的好意，而且还给予了极为慷慨的主动回应。
　　凯文嗅了嗅鼻子，然后：“汪汪！”
　　卡伦再次看向脚下的这块“甜汤”，凯文嗅到了深渊之海的气息。
　　原来，封禁那位嗜血异魔先祖的，是深渊神教。
　　巨大的虚影，将尼奥庇护，他会为尼奥在接下来的冲击中，分担压力。
　　卡伦开口道：“如果成功了，我可以允诺你部分自由，秩序之下的自由。”
　　虚影瞬间变得更为凝实。
　　深渊之海下方，白骨的挣扎比之前更为强烈，大量的骨骼碎片开始脱落。
　　这可是秩序之神的承诺！
　　※※※
　　准备工作已经就绪，小菲利亚斯看向疯教皇，向他行礼。
　　疯教皇不仅是在职位上、信仰道路上是他的长辈，他和他之间，本就有血脉依存。
　　疯教皇身形掠起，直接冲入了罗蒂尼的神像之中。
　　下一刻，罗蒂尼的神像开始变化模样。
　　原本佝偻的身形逐渐立起，原本阴森的气质开始变得神圣。
　　这是一个很快的过程，就如同卡伦以前释放出饿瘾气息就能让那些神器器灵感到恐惧一样，在正统的信仰面前，那些不入流的东西就算沾上了一点“神”的气息，也依旧是不入流。
　　更何况，罗蒂尼这种连残次品都算不上的半成品伪神了。
　　“哇哦，不得不说，确实很精彩喵。”
　　菲洛米娜回应道：“难以想象。”
　　普洱一边继续摇着尾巴一边说道：“这也很正常，乐子人脑子里毕竟装了这么多人。”
　　神圣的光辉撒照，下方的虫海消散，紫色的海草也随之湮灭，只剩下血色的海域。
　　因为在这种光明神圣光辉下，可怕的净化效果正在产生。
　　卡伦立起自己的法身，将这股净化力量拦截住，也顺势护佑住了后面的普洱和菲洛米娜。
　　而处在净化正中心的尼奥，则承受着最为强烈的“剔除”感，或者叫“抹杀”感。
　　尼奥大骂道：“卡伦，你非要这样搞，我是想死，但我没想死前还要这么痛苦啊！”
　　卡伦没做回应。
　　以前，是他不想让尼奥死，因为他不想失去这样一个朋友，这个想法其实挺自私的，自己还时不时地以“伊莉莎”为借口，像给汽车加油一样给尼奥补充一下道德负担。
　　现在，自私被平摊了，尼奥就算想死，他脑子里的那么多人格，也不会愿意。
　　取代了罗蒂尼神像的疯教皇，虚影慢慢扩张，伟岸的气息进一步变得写实。
　　尼奥很痛苦，他本该死的，却因为嗜血异魔先祖的庇护，让他死不了。
　　比死亡折磨更可怕的酷刑，就是死而不得。
　　也难怪尼奥会忍不住骂卡伦，这种体验，真不是常人能承受的，就算挺过来了，基本也会发疯。
　　不过，卡伦对尼奥有信心，毕竟是个没事儿做撕自己脸皮玩的狠人。
　　“汪！”
　　普洱眨了眨眼，没好气地“哼”了一声，回了一声“喵！”
　　然而，还没等普洱主动将光明手指甩出去，它尾巴上的那根手指就自己脱落了，而且在刹那间就切割掉了和她的一切关系。
　　普洱一阵眩晕，身形不稳，好在被菲洛米娜及时抱住。
　　“你还好吧？”
　　“这根手指真没良心啊，就这么说走就走了，脱离得这么干脆！”
　　普洱很生气。
　　但很快，她猫眸里的愤怒开始消散，因为现在的她虽然虚弱，可是一股新的力量源泉，正在不断对她进行灌输。
　　普洱清楚，这是通过共生契约接引过来的属于卡伦的力量。
　　当初她被追杀时，遭遇了重大意外，为了活下来，她不得不选择和光明手指融合，这确实让她活了下来，却也导致其实力被永远困锁在了一只猫的形态上。
　　就像是一枚戒指，戴上去容易，取下来却很痛苦，现在，因为这次的契机，光明手指完全脱离了她，对她而言是亏了，可同时，又是赚了，因为原本的桎梏……反而因此不存在了。
　　也就是说，她现在有机会恢复到以前的巅峰状态，最重要的是，还有卡伦为她持续提供源源不断的灵性力量，这康复条件，简直好到不能再好！
　　这本是最难以解决的问题，但都因为“神性光明”的呼唤，让问题一下子变得无比简单。
　　光明手指融入了疯教皇的神像之中后，悬浮在了胸口位置，让疯教皇的神像更加具有压迫感。
　　疯教皇举起手臂，指向空中，发出了一声质问：
　　“我不信这世上有光明之神……除非，你让我看见你的存在！”
　　※※※
　　“轰隆隆！”
　　秩序神殿最深处的一座小世界空间里，忽然传来了异动，紧接着，在它附近的一大片小世界开始了坍塌。
　　神殿护卫长的身影出现，屏退了所有人，唯独有一个人，来得比他更早，因为他形态特殊，更像是神器，所以这里的禁制对他来说，效果很低。
　　神殿长开口道：“接下来你所看到的，要保密，我会对外宣布，这又是一场来自我主的异动。”
　　“我明白。”
　　伴随着一个个小世界受到牵连而破碎，那个最深处的小世界里，竟然出现了一颗巨大的人头，他头戴冠冕，拥有着无上威严。
　　哪怕，它只是一具死物。
　　乌孔迦诧异道：“光明之神的头颅，为什么会在我秩序神殿内封存？”
　　还有一句话，乌孔迦没问，这光明之神的模样，怎么有点像自己曾经的一位室友？
　　就在这时，头颅的眼睛似乎有要睁开的趋势。
　　神殿长马上道：“不要直视他！”
　　随即，乌孔迦和神殿长一同逼退，同时神殿长还强行开启了对这里的封锁。
　　但是，一小段时间过去了，那颗头颅却并没有睁开眼。
　　神殿长：“他终究是陨落了。”
　　乌孔迦点了点头：“还好他已经死了。”
　　说着，乌孔迦像是为了特意思活跃一下气氛，开玩笑道：
　　“原来，死去的人和死去的神一样，眼睛都睁不开了。”
　　※※※
　　被封锁的海面上，伴随着疯教皇神像的那一声质问，一切的一切，又都重新归于平静。
　　而造神计划所形成的特殊契机，也终于结束。
　　疯教皇的神像虚影逐渐消散，嗜血异魔先祖的虚影消散。
　　那些个属于尼奥的人格，也都不见。
　　尼奥本人，闭着眼，安静地躺在那里。
　　那根光明手指，缓缓地落在了他的胸前。
　　尼奥……死了。
　　他没能成功，没能像卡伦那样，得到类似饿瘾一样的光明传承。
　　如果没有它，那么这个纪元结束之前的所有成神尝试，都将注定失败！
　　小康娜伸出龙爪，遮住了自己的眼睛。
　　凯文则默默地叹了口气。
　　普洱看了看自己的尾巴，也不知道在此时该说些什么。
　　菲洛米娜开口道：“是不是要准备葬礼了？”
　　失落且压抑的氛围，在海面上酝酿。
　　卡伦走到尼奥面前，尼奥失去了心跳，失去了灵魂气息，甚至因为净化，还失去了本可以残留下来的灵性力量，他死得很彻底。
　　他喜欢玩，但这次，玩得还是太大了，但目的也达到了，因为他终于把自己给玩死了。
　　卡伦原本以为自己会很难接受这一结局，可事实却是，他没有想象中那样崩溃，反而很平静地在接受。
　　“你的愿望终于达成了，队长。”
　　卡伦伸手，出于职业习惯，他想要帮尼奥整理一下遗容。
　　追悼会是不打算开了，但至少要让他很体面地去和伊莉莎小姐进行合葬，他从未对自己提过这样的要求，不是因为他不想，而是他清楚自己肯定会帮他完成。
　　但当卡伦的手指触碰到那根停留在尼奥胸口上的光明手指时，光明手指内，却流转出一股极为精纯的灵性力量。
　　“嗯？”
　　卡伦的眼睛缓缓瞪大，他用手，抓住这根手指。
　　可怕的灵魂压力向卡伦袭来，换做其他任何人，敢这样直接触碰光明遗骸，怕是都会灵魂崩灭，也就只有卡伦，能承受住这种压力。
　　他将手指举起，然后对着尼奥的胸口位置，刺了下去！
　　“噗！”
　　手指半截刺入尼奥的体内，这一股极为精纯的被保留下的灵魂力量，开始缓缓和这具身体进行融入。
　　这使得尼奥，在原本死得很彻底的情况下，又一下子具备了被举行某种仪式的条件。
　　就是不知道，这苏醒过来的，到底是尼奥还是那位……曾经照耀过这个世界的伟大存在。
　　但，没什么好犹豫的了，更没有什么好迟疑的，最起码，这里面应该有部分属于尼奥痕迹，哪怕只有微不足道的一丝。
　　卡伦将手掌摊开，悬置在尼奥面前，闭上眼，肃穆吟唱道：
　　〖“秩序……苏醒！”〗


第八百七十四章 并立！
　　被赋予神性力量的光明手指，在浸润尼奥身体的同时，还形成了一道特殊的光明圆弧，如同一轮小太阳在海面上升起。
　　这迫使小康娜不得不重新着手加固守护者之盾，以防止气息外泄。
　　普洱则有些不满道：“唉，跟了我快两百年了，都没见它这么亮过喵。”
　　就像是自己辛苦养大的孩子，成年后人家亲爹亲妈站面前勾勾手指，就毫不犹豫地跟着走了。
　　菲洛米娜反问道：“现在给你，你敢要吗？”
　　“我会被瞬间净化掉，不对，应该是叫光明化。”普洱很实诚，“也就只有卡伦能近距离接触。”
　　“为什么这次的苏醒，这么慢？”
　　“不出意外的话应该是出了意外了喵。”
　　和以往极为顺利的“苏醒”所不同的是，这一次，卡伦虽然感知到了灵性力量的存在，却无法将其点燃，有种找到了灯油却没有找到灯芯的感觉。
　　但中途退出是不可能的，苏醒仪式还是得继续下去。
　　卡伦的意识主动沉入，他要去找到那根灯芯。
　　如同海水倒灌，从上方整个地倾覆下去，快速且无休止地沉沦，逐渐让意识麻痹了对时间的感知。
　　等四周恢复平静时，卡伦发现自己正身处于雾蒙蒙的海面上。
　　意识空间的质感，往往和本体的灵魂层次挂钩，在这里，卡伦有一种莫名的熟悉。
　　这不是尼奥的意识空间，至少，现在不是。
　　远处，传来了欢快的歌声。
　　卡伦看见一只巨大的海兽航行了出来，海兽背上，有一群身穿光明神袍的人，正载歌载舞。
　　小菲利亚斯坐在人群中间，拉着手风琴。
　　然后，他看见了卡伦。
　　“嘿，伙计们，向你们隆重介绍一下，这位是秩序神教秩序之鞭的部长大人！”
　　一众光明信徒马上起身，向卡伦行礼：
　　“拜见部长大人。”
　　“拜见部长大人。”
　　大家伙的眼里，都带着好奇，却没有畏惧。
　　在卡伦见过的所有光明信徒里，小菲利亚斯绝对是最纯粹的那一个。
　　他并不能完全代表光明，却完美诠释着光明最美好一面。
　　要知道，他所生活的时代，光明余孽只能在秩序神教的打击下苟延残喘，他也不得不带着一群信徒在大海上流浪。
　　双方的立场，本该是天然对立的，可他以及他所带领的这群信徒们，却没有丝毫排斥情绪。
　　反倒是卡伦本人，在面对他们的行礼时，微微有些不自然，甚至可以说是有点局促。
　　卡伦无法认同这种可以将仇怨放下的高尚品格，就算一百次选择机会摆在面前，他也依旧会坚定地选择让自己的仇人付出最为惨烈的代价，不会留下一丝一毫的仁慈。
　　可是，他又无法抨击小菲利亚斯的“伪善”，一般伪善指的是拿他人的利益去成就自己的自私性道德满足感，但小菲利亚斯不是这样的人，他是真正的超脱了。
　　或许，这也是沉默者组织会放着其他光明余孽不管，特意针对他下手的原因吧。
　　就像是维恩帝国的政府宁愿看着紫发人去打砸抢，也不愿意看见紫发人西装笔挺用文明的方式争取自己的政治权利。
　　小菲利亚斯这样的人，适合传教，有机会成为新光明神教的第一代精神图腾。
　　卡伦问道：“尼奥在哪里？”
　　“啊哈，我猜到了，您肯定是来找他的，他在里面呢，我亲爱的朋友！”小菲利亚斯指向了浓雾深处，“这是一个新的环境，我们将对这里进行探索，新的旅程已经开始。”
　　“你们继续吧，玩得开心。”
　　“也希望您能一切顺利。”小菲利亚斯犹豫了一下，又说道：“我的建议是，您可以直接一点，也自私一点。”
　　“我明白，我会的。”
　　“哦，是的，我忘了，您更擅长拿捏人心。”
　　乐器声响起，歌声继续，海兽从浓雾中出来，又驶入了浓雾。
　　卡伦记得尼奥对自己说过，如果自己第一个诞生的人格不是小菲利亚斯，那他可能早就疯了。
　　他是所有人格中地位最低的一个，却又是最不可或缺的润滑剂。
　　“拿捏人心么……”
　　卡伦一边品味着这句话一边身形向前飞去。
　　飞行了好一会儿，卡伦的下方出现了一个巨大的议事厅，议事厅没有顶盖，议员们坐在下面正进行着激烈的争吵，不少议员的头发是紫色的。
　　路德先生抬起头，对着上方的卡伦招了招手：“您应该恭喜我，卡伦先生，因为我在这里，得到了我想要的。”
　　卡伦回应道：“你想得到的到底是这个过程，还是结果？”
　　路德先生耸了耸肩：“我知道，您和尼奥的看法一致，并不认可我的选择与坚持。”
　　“是的，没错。”
　　“但我依旧无法认可你们那种激进的行事风格。”
　　“那是因为我们清楚，妥协，永远无法赢得胜利。”
　　“难道，和平交流的方式，就一定无法取得想要的成果吗？”
　　“是可以的，但前提是，你对面坐着的，不是一群骨子里就不讲理的海盗。”
　　卡伦伸手指了指议事厅的外面，在那里，一群虫子已经爬上了岸，最大那只蜈蚣身上站着的是罗蒂尼。
　　只不过罗蒂尼似乎从一开始就没被尼奥赋予过“人格思维”，只是拿他当作一个单纯的器物，所以哪怕是现在，他依旧目光呆滞，如同一个人偶。
　　虫子们近乎本能地向那座议事厅包围过去，越是靠近议事厅，它们的气息就越是显得凶悍，同时一只只虫子逐渐幻化出人形，高举着各种各样美好的旗帜。
　　海盗口中的“自由”，是所有岛民的噩梦。
　　路德先生的天真，即将被搅碎；
　　而这样的循环，可能会在这里不停地重复上演。
　　这里太大了，大到每一个人格都有存放和活动的地方，可以按照自己的喜好和本能做事。
　　卡伦抬起头，虽然大雾弥漫，可缝隙间依旧有光亮从上方渗下，那是这里的本源，是光明。
　　这里的大雾，起到的并不是负面效果，反而像是一种保护。
　　人们向往光明，但最炙热的光明，会焚化掉一切。
　　“这就是神性的本源么……”
　　以前没有参照物，自己只能看着饿瘾，现在，有了一位同级别的对照组，那浓雾上方的太阳，可能就是和饿瘾一样的存在。
　　神是具有两面性的，一面是无情感机械式运作的存在，另一面，则具有人性自我的特征。
　　凯文曾说过，创建神教会让神变得更强大，但同时也会加重约束。
　　它所指的约束，是这种吗？
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　浓雾下方的海面，泛起了波涛，海面分割开，露出了海底轮廓，一尊巨大的白骨，被钉在下方。
　　这是嗜血异魔先祖。
　　卡伦留意到，他所在的这一块海域，海水显得有些特殊，明明是深黑色，却依旧给人以浓郁的浑浊，仿佛里面被掺入了太多无形的杂质。
　　海面倒影中，还隐约出现了一座座神殿的幻象，更有天使当纤夫，在倒影中穿行。
　　嗜血异魔先祖，正在给予自己暗示。
　　卡伦开口道：“秩序，会遵守对你的诺言。”
　　海面，瞬间恢复宁静。
　　有这句话，就足够了，要知道在上个纪元里，即使是秩序的敌人，也不得不认同来自秩序的承诺。
　　继续往前飞行，卡伦看见了一片辉煌的建筑群，这里应该是曾经光明教廷的建筑景象，最中间最高耸的那座，应该就是光明之塔。
　　塔顶位置，疯教皇正坐在那里。
　　他的目光威严，直视着飞过来的卡伦，开口问道：
　　“光明，会消散吗？”
　　卡伦回答道：“越是黑暗的时刻，人们越是渴望光明。”
　　“所以，有了秩序后，就不再需要光明了。”
　　“诸神归来，会重新给这个世界带来动荡与黑暗。”
　　疯教皇摇了摇头：“这似乎与光明无关？”
　　“不，是有关系的，在这个时候，连秩序，也需要光明。”
　　“看来，你已经想好了理由，但是这个理由可以说服我，却没办法说服他。”
　　“这只是我给你的理由。”
　　“呵呵。”疯教皇摆了摆手，示意卡伦可以继续前进，但当卡伦飞过去时，他忽然悠悠问道：“他们，还好吗？”
　　“您问的是谁？”
　　“你说呢？”
　　“我想，不久后，我们可以组织一场聚会，一场同学会。”
　　“我很期待。”
　　“我也是。”
　　浓雾的最深处，卡伦看见了一座岛。
　　岛屿并不大，上面就一栋孤零零的建筑，很眼熟。
　　等卡伦在门口落下时，看见了上面的招牌：帕瓦罗丧仪社。
　　这里，是卡伦和尼奥第一次相见的地方。
　　卡伦走了进去，停棺台上摆放着一口棺材，下面，则是几排座椅。
　　尼奥孤零零的一个人，坐在那儿。
　　这是伊莉莎小姐的葬礼……同时也是尼奥的葬礼。
　　卡伦的到来并未惊扰到尼奥，他默默地剥着糖纸，将一颗软糖送入口中，缓缓咀嚼。
　　当卡伦在他身边坐下时，尼奥很平和地说道：
　　“忘了么，我说过，我死后，你敢苏醒我，我就自杀。”
　　“没忘。”
　　“但你没听话。”
　　灯芯找不到的原因……是尼奥不愿意被苏醒。
　　“有两个理由，最外层也是最没意义的理由是，我不是在苏醒你，我是在企图苏醒光明的传承，所以，我并不算违背和你的约定，况且，当初你说出这个要求时，我也没答应。”
　　尼奥没回应，而是又拿起面前的一颗糖，剥起了糖纸。
　　“第二个理由是主要的。”顿了顿，卡伦身子后靠，看见了尼奥的后背，“我现在需要你的帮助。”
　　“呵，扯淡的理由。”
　　“我还记得猎狗小队的誓言，永远不会放弃任何一个伙伴。”
　　“我说，你就不能站在我的立场上，为我考虑一下？”
　　“不能，因为我是个自私的人，我以前不想你死，是怕我自己太无聊了；
　　现在，我更不想你死，因为我接下来要面对的情况，会更艰难，艰难到近乎让人绝望，我需要你留下来帮我。”
　　“我就一定要帮你吗？”
　　“求你了，队长。”
　　“我可没说，除非你求我。”
　　“求你了，队长。”
　　“我说了，我没说这句话。”
　　“求你了，队长。”
　　尼奥：“……”
　　“求……”
　　“你怎么不去死啊！”
　　“其实，我也快了。”
　　尼奥将剥好的软糖送到卡伦面前。
　　卡伦没张开嘴，而是摇头。
　　“所以，这就是你求人的态度？”
　　“太恶心了，队长。”
　　“态度。”
　　卡伦点了点头，也拿起一颗糖，剥去了糖纸，递送到尼奥面前。
　　尼奥皱眉：“干！真恶心。”
　　然后，他将手里的糖直接丢到了地上，站起身，走向棺材。
　　他的手，轻轻抚摸着棺材盖：“伊莉莎，我终于找到了一个合适的死亡理由，但还需要再等一会儿。”
　　说完，
　　尼奥闭上眼，
　　说道：
　　“苏醒吧。”
　　这是很简单的交流，彼此间，甚至都不需要过多的情绪波动，更不用长篇大论。
　　正如小菲利亚斯对卡伦所说的那样：你可以自私一点。
　　因为，只要你求他，他就会无法拒绝。
　　卡伦站起身，他的脚下，出现了一条条金色的锁链，对这四周，进行了覆盖。
　　更有很多条锁链，捆缚在了尼奥的身上，尼奥看都不看一眼，只是继续温柔地盯着自己妻子的棺木。
　　“谢谢你，队长。”
　　“不用谢。”尼奥不以为意地摆了摆手，很理所应当道：“身为队长，本就该死在队员的身前。”
　　“秩序……”卡伦重新吟唱道：“光明……苏醒。”
　　※※※
　　秩序神殿，小世界群深处。
　　乌孔迦问道：“为什么它会被安置在这里？”
　　“你问我，我问谁？我只知道它在这里，但我不清楚，是谁安置的。”
　　“究竟是不知道，还是不敢说？”
　　“不知道，同时，也不方便说。”
　　“是啊，如果我主将光明的头颅安置在神殿最深处，那我们又如何自述，将光明消亡的这一选择？”
　　“光明之神是光明之神，光明神教则是光明神教。光明之神的事，和光明神教又有什么关系？”
　　乌孔迦闻言，身体震了一下，他不敢置信地看着神殿长：“你知道，自己究竟在说什么吗？”
　　神和教会，是能分割开的吗？如果你可以这样说光明，那是否，也同样适用于秩序？
　　神殿长叹了口气：“这不是我说的话，我们的大祭祀，曾来过这里，当着我的面，说出了你心里惊骇的那句话。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“嚯，我们的大祭祀，可真了不得。”
　　“这句话，也就只有他能说，换做其他任何一位大祭祀，敢在神殿内，敢在我面前，说出这样的话，我都会组织起对他的弹劾。”
　　“呵呵，你也就只敢在我面前这样说说。”
　　“他压制了我们，但我们的存在，也是对他的一种约束。希望你的那件事可以成功，拿取回一颗秩序神格碎片，回归到正常的长老序列。”
　　“我会的。”
　　然而，就在此时，原本平息下来的光明头颅，忽然再度传来了气息波动。
　　那紧闭的眼眸，竟然在此时微微睁开。
　　这一幕，让神殿长和乌孔迦陷入了惊慌，因为即将投送出来的这道目光，很有可能直接将秩序神殿洞穿！
　　他们无法理解，为什么这么危险的东西，会被安置在如此紧要的位置，但他们又不敢心生怨怼，因为这很可能是主的手笔。
　　神殿长再次调动起附近所有的阵法准备进行阻拦，更是做好了将四周所有小世界陪葬的准备，以消耗掉那道目光对神殿的冲击。
　　神殿内部，更是有三股神秘的气息，因此产生了复苏的征兆，上一次的复苏，还是在那位茵默莱斯炸神殿时。
　　不过，光明的目光并不具备破坏力，也并不是向他们看来，而是看向了无垠的星辰虚空。
　　光明头颅，也在此刻开始了消融，化作了最为纯粹的光辉，随着目光，一同投送向无法追溯的远方。
　　一切都发生得太突然，突然到神殿长和乌孔迦下意识对看一眼，突然到那三道正在复苏的神秘气息，一时间也陷入了停滞。
　　大家心底都有一个相同的疑惑：
　　“祂，到底看向了哪里？”
　　※※※
　　一尊孤独的背影，已经在那里坐了一整个纪元，祂已经疲惫，更是已经腐朽。
　　在祂面前，那道竖立起来的长河中，已经有数不清的手和脚等躯干部分探了出来，它们或干瘪、或苍白，在他们身上丝毫找不到神的圣洁，更像是即将从地狱爬出的恶鬼，它们对这个世界，充满着原始本能地渴望。
　　这时，一道伟岸的身影，出现在了秩序的身侧。
　　祂低下头，看着坐在那里的秩序。
　　秩序依旧一动不动，祂太累了。
　　没有言语的交流，甚至没有眼神的交换。
　　下一刻，
　　光明的身影向前迈出一步，
　　站到了秩序的身前。
　　上一个纪元，是光明唤醒了秩序。
　　这一个纪元，是秩序苏醒了光明。


第八百七十五章 宣战
　　海面上，原本刺入尼奥胸口处的那根光明手指逐渐上升，脱离了尼奥的身体后又抬高了一段距离，指尖向下。
　　这一幕，看起来像是“指向选定”。
　　如同仪式的最后一环，当它被补全后，意味着这项仪式的完成。
　　随后，手指消融，化作了最后一点光辉，再次没入尼奥的身体。
　　苏醒结束；
　　卡伦睁开眼，环视四周，发现原本会酿制出的污染源现在已消失不见，而且连带着维恩那处地洞里的污染，这次也一并做了处理，可以说是相当环保了。
　　尼奥慢慢睁开眼，他刚准备开口说话，就听得“噗通”一声，直接坠海。
　　起初，卡伦还下意识地认为尼奥只是想泡泡澡冷静一下，但很快，卡伦就明悟过来不是这样。
　　下一刻，尼奥被一根秩序锁链拘出了海面，浑身湿漉漉的他，显得很是狼狈。
　　只见他用手撩开了头发，骂道：
　　“干！”
　　卡伦微笑道：“恭喜你。”
　　“呵呵。”
　　尼奥冷笑了两声。
　　“我会吩咐人尽快安排好你的净化事宜的。”
　　“这话听起来像是在说，你会安排人来给我换尿布。”
　　“无所谓，反正都是这么过来的。”
　　尼奥现在，就像是刚从污染地洞里回来的卡伦一样，变成了一个“普通人”。
　　他需要重新经历神仆、神启、神牧……这些阶段。
　　“我不会用时太久，争取打破你的记录。”
　　“我相信你可以做到，但我还是建议，没必要只追求速度，既然有第二次重来的机会，就该更注重质量。
　　我会吩咐阿尔弗雷德，多捣毁几个光明余孽的据点，抢件光明系神器过来，给你的净化仪式搭台。”
　　“到底是不一样了，听听，现在说话的语气和姿态，一副高权在握的上位者丑恶嘴脸。”
　　“跟你学的。”
　　卡伦说完，挥手招了一下小康娜，小康娜先将自己的“小书包”收了回去，然后承载着卡伦、尼奥以及普洱她们一起，往维恩飞去。
　　此时维恩正是黄昏，夕阳将天边熏黄。
　　凯文默默地趴在龙背上，位于二人背影被夕阳拉长后的交界处，看着站在龙头位置上的两个人。
　　它觉得这个位置极好，很适合自己。
　　一个秩序，一个光明……
　　凯文很期待，期待当诸神归来，看见拦阻在他们面前的这两位时，会是种怎样的表情？
　　不过，现在最大的问题是……时间。
　　渐渐的，凯文的目光变得凝重起来。
　　纪元像是一本厚厚的书，但人们只会关注封面和尾面的硬皮，对中间的内容只会草草随意翻翻。
　　当这个纪元被闭合时，这两位是否能成长到足够的高度，是否有能力去支撑起下一个纪元的封面？
　　可是，
　　这时间，
　　又如何去争取，靠谁去争取？
　　※※※
　　“辛苦三位了。”
　　“为了秩序。”
　　“为了秩序。”
　　枢机主教克雷德向三位苏醒过来的指挥官行礼，三位指挥官进行回礼。
　　他们已经联手制定完成了一套缜密详细的作战方案，这也就意味着，他们的使命完成了。
　　克雷德拿着方案向大祭祀汇报去了，三位指挥官也开始了告别。
　　“迪克诺，巴米福，我就先走了。”
　　“快回去吧。”
　　“是啊，快回去吧，不要耽搁了。”
　　指挥官安塞雷姆摆了摆手，告别了过去两天多时间里，一同配合工作的“战友”，趁着这最后一点时间，他要回自己的家族看看。
　　为了满足他这一需求，且最大限度节约时间，神教早就安排人在他家族庄园里布置了一个直达的临时传送阵法。
　　安塞雷姆离开后，巴米福笑着说道：“真好啊，也真是羡慕，我的家族，已经消亡了。”
　　迪克诺摇了摇头，说道：“我不羡慕，我连婚都没结。”
　　巴米福：“没结婚又不意味着没后代。”
　　“私生子，很有趣吗？”
　　“以前我也觉的没有趣，现在我挺庆幸自己的当年风流，我的家族在我死后的第两千年，参与了一场涉及教廷高层的政治斗争，站错了队，家族成员被通通流放进了开拓空间，然后那个空间陷落了……族灭。”
　　“全部？”
　　“是的，全部，是整个家族获罪，集体迁移去戍卫。”
　　“节哀。”
　　“还好吧，我死后两千年发生的事，距离现在更是久远得没法数了，我还真没什么好悲哀的。”
　　“还是你能看得开。”
　　“倒是我曾经留下过不少私生子，其中有一个私生子建立的教内家族，一直传承到现在，比安塞雷姆家族影响力大多了，现在家族族长是骑士团现役副团长。
　　这些，都是枢机院帮我探查出来的，呵呵。”
　　“那怎么不回去看看？”
　　“看什么看，跑过去告诉人家：哟，亲爱的孩子们啊，我来告诉你们一个天大的好消息，你们家族先祖画像的第一位，是一个私生子！”
　　说着，巴米福翻了个白眼：“我就剩一天时间了，还特意跑过去恶心一下人家吗？”
　　“也对。”
　　“倒是你，我怎么觉得你有些不对劲？”
　　“嗯？有吗？”
　　“当然有，还记得昨天那份第三阶段计划书吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“我留意到了，你在我喝咖啡的功夫，做了30份。然后你故意把时间耗掉，和我们同步，等到汇总时，你就只拿出了3份。”
　　“那是因为其它27份都是垃圾，拿来凑数的。”
　　“你可以骗得了克雷德，因为我们三个在作战室内工作时，他并没有一直在里面看，可你骗不了我，也骗不了安塞雷姆。
　　这是我们两个的直觉，没有它，在战场上，我们只会被敌人的指挥官给阴死，打仗，光靠情报可远远不够，再完美的作战计划，在魔晶炮开炮的那一刻，就瘫痪了一半。
　　我很好奇，你是在故意隐藏自己的能力吗？”
　　“我这么做，有什么意义呢？”
　　“是啊，你这么做，有什么意义呢？”巴米福摊开双手，“苏醒后就三天的时间，你居然还在隐藏能力，我想不通你的动机在哪里。除非，你的苏醒时间，不止三天。”
　　“你越说越离谱了。”
　　“这一代人没经历过神的时代，但我们经历过，所以我们清楚，越离谱的，反而是越接近真相的。”
　　巴米福顿了顿，忽然皱眉，随即脖子后仰，看着迪克诺：
　　“你被选中了？”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思。”巴米福伸手拍了拍迪克诺的肩膀，“替我，转达最虔诚的赞美，虽然我活着的时候生活作风不太好，但我的信仰，绝对没问题。”
　　迪克诺看着巴米福，没说话。
　　都是上个纪元的优秀指挥官，团长级的人物，而且光从履历上来看，巴米福的更为光鲜亮丽。
　　只要抓住“迪克诺在隐藏能力”这一点，强行推导出一个可能，一切，就都能说得通了。
　　毕竟，只有至高无上的主，才拥有赐予第二次生命机会的威能。
　　这个纪元的信徒，膜拜秩序神殿，只因为那里是传说中最接近神的地方；
　　他们当年，表现足够良好，立了重大功勋，是能得到相关“大人”召见的。
　　巴米福：“这就是神祇时代的人和本纪元人的最大区别，我们可没有思维桎梏。”
　　迪克诺忽然反问道：“你不觉得幸福吗？”
　　“幸福？”
　　“你看看现在，连神教的信徒……都习惯了没有神的存在了。”
　　“你说得对，替我多赞美一次，要诚挚的，最好能点出我的名字，谢谢。”
　　“不客气。”
　　这算是半默认了。
　　“泡澡不？我让人放好了水。”
　　“嗯。”
　　巴米福和迪克诺来到了休息区，这里连接着一个小世界，里面风景秀丽，还有两口温泉。
　　温泉旁，还摆放着极为精美珍贵的食物、酒水。
　　如果需要的话，甚至还能准备妓女。
　　是的，按照喜好需求，枢机院的神官，能马上通过传送阵法给你找寻理想型的对象，米尔斯女神的信徒也没问题，反正她们也是乐意赚取这一份特殊外快。
　　这算是教内最高规格的“退休待遇”了，缺点是成本高昂，优点是时效短暂。
　　巴米福和迪克诺脱去了神袍，各自走入相邻的温泉池。
　　“很好奇，你是在生前就……”
　　“死的时候。”
　　“怎么做到的？”
　　“就这么做到的。”
　　“好吧，我不问了，我要轻松地离开。哦，对了，你的葬礼，是和我在一起举办，是吗？”
　　“安葬地不同。”
　　“能改到一起么，就说我和你虽然岁数差了很多，但这两天的工作让我们相见如故。”
　　“可以。”
　　“谢谢，不过，那我只能……”巴米福打了个响指，一只黑乌鸦落下，“课余活动取消。”
　　黑乌鸦飞了出去。
　　迪克诺问道：“你准备了什么课余活动？”
　　“10个米尔斯女神教的营业神官，订金很高的。”
　　“那不是可惜了吗？”
　　“不可惜，真的不可惜，呵呵，哈哈哈哈哈！”
　　巴米福拍打起了水面，像是个没长大的顽皮孩子。
　　等他稍微安静了一点后，他一边端起红酒喝着一边说道：“我有点羡慕那些还在沉睡的家伙了，他们应该能等到我主的召唤，追随我主征战。”
　　迪克诺叹了口气：“我不擅长安慰人。”
　　“能理解，我也不需要你的安慰，再多的心结，只要想一想我主，就能释怀了。”
　　迪克诺将水拍在脸上，心道：我主似乎挺擅长安慰人的。
　　泡完澡，用了餐后，二人并排躺在了溪水旁的草地上。
　　没有过多言语，没有亢奋的情绪，两个人在此刻都想安静，一个安静地等待死亡，一个安静地等待新生。
　　一辆来自约克城大区的马车，来到了教廷门口，即将过安检时，卡伦看见了薇古琳。
　　薇古琳微笑上前，很恭敬地说道：“大人，我来帮您安排前往办公神殿。”
　　今日，大祭祀即将亲自召开发布会在，卡伦没接到明确的出席邀请，但卡伦既然想来，肯定也是能来的。
　　执鞭人已经到了，在得到卡伦的传送通知后，薇古琳自发地过来等候。
　　“很抱歉，你误会了，我来教廷是为了其他事。”
　　“这……”
　　薇古琳愣了一下，他不理解到底什么事能比参加大祭祀的发布会还要重要。
　　其实，对于卡伦来说，发布会很重要，又不重要，因为他已经清楚大祭祀会在这场发布会上宣布什么，所以自己去参加的话，只不过是去增加一下“历史参与感”，本质上和后世几千年几万年后的人来参观这里没什么区别。
　　相较而言，还是另一件事更重要，他要去接走自己选定的指挥官。
　　马车驶入教廷，途中，卡伦翻看着手里的高级情报文件。
　　文件中描述：深渊神教相关队伍挖掘了迪卡洛斯特的墓地，对外宣称是为了进行文物保护。
　　这理由很夯实，夯实得如同卡伦当初在沙漠挖遗迹，也是为了避免沙漠内战造成的教会文物被荼毒。
　　真实目的是，深渊神教希望从迪卡洛斯特墓地里，找寻到一些实用的秘密，这个秘密是拿来预备做什么，几乎是明示：
　　为了迎接神的归来。
　　卡伦猜测，这应该和“天堂”有关。
　　伴随着神谕和异动的频繁发生，各教已经从一开始的喜悦和惊愕，逐步转为务实，他们开始为各自主神归来后的恢复进行筹备。
　　生命神教，甚至已经血祭了7个圈养小世界的人类族群，只为了准备几杯传说中那两位生命之神最爱喝的“红酒”。
　　当然，也有说法是，这是生命神教在增强自己的防御储备，毕竟秩序神教的“友好深入合作抽签”，让他们现在处于神经绝对紧绷状态。
　　卡伦摇了摇头，小世界里的悲哀就在于，《秩序条例》覆盖不到那里。
　　不过，秩序神教也发出公函，对此行为表示了口头关切。
　　稍后，就会进行物理关切了。
　　迪卡洛斯特墓里，陪葬品应该是最重要的，尸体，反而不那么重要了，但深渊神教应该不愿意把尸体当作展品借出来，尤其是借给秩序神教，因为谁都清楚，尸体和秩序神教搭配在一起，容易出现奇妙的反应。
　　但问题不大……
　　等秩序对生命动手后，卡伦决定请乌孔迦以神殿长老的名义，要求深渊神教将迪卡洛斯特的遗体借出来办个私人小展会。
　　到时候，这场时隔千年的室友聚会，也就能办起来了。
　　不对……还有布达拉斯。
　　布达拉斯本人在第一骑士团躺着，先不说抽调出来得多难操作，卡伦更担心……苏醒布达拉斯只为了开个同学会，这位曾经带领秩序赢得与光明对抗的大祭祀，会不会气得发疯？
　　唉。
　　卡伦轻揉自己的眉心，同学聚会，是真难组织。
　　马车驶入枢机院，卡伦下了车后走入小世界。
　　小世界外面，已经候着一批人，卡伦看见了那对修女老姐妹。
　　姐妹俩看见卡伦来了，都有些意外。
　　事实上，卡伦上次和她们一起去第一骑士团就已经让她们很意外了。
　　“我习惯做事情，要有始有终。”
　　卡伦给出了这样一个理由，反正也不用去完全说服她们。
　　“我先进去看看。”
　　卡伦走了进去，外面的人则继续在等候，等着里面那两位灵性力量燃烧干净，彻底死去。
　　迪克诺和巴米福都坐在椅子上，小世界里可以调整时间，但他们不是在看夕阳，而是在欣赏日出。
　　“日出啊……”
　　卡伦发出了轻声感叹。
　　巴米福看了一眼卡伦，举起手臂，说道：“这才是我秩序信徒的乐观主义精神嘛，哈哈！”
　　迪克诺则屁股离开了座椅，面向卡伦：“您来了。”
　　巴米福愣了一下，要知道，就算是在和克雷德的交流中，他们也不会用敬称的。
　　随即，巴米福像是想到了什么，站起身，膝盖发软。
　　还好，跪下去前，被迪克诺及时搀扶住。
　　他用颤抖的声音说道：
　　“您……来……啦？”
　　紧接着，鼻涕眼泪一股脑地都滴淌出来，这是情绪失控了。
　　不过这一幕倒是没引起外面等候人的怀疑，因为苏醒后的最后时刻，苏醒者的身体和思维都会陷入麻木状态，不复一开始的鲜活。
　　卡伦上前，抓住了巴米福的手，巴米福不敢握，而是退缩了一下，抓住迪克诺身上的神袍维持着平衡，哭道：
　　“我有罪，我个人生活不检点，我给秩序丢了人，我有罪……”
　　先前和迪克诺聊天时，他还庆幸自己曾留下了不少私生子，但现在，面对卡伦时，他的忏悔，却也是极度真诚。
　　接下来，巴米福双臂交叉于胸前：
　　“赞美……伟大的秩序之神。”
　　迪克诺做着一样的动作。
　　外面等候的神官们，则集体低下头，在心里默默赞美，他们下意识地认为这是那两位临终前最后的祷告，也没人去抠细节，说那两位指挥官赞美的方向，是面朝卡伦。
　　两位指挥官躺进了棺材，巴米福面带笑容，迪克诺则神情严肃。
　　卡伦示意外面的神官进来，将棺材转移去他们选好的墓地。
　　众人刚出枢机院，就看见教廷内的神官们行色匆匆，情绪激动，连巡逻的护卫们，也都各个激情奋发。
　　秩序神教大祭祀诺顿刚刚宣布：
　　“秩序，向生命神教宣战！”


第八百七十六章 “内奸！”
　　棺木落位，葬礼结束。
　　站在最前面的卡伦背对着所有人，抬起手，挥了挥。
　　一众负责安葬事宜的秩序神官们全部行礼后离开。
　　这里是一块开放墓地，位于冰川环绕中的一处奇特绿洲。
　　目光所及，墓碑很多，但基本都是苏醒后的神官以及衣冠墓。
　　因为并不具备灵性材料价值，所以这里很安全，同时，也没人会认为秩序之鞭的二号人物一个人留在这里会对这儿的墓地去做些什么。
　　等所有人都退走后，卡伦目光上移，身前地面凸起，刚刚入土的棺木破土而出。
　　“吱呀……”
　　棺材盖悬浮起来，迪克诺从里头坐起。
　　在第一骑士团时，卡伦就在他体内留下了秩序规则，这一规则在他被第一骑士团驻地神官苏醒后自动开始运行。
　　所以，先前的死亡，只是一种假死。
　　迪克诺爬出棺材后，先向卡伦行礼：
　　“伟大的我主……”
　　“你可以称呼我为‘少爷’，那群和你一样的人，现在都这么叫我。”
　　“是，少爷。”迪克诺抿了抿嘴唇，“这一切，真的就像是在做梦一样，我很害怕，害怕我现在依旧躺在第一骑士团的棺材里，这几天发生的一切，都只是我的臆想。”
　　“我还是更喜欢你桀骜的模样。”
　　迪克诺闻言，羞愧地低下了头，丝毫看不出是那位在脑子里模拟朝秩序之神开炮的战争疯子。
　　“走吧。”
　　“是，我主……少爷。”
　　在离开前，迪克诺又看向了巴米福的墓碑。
　　虽然在生命的最后，他没能睡上10个米尔斯神教的神官，但他收获了更大的幸福与满足。
　　“朋友，你一生的工作已经得到了认可，现在可以休息了；而我，还将继续为秩序而奉献，我很羡慕你，我知道，你也很羡慕我，但不管怎么样，我们都……无上光荣。”
　　迪克诺跟着卡伦坐进了马车，他看见一个可爱的白头发小姑娘正一边咬着笔帽一边皱眉做着题。
　　小康娜留意到了他，好奇问道：“你会做吗？”
　　“什么题？”
　　“运用题，涉及到数学、阵法、术法……”
　　迪克诺扫了一眼题目，说道：“我有22种解法，你想要听哪一种？”
　　小康娜看了看迪克诺，然后扭头看向卡伦，说道：
　　“他在故意借我表现哩！”
　　被戳穿心思的迪克诺也不恼，只是笑了笑。
　　“那你来帮我做作业好不好？”小康娜凑了过去，“你帮我做题，我给你说好话，像你一样的人，可是不少哦，尤其是那个光头，他现在野心可大了。”
　　“额……”
　　“康娜。”
　　“知道啦，知道啦，我就是开个玩笑。”
　　小康娜坐了回去，一边晃着腿一边继续做作业。
　　马车驶出墓园，出入口的秩序神官只是远远地对马车行礼，没有搜查。
　　现在，卡伦的马车，已经和当初执鞭人的那辆马车，风格越来越趋近了。
　　卡伦开口说道：
　　“大祭祀已经向生命神教宣战了，你知道宣战的理由是什么吗？”
　　“这个，我就不知道了。”
　　“理由是：生命神教玷污了生命伦理上的秩序。”
　　迪克诺：“……”
　　生命神教的神官往往精力旺盛，对那种事情极为热衷，在他们内部，伦理上的悖逆几乎是一种公开的风气。
　　维恩王室的那点破事，在生命神教的教会家族圈里都能称得上是清新干净。
　　只不过，不管怎样，以这种借口进行宣战，还是有些太过于……不把生命神教放在眼里了，完全就是一种戏谑和蔑视。
　　卡伦笑道：“这就是我们当今这位大祭祀的风格。”
　　诺顿，总是能在最恰当的时候表现出属于秩序的霸道。
　　“少爷，我听说，他是提拉努斯大人的传承者。”
　　“看来，你们在作战室里并不忙，都有空余时间听这些消息故事。”
　　“这位大祭祀，也会来拜见您吗？”
　　“这里有些特殊，等回去后，阿尔弗雷德会和你做进一步的细致交流，他会告诉你应该知道的一切。”
　　“是，少爷，我知道了。”
　　迪克诺扭头看了一眼马车内的挂钟，说道：
　　“现在，应该已经开始了。”
　　“你座位下面有个冰箱。”
　　迪克诺弯下腰，打开了冰箱，问道：“您需要喝什么？”
　　“和你一样。”
　　“好的，少爷。”
　　迪克诺倒了两杯冰水，递给卡伦一杯。
　　“来吧，预祝我秩序的骑士们，一切顺利。”
　　卡伦单手举起杯子，示意碰杯；迪克诺双手拿着杯子和卡伦的杯底轻轻碰了一下，发出一道清脆的声响：
　　“啪。”
　　※※※
　　“轰！”
　　庞大的燃火流星，不断地坠落砸下，这一片原本茂密的原始森林，已变成了炼狱火海。
　　无数生命神官开始了溃逃，有的在天上飞行，有的乘坐着妖兽，更多的，则是互相搀扶下，带着茫然和绝望麻木地行走。
　　这里是新纳斯次大陆，是生命神教的发源地，亦是核心圣地，同时，生命之园，就坐落在这座次大陆的中央。
　　可如今，战火已经在这里燃起。
　　可怖压抑的铁蹄在不远处穿行而过，天空中，鹰隼骑士与巨龙组成的队伍并未散开猎杀两侧的目标。
　　溃退中的生命神官，甚至可以停下脚步站在原地，欣赏着秩序骑士团的可怕进军。
　　你甚至会觉得自己很安全，因为人家，似乎根本就懒得搭理你。
　　连顺便对你挥舞一下屠刀，都成了一件浪费时间的累赘事。
　　因为他们还有更重要的军事任务，在快速破除了防御阵地后，骑士团的军阵，向生命之园所在的位置，开始了快速穿插。
　　“噗通……”
　　一名受伤的生命神官干脆一屁股坐了下来，他不打算逃了，当然，他也没有去远处进行阻拦的勇气，他现在只想在原地坐着，什么都不去想。
　　越来越多的生命神官做出了相同的选择，连那些原本可以借着妖兽以更快速度回去的神官们，也命令身下妖兽停止了前进。
　　绝望的情绪，弥漫在了每个人的心头，他们已经放弃去保卫神圣的生命之园了，不是他们的信仰不够虔诚，而是在这苍白无力的渺小感压迫下，已经被击垮了所有斗志。
　　仿佛自己只是稚嫩的幼童，挥舞着木剑，和一位训练有素的成年着甲骑士对决，最有用的可能就是勇气了，同时，最无用的也是勇气。
　　一名身穿着高级生命神袍的老者，抿了抿干裂的嘴唇，不住地用魔杖戳着地面，喃喃道：
　　“怎么会这样……怎么会这样……”
　　※※※
　　“怎么会这么顺利？”
　　马车里，听了迪克诺的初步战局预测后，卡伦发出了疑问。
　　“您知道这次，我们总共会动用多少个骑士团吗？9个，足足9个！”
　　卡伦目光一凝。
　　12个秩序骑士团，除去第一骑士团不能动，再除去沙漠上和联军对峙的2个，就剩下9个了。
　　这也就意味着，秩序神教将现在能用的骑士团，全部押了上去。
　　这到底是怎样的一种……赌徒行为？
　　不，就算是赌徒，也很少能有这种将手里优质筹码一口气压完的勇气，连尼奥，都是不断小输之后才会红了眼梭哈。
　　现在，秩序神教的所有传教区，圣地，都失去了骑士团的机动保护，等于完全袒露给了整个教会圈。
　　万一哪家神教在此刻向秩序宣战，派遣军团攻打过来，那么秩序神教下的各个大区，都只能靠着防御体系勉强自保，没有什么反击的能力了。
　　迪克诺说道：“我们无视了生命神教的所有外围圣地，将第一轮的攻击目标，就设定在了新纳斯次大陆，我们称之为：蛙跳战术。
　　是的，新纳斯次大陆的防御很森严，经营的时间也很久，但这种防御看似很稳妥，实则有着极大的漏洞，因为处处设防，就等于处处不设防。
　　只要从多个方向都以压倒性的力量发动进攻，它的这套防御体系，就只能瞬间崩溃。
　　随即，我教骑士团，将以极快的速度，穿插进这片大陆。”
　　卡伦问道：“这是你的想法吗？”
　　“不，是我们三个人一致的想法，因为我们发现，退步的不仅仅是士兵实力、装备、战争器具……这个时代，连战争思维，都严重退步了。
　　这种愚蠢的防御规划，生命神教的那帮人到底有多蠢，才会这样去布置。
　　不过，我想，如果给我充足的时间去研究熟悉一下其他神教的话，我相信，蠢货肯定不止这一家。”
　　卡伦说道：“我觉得，如果给你看看我们在沙漠上打的填线焦灼战事，你怕是会气得呕血。”
　　明明是神教战争，但打得却和世俗国家两个帝国的堑壕战很相似。
　　“我看过这场战事的战报，这是有原因的，因为沙漠战事的本意是练兵，不是以占领、驱逐、消灭为主要目标，反而有时候要故意让出位置来，让对方持续投入力量来进行消磨。
　　这种束手束脚的呆板仗，能打得出彩，才是最难的，只能依靠天才指挥官在局部战场上发挥出一连串功效，迫使敌方全线的崩盘。”
　　小康娜抬起头，用钢笔尖指着迪克诺，说道：“他在拍马屁唉。”
　　“咳咳……”迪克诺干咳了两声以掩饰尴尬，既然看过沙漠战事报告，又怎么可能没看到“我主”的战绩功勋呢。
　　不过，对他这种心高气傲的人来说，拍马屁真不是本意，而是一种无法更改的惯性，毕竟他一生所赞美的主，此时就坐在自己面前。
　　卡伦将话题重新拉了回来，说道：“可是，你们有没有考虑过，一旦战事没有预设中那般顺利，无论是战场上的局面还是神教的局面，会陷入怎样的被动？”
　　神教的被动是现在除了第一骑士团外，没有可机动的王牌军团可用；
　　战场被动，则是这种蛙跳看似很轻松便捷，但只要生命神教在核心区域坚守住了，那么等待秩序骑士团的，就是后勤被阻隔，以及被外围生命圣地包围、袭扰的尴尬局面。
　　虽然卡伦并不认为，生命神教有能力吃掉秩序的9个骑士团，这9个骑士团想撤出来问题应该也不大，但必然也会遭遇不小的损失，并且战略目标还没达到。
　　秩序神教现在最强大的威慑力，就源自于它的强大印象，因此它不能失败，只要失败一次，这个威慑力就会大打折扣。
　　“少爷，我们在制定作战方案时，得到了很多讯息情报，在生命神教内部，我们有足够的内应，内应们提供的前期军事部署可以说非常详细，而且等战事开启后，他们也会做出相对应的策应。”
　　听到这话，卡伦想到了在心海庄园里见过的达利温罗后妈，那明显是秩序之鞭这边发展的内应，从布肯时期就在建立联络了。
　　而且，秩序神教下属多个系统部门，不可能就只有秩序之鞭这边有合作对象。
　　这时，卡伦忽然想到了什么，问道：“前不久秩序对轮回‘首日战争’的报告，你看过没有？”
　　“看过了。”迪克诺似乎明白了卡伦想问什么，接着说道：“这里面，也必然有足够的内应情报支撑。”
　　卡伦陷入了沉默，现在的他，已经有足够的级别去接触很多秘辛。
　　可即使是他，也对这必然存在的巨大“内应网”，毫无察觉，这实在是太奇怪了。
　　类似伯恩家族对帕米雷思教的“腾笼换鸟”行为，看似十分隐秘，实则是能查出线索的，因为这一庞大计划需要太多的资源去注入。
　　比如伯恩的父亲当上教尊，以及伯恩的儿子当上继承者，这都需要秩序神教的资源以悄无声息地方式去堆砌。
　　就如同打仗需要后勤准备，前方军队可以隐藏，但后方的战争资源准备根本就无法遮掩一样。
　　先是轮回，再是生命，到底是教内哪个部门，可以在没有什么资源投入的前提下，构建起这么庞大的一个内应框架？
　　卡伦有种预感，这个神秘的框架，连弗登都不知道，或许他知道，但他也不能把握。
　　而且，在沙漠战事中，秩序这边的情报网络不能算出彩，只能算和对面的情报系统打了个持平……
　　但问题是，秩序神教只是一家，而对面联军却有那么多座正统神教，是如何做到在情报战上打成平手的？
　　神教之间互相掺沙子这是常例，联军那边每家沙子凑到一起，那都足够可观了，可卡伦作为前线指挥官，却并未感受到那般全方位地恐怖情报压迫力。
　　这样一想，自己当初还对秩序这边情报系统提出了批评和不满，反而是自己太过站在自身立场，却忽略现实全局了。
　　迪克诺见状，误以为卡伦还在担忧前线战事，安慰道：
　　“少爷，只需要得到前线反馈，我骑士团主力能突破外围防御进入新纳斯次大陆内部，那么这一作战方案，基本算是成功一大半了。”
　　卡伦有些敷衍地点了点头，然后闭上了眼，开始思考。
　　马车驶入了纪律部结界，下车后，卡伦带着迪克诺走入自己的办公室。
　　推开办公室的门，看见一个人正坐在自己椅子上，双脚翘在办公桌上，一只手端着咖啡另一只手拿着一份标注着最高绝密的情报正在看着。
　　迪克诺目光一瞪，但他还没来得及发怒，卡伦的声音就传来：
　　“看来，有最新消息了。”
　　尼奥拍了拍情报，笑道：“是的，一天的时间，就打入了新纳斯次大陆。”
　　顿了顿，尼奥扫了一眼站在卡伦身边的迪克诺，笑道：
　　“这帮上个纪元的指挥官，打仗风格真是够狂野的。”
　　卡伦说道：“我还以为会很对你的胃口。”
　　“加杠杆输的是点券，又不是人命，这个风格，我可学不来。”
　　尼奥站起身，伸了个懒腰，说道：“现在看来，提前抽签也是有用的，让生命神教提前紧张了，加固了外围圣地的防御力量部署，但我们这次采取的战术和打轮回时不同，所以生命神教那里反而让核心区域变得空虚了一点。
　　接下来，就看新纳斯次大陆上残余的生命神官，能否守住生命之园了，他们的教廷区域，肯定是守不住了，呵呵。”
　　这时，阿尔弗雷德走了进来。
　　“少爷。”
　　卡伦指了指迪克诺，说道：“你跟他去吧。”
　　“是，少爷。”
　　等迪克诺和阿尔弗雷德离开后，卡伦将书房门关闭。
　　“有件事，我才刚意识到，想问问你的看法。”
　　尼奥有些意外地指了指自己：“我的看法？呵呵，很荣幸，我这位年迈的老队长，还能在你面前发挥出一点作用。”
　　“秩序神教对外的间谍情报系统里，有一块我无法触摸的区域，它真实存在，却又毫无痕迹，我想，应该是有一个部门对此进行负责，但这个部门所能动用的资源……并不大。
　　可它们发挥出的功效，却无法忽视，在对轮回以及对眼下这场战争里，都起到了极大的作用。”
　　“我懂你意思。”
　　“你知道？”
　　“不，我不知道，但我大概能明白是怎么一回事。你呀，是在秩序体系里太久了，把秩序体系内的一切，都当作理所当然。
　　却唯独忽略了一点，那就是秩序信仰对秩序体系外的吸引力。”
　　“继续说。”
　　“一千多年前，秩序神教为什么能赢得和光明神教的对抗竞争？
　　其实，疯教皇的行为，只能说是压倒它的最后一根稻草。
　　他只是加速了结果，却并未改变这一进程的方向。
　　在你看来，内应应该是有舍有得，要么是利益交换互相合作，要么是单纯腐化收买，这里面，就必然牵扯到了大量资源的流通，本质上，还是个各取所需的关系。
　　但你有没有想过，其实还存在着一种更特殊更单纯的关系，那就是我什么都不要……我就想为秩序做事？”
　　卡伦在椅子上坐了下来，听着尼奥的继续讲述。
　　尼奥给自己续了一杯咖啡，继续道：“我问你，如果你的爷爷不是狄斯，你不姓茵默莱斯，你生活在其他地域，但你也进入了教会圈，在你深入了解了教会圈的种种之后，再给你一次重新选择的机会，或者问你单纯的好感度的话，你会对哪一家教会产生好感？”
　　“秩序。”
　　这是不需要犹豫，就能给出的答案。
　　“那你凭什么认为，没有人能和你一样？”
　　“我大概懂你的意思了，但依旧，会感到一种不真切。”卡伦组织着自己的语言，“有些，过于理想化了，我指的是对外。”
　　“我脑子里有疯教皇当初的记忆，我没事做就会读取记忆当故事会看，有一段，我也曾感到无比疑惑，觉得不真切，但结合起我自身现实情况，我又笑不出来了，反而很能理解。
　　你知道，光明秩序对抗的时代里，光明神教哪个部门最容易出现秩序的间谍吗？
　　他们不需要你去投入资源，不用你去策反，他们会主动来联络你，不提任何条件，只为了能为你做出贡献，心甘情愿，不求回报。
　　答案是……情报部门。
　　为了击败自己的对手，你就得先去了解熟悉你的对手，包括它的教义。
　　有太多情报部门的光明神官，他们研究着研究着……某一天，忽然就意念通达，主动投了秩序。
　　别笑，这是真的，各个教会专门针对秩序神教的情报部门，往往都会被秩序神教反向渗透成筛子。
　　布达拉斯，为什么在赢得与光明竞争后，没有开展教会吞并战争，而是去推行《秩序条例》，这是因为他知道，光明神教是因为什么输的，秩序神教，又是依靠什么赢的。
　　直到今日，秩序神教依旧在吃着布达拉斯留下的时代红利。
　　当然，布达拉斯本身，也是在吃着红利，吃着祂的红利。”
　　尼奥走到窗户前，抬头看着上方的天空，
　　感慨道：
　　“祂不是纯粹地在那里坐着，祂是在孕育着一个新的纪元。”


第八百七十七章 你，累了
　　“部长，这是目前最后一批的结案报告。”
　　“嗯。”
　　卡伦接过报告，报告里，“抹杀”这种的都属于轻罚，更多的还有意识抽取煎熬和精神催眠轮回，让你求死不得，折磨到灵魂崩溃。
　　再抬起头，看了一眼站在自己面前的维克，他的眼袋已经深到如同八九十岁的老婆婆，几乎要垂落下来。
　　明明已经很透支很疲惫了，可他整个人，却呈现出一种异样的反向兴奋。
　　维克很喜欢现在的这项工作，像是一条恶犬，将一个个“嫌疑人”抓到自己狗窝里，尽情地肆虐蹂躏。
　　谁能想到，拉斯玛精挑细选出来的这位学生，目前成了秩序之鞭里最可怕的刽子手。
　　不过他的风评现在还好，因为“恶名”都被自己给背了。
　　“这段时间，你也累了，好好休息吧。”
　　“部长，我不累。”维克态度坚定，像是迫切希望卡伦能给他立刻指派一个新任务，或者挑选一个新的撕咬对象。
　　“歇一歇吧，调整好状态，不久后还有一个大的项目我要和你一起去完成，我希望你能养足精神。”
　　“部长，能不能透露一下是什么大项目？”
　　“不能。”
　　“明白了，部长。”
　　“不过，你可以去订做一套新衣服。”
　　“嗯？”
　　卡伦对他摆了摆手，示意只能透露到这里。
　　“属下告退。”
　　维克离开后，卡伦翻阅起前线的战报。
　　自秩序对生命宣战起，战事，已经持续半个月了。
　　对于一场战争而言，这其实很短，但对比上次打轮回的“首日战争”高效率，又显得很长。
　　眼下，教会圈的局面，看似压抑，实则又平稳可控。
　　起初，战端一开，几乎所有正统神教包括一向以秩序盟友自居的原理神教，都对秩序发出了质询公函。
　　这是一股极大的压力，尤其是在沙漠联军那里早就已形成了一个松散的反秩序联盟的前提下。
　　秩序这边，随时都会遇到新的“宣战者”，可以说，对生命的战事每多拖延一天，风险系数就极度加大。
　　但是，秩序教廷这边的应对措施，真的可以称得上是经典，经典到卡伦觉得日后可以上秩序大学教科书案例的程度。
　　首先，在军事层面，首轮就攻入新纳斯次大陆的诸多秩序骑士团，确实是在生命之园前停住了，但同时，秩序骑士团人为制造了一个巨大的“隔绝区”。
　　不仅中断了里面的传送阵法和通讯阵法，连占卜等非传统意义的“通讯方式”也都进行了强力干扰，为此，动用了一大批的相关神器，这是只有秩序神教才有的底蕴。
　　卡伦这里能看到生命之园没被攻破的确切消息，但外界是不知道的，他们只会猜测，秩序这边是否故意压制着消息，等待下一个跳出来的挑战者，然后，再调头对其进行反扑。
　　秩序神教不是第一次做这样的事了，挖坑让人往里跳。
　　另外，生命神教外围主要圣地里，有5个，发布了针对生命神教教廷的批判宣言，同时宣布了自治。
　　这一举动，极大影响了生命神教的“自救”模式运转，其它圣地虽然没有这么极端，但也都表现出了极消极的姿态。
　　因为连他们自己都不知晓生命之园是否还安在，唯一确定的是，新纳斯次大陆上，有很多支可怖的秩序骑士团。
　　所以，眼下的生命神教，就如同是一个脑部被重击的成年人，哪怕其余肢体部分依旧正常，却失去了活动能力。
　　政治方面，以克雷德为首的三位枢机主教，连续在教廷开展外交会议，协议商定以前的矛盾的化解和利益的划分，罕见地表现出了极大的让步与讨好；
　　同时，新一批次“唤醒者”神官高调扩招，远超以往轮替规模的十倍，而“唤醒者”神官的作用，就一个，随时准备复苏秩序第一骑士团。
　　一边口头上示弱，一边亮出了肌肉。
　　这一套组合拳下来，不仅没有让主力骑士团尽出的秩序神教落入危险被动的境地，还成功开创出了一个相对稳定的局面。
　　松散联盟的劣根性，也因此暴露出来，当没有哪一家，不，是没有哪几家愿意当出头鸟牺牲自己去火拼了秩序时，大家就渐渐默认，将这场秩序对生命的战争，看作是一场“普通的”教会战争模式。
　　明明是公认的第一神教，在进行战争时，却又没有激起反抗联盟的合力反击，这种操作，真的是让人感叹。
　　现在的问题就在于，生命之园，何时才能真的被攻破。
　　不过，从前线战报上来看，卡伦发现至今没攻破可能不是战事进展卡壳的问题，而是在故意拖延做着某种准备。
　　毕竟，秩序神教的真正目标，不是生命之园，而是里头的那棵生命之树，那可是当年秩序之神都没有办法破开的坚固存在。
　　“嗡！”
　　办公桌前的地板上出现了一道光圈，菲洛米娜打开了门，禀报道：“部长，来自执鞭人办公室的通讯申请。”
　　卡伦叹了口气，说道：“执鞭人办公室的通讯申请，下次不要拦，直接接通过来，知道了吗？”
　　“哦，好的，部长。”
　　卡伦有些无奈了，得亏弗登最近对自己的态度是异常的好，否则换做其他任何一个下属，敢让他等待通讯申请接通的话，那他肯定也会让其见识一下属于执鞭人的慈祥脾气。
　　光圈绽放，卡伦离开座位，站起身。
　　弗登的身影出现在了里面。
　　“拜见执鞭人。”
　　“奥古雷夫要塞，你现在再去一趟看一下情况。”
　　“是，执鞭人。”
　　“另外，你去完奥古雷夫要塞回来后，就直接去办公神殿外等候汇报吧，大祭祀很可能会启程去往生命之园，视察前线，你可以陪同。”
　　“是，执鞭人，感谢您的……”
　　“不用感谢我，可没有这个确定的任务，只不过奥古雷夫要塞的情况是你禀报出来的，你小子又有指挥打仗的经验，听完你的汇报后，不出意外，大祭祀应该会叫上你一同前往前线，抓住这次机会吧。”
　　“是，执鞭人。”
　　卡伦向弗登行礼。
　　虽然弗登说这不是任务，可这依旧是特意提携，大祭祀要去前线的这个时间点，一般人根本就不可能知道。
　　不过，卡伦也有些不理解，寻常上司对下属的越级关系，往往会视为对自身威严的冒犯和挑衅，可怎么到执鞭人这里，却变成了主动促成？
　　通讯阵法关闭。
　　弗登先将毛毯覆在自己双膝上，然后端起一杯草莓冰沙，用勺子慢慢吃了起来。
　　他马上要出一趟远门，亲自带队执行一个秘密任务，押送一位了不得人物回故乡，然后目睹他的自然死亡。
　　那位，曾经是大祭祀位置的另一个有力竞争者。
　　卡伦所疑惑的事情，在弗登这里，则再正常不过。
　　伺候完老的，再伺候小的，这日子实在是太累了。
　　“我先趁机给自己放个假，你们大诺顿小诺顿自己玩吧。”
　　自言自语到这里，
　　弗登忽然一阵发笑：
　　“呵呵，不会打架吧？”
　　就在这时，他办公室里的通讯阵法亮起。
　　还没等他放下手中的冰沙，大祭祀的虚影就出现在了他的办公室。
　　“拜见大祭祀，我已经命令纪律部长再次前往奥古雷夫要塞观测情况了，稍后他就会亲自向您去汇报。”
　　“不是这件事。”
　　“护送他回故乡的事，已经安排妥当，请您放心，我将亲自盯着，绝不会出纰漏。”
　　“弗登。”
　　“属下在。”
　　“这次，你做好自己的本职任务就行，其余的，交给他来做。”
　　弗登马上领会：
　　“属下明白。”
　　※※※
　　“我还是难以想象，光明，居然会是这个样子。”
　　迪克诺透过窗户，看向花圃里正躺在吊床上喝着酒唱着歌的尼奥。
　　只不过，尼奥手里拿着的不是酒瓶，而是战场上给金甲龙龟服用的刺激性药物，属于高规格的妖兽用兴奋剂。
　　阿尔弗雷德笑着问道：“那少爷呢？”
　　“少爷和他不一样，少爷有我主的气质。”
　　“好吧。对了，普洱让我对你说一声，希望你能在空余时候，多帮忙给小康娜补习功课。”
　　“我一直都在做这件事，只不过她最近不主动找我了。”
　　“呵呵，是的，她怕了，你是故意的是吧？”
　　小康娜没放过这个可以帮自己做作业的人，但做久了，她就不愿意了，本来一道题目，她多费些心思也能解开，有了迪克诺的帮助后，她被迫要用上二三十种解题方法。
　　抄写……也是很累的好不好！
　　尤其是有些题目不仅要抄写，还得用精神力拓印进卷轴中模拟呈现，这更是一笔巨大的精神负担。
　　迪克诺回应道：“是的，没错，我对她说如果多用些解题思路的话，会得到更多的表扬，她信了。”
　　阿尔弗雷德点了点头：“她毕竟还是个小孩子。”
　　普洱要的是教学质量，只要能帮小康娜加深理解，方法什么的，并不用太拘泥形式，所以一开始的表扬后，普洱马上要求小康娜每一题都要用更多种解法。
　　这样，迪克诺就自动成为了小康娜的辅导老师，小骨龙再聪明，也不可能比一位曾经的指挥官更会玩心眼。
　　电话铃响起，阿尔弗雷德接了后对迪克诺说道：“下去吧，少爷要出去一趟，要你陪同。”
　　“好的。”
　　迪克诺走出城堡，来到马车前，刚准备伸手开门，就被另一只手抢了先，是手里拿着一大瓶兴奋剂的尼奥。
　　尼奥对着里面笑道：“要去什么好玩的地方，一起呗。”
　　卡伦反问道：“我要去的地方，和一个神仆有什么关系？”
　　“哦，真该死啊，你这个家伙。”
　　嘴里这样说着，但尼奥还是坐进了车里，迪克诺也跟着上车，车里还坐着小康娜，小康娜见到他，马上嘟着嘴撇过脸。
　　卡伦一边摸着凯文的狗头一边对迪克诺说道：“她的课业，就有劳你多费心了。”
　　“少爷，这是我应该做的。”
　　尼奥扭头看向车窗外的空地上，看着正在忙碌的达利温罗，感慨着人和人果然是不一样，一个当上了私教另一个却只能做起了果农。
　　不过，达利温罗脸上却洋溢着高兴的笑容，他正在提前挖坑，给即将到来的肥料预留位置。
　　通过传送阵法，卡伦来到了奥古雷夫要塞。
　　伴随着对生命神教战事的开启，原本滞留在这里的秩序之鞭神官，逐步得到了解禁，可以回到工作岗位上去，不过仍有不少神官还和驻军留在这里。
　　庞克亲自来迎接卡伦，他的眼袋，可以和维克媲美了。
　　老规矩，卡伦先放开了凯文，让它去进行观测，自己则站在原地听取庞克的汇报。
　　汇报的结果挺乐观，而且站在这里的这段时间，只有一道雷霆击中了要塞防护罩，比上次在这里时，频率还降低了很多。
　　这意味着回归的进程，被放缓了。
　　按理说不应该这样，因为秩序骑士团对生命之园的威胁，应该会让他们加速才对。
　　庞克汇报完情况后，发出了一声感慨：
　　“部长大人，我说如果……如果奥古雷夫大人真的归来了，就出现在了我的面前……我该怎么应对？”
　　“你知道我每次遇到这种彷徨无措的情况时，会怎么做吗？”
　　“请您示下。”
　　“我会看《秩序条例》，它总能指引我方向，我想，奥古雷夫要塞里，应该也有要塞条例吧？”
　　“是有的。”
　　“可是，真的让我下令向奥古雷夫大人开炮吗？”
　　听到这句话，卡伦不由得用眼角余光扫向了站在不远处戴着面具的迪克诺。
　　这位，似乎就不存在这种烦恼。
　　“庞克，你是在向我汇报信仰情况吗？”
　　“不，不是，我只是想向您倾诉。”
　　“那我就明确地回答你，当上峰的命令下达时，你严格执行就好。”
　　“上面，会下达这样的命令吗？我的意思是，谁能、谁又愿意承担起这样的责任？”
　　“事情，可能没你想得那么复杂，这世上，敢于承担责任的人，也不少。”
　　凯文观测完回来了，卡伦也就顺势和庞克告别，又嘱咐慰问了一下还滞留在这里的一批秩序神官后，这才坐马车传送出要塞。
　　马车里，尼奥开口道：“最后一批滞留的秩序之鞭神官，是不是有特殊任务？”
　　“嗯。”卡伦没否认，“必要时刻，可以拿出命令，解除庞克的指挥权。”
　　尼奥耸了耸肩：“我就知道，执鞭人安排的？”
　　“我安排的。”
　　“呵呵，好吧。”
　　卡伦伸出手掌，凯文把狗爪按了上去。
　　画面接收完毕后，小康娜递上了纸和笔，卡伦在上面进行临摹。
　　和第一幅画不一样的是，这次画面中，生命之树的每一处结节上，都明显有了光亮。
　　这意味着，那些原本沉睡在结节处的神祇，正在主动将仅存的那点力量贡献给生命之树，以期加速回归的进程。
　　而站在最前方带路的奥古雷夫，原本贯穿其双眸的雷霆，转移到了身体其他部位，他的眼眸里，带着清晰的怨毒。
　　生命之树明明感受到了威胁，他们也明明加速了，但进程，不仅没快却还变慢了。
　　可是，自己的境界分明还在提升，饿瘾雕塑的模样，已经越来越像自己了，所以，秩序之神的力量，应该被进一步削弱了才对。
　　尼奥点评道：“你的画技，越来越好了。”
　　卡伦将这幅画递给了小康娜，让她收起来，随后，他又重新画了一幅画。
　　画中大概内容和先前一幅一样，但细节上做了点模糊，比如奥古雷夫的眼眸，不能再带有情绪。
　　待会儿它是要被呈送给大祭祀的，安全起见，不能画得太过分了。
　　尼奥看向迪克诺，问道：“可以提前阻止吗？我的意思是，让他们没办法出来。”
　　迪克诺摇了摇头，说道：“虚空逆流的环境，并不适合我们作战，他们回归时，我们至多只能提前一点得到具体的坐标点，只方便来得及调动力量进行一场遭遇战。”
　　尼奥拿着画，指着上面一大堆的结节问道：“喂，这么多神祇呢，遭遇战？你打过吗？”
　　“这种规模，在神战时代，算是小的。”
　　“可是神战时，是两边都有神祇存在，我们这边只有神教的力量。”
　　迪克诺有些无法理解地看着尼奥。
　　尼奥指着自己的脸说道：“干！你不是已经把我当成主神级战力了吧？”
　　迪克诺反问道：“不应该吗？”
　　“应该个屁，我他妈现在只是个神仆，神仆是什么意思你知不知道，教内分配工作的话，我只能去教务大楼办事窗口后面当一个柜员，还是一个月津贴300的那种！”
　　卡伦问道：“尼奥，你现在适应了净化后状态了吗？”
　　“适应什么啊适应，我觉得净化规格给你弄得太高了，现在出了问题。”
　　“帮你规格弄高了还不好吗？阿尔弗雷德为此可是付出了很多心血。”
　　“好，很好，我现在每晚睡觉，关了灯闭上眼，脑子里的光比电灯泡对着眼还要明亮！
　　而且每次好不容易睡着，耳朵里就会听到一道声音，直接把我的睡意击碎不说，还让我眼睛耳朵鼻子包括全身上下的皮肤，都溢出鲜血，我现在都不睡床上了，怕弄脏床单，我睡浴缸。”
　　“什么声音？”
　　“不是，你不应该先关心一下我流血的事吗？”
　　“这个事我经历过，慢慢你就会习惯了，先说是什么声音吧。”
　　尼奥叹了口气，像是在模仿着某种语气，
　　开口道：
　　〖“你累了，我替你站一会儿。”〗


第八百七十八章 明克街事件
　　马车驶到办公神殿下方，卡伦牵着小康娜的手下了车。
　　“没让你和他们去玩，会不会不开心？”
　　小康娜摇头：“不会啊。”
　　卡伦要来大祭祀这里进行汇报，可能还会陪着大祭祀前往新纳斯次大陆的前线。
　　所以，他和尼奥他们提前分开。
　　现在，尼奥带着迪克诺和凯文去享受阳光沙滩了，小康娜却要陪着自己不能去。
　　就如同执鞭人身边的奥吉，卡伦在正式场合里，身边也会有康娜，小康娜算是他的身份标签之一。
　　“真心话吗？”
　　“真心话，凯文说，生命之园里有很多好吃的。”小康娜抬头看着卡伦，“能吃的吧？”
　　“如果能弄到的话，会给你吃的。”
　　“好耶。”
　　小骨龙很贪吃，用普洱的话说，这是“遗传”自卡伦。
　　卡伦走上坡道，来到大殿下方。
　　站在台阶上的莫比滕说道：“卡伦部长下次可以直接吩咐马车开到这里。”
　　“这并不符合规矩。”
　　“按照你的级别，是符合规矩的。”
　　“不符合身为下属的规矩。”
　　莫比滕闻言，愣了一下，这才意识到卡伦说的是身为下属不应该和在执鞭人同一个待遇地位。
　　“卡伦部长莫非忘了，秩序之下，人人平等？”
　　“平等的是尊严和人格，按照贡献度的不同，待遇上肯定要有差别。”
　　“是，你说得对，请吧……”莫比滕做出了一个请的手势，同时又道：“感谢你一直以来对穆里的教导。”
　　“是穆里一直在帮我的忙。”
　　卡伦拾级而上，走入办公神殿。
　　看着卡伦的背影，莫比滕心里不由地有些唏嘘，他已经担任过好几任大祭祀的护卫长了，往这里一站，不知看过多少人在权力台阶上失措与迷失；
　　可这个年轻人，一直以来却都很清醒，清醒得让他觉得有些畏惧。
　　要知道，在过去，他曾差点一拳头砸在这个年轻人身上，现在，却不得不自嘲，如果自己身体的衰败来得更晚一些，说不定未来自己会为他站岗。
　　这并不是什么夸张的想法，时至今日，秩序神教高层，几乎没人会怀疑卡伦的未来……因为他真的太年轻了。
　　他不仅已经坐上了实权高位，还洗去了年轻附带的所有负面属性，得到执鞭人的全力提携，又有一位神殿长老做老师，自身还拥有可怕的修行天赋……
　　其实，维克的大清洗弄得“鲜血淋淋”、“手段酷烈”，却最终还能平稳落地，也是因为这个“凶名”，他卡伦承担得起。
　　莫比滕重新面向外站好，心里畅想着：可能，以后本达家的人再来到这座办公神殿时，就不是以护卫长的身份了。
　　现在，在秩序神教内有一个怪异现象，那就是你去某个地方大区教务大楼办事厅补办个神仆证需要排队，但面见大祭祀……则完全不用等候。
　　没有光圈出现在脚下，卡伦清楚，这意思是让自己径直往前走。
　　大殿正中央，大祭祀坐在那里处理着从四面八方传送过来的人和公务，但当卡伦走到一半时，前方地面出现了水流波纹。
　　卡伦松开了小康娜的手，示意她在这里等候。
　　走入里面后，发现是和上次一样的环境，只不过这次大祭祀的穿着比较正式，整个人，透着一股强烈的威严感。
　　“拜见大祭祀。”
　　“怎么样了。”
　　卡伦从神袍袖口里拿出了那幅画，递送了过去，在大祭祀看画时，补充道：
　　“另外，奥古雷夫要塞遭受雷霆轰击的频率降低了，一切都显示，奥古雷夫大人归来的行程，被放缓了。”
　　“为什么。”
　　“属下不知道。”
　　“要塞指挥官需要换人吗？”
　　“随时可以换。”
　　“很好。”大祭祀点了点头，将画纸随手一丢，使得它落入茶几下方，“你对前线战事，有什么看法。”
　　“目前来看，局面是好的，也处于掌控中。”
　　“说完了？”
　　“是，说完了。”
　　大祭祀摇了摇头，说道：“求稳是对的，但你这个年龄段就开始求稳，实在是有点辜负了这份年轻。”
　　卡伦低头，弯下腰，这算是比较严重的批评了。
　　“你说，弗登为什么会喜欢你这样的手下？”
　　“属下……不知道。”
　　“我问过他，他说你像他，可是，我真的没从你身上看出多少年轻时弗登的影子。”
　　大祭祀抬起手，这是准备挥手示意卡伦退下了，很显然，卡伦失去了陪同大祭祀去前线的机会。
　　这对个人发展角度来说，是巨大的损失。
　　主要是卡伦几次干脆利索地“不知道”，很倒大祭祀的胃口。
　　他宁愿看卡伦“童言无忌”，也不想看卡伦老持慎重。
　　当然，如果弗登本人现在在这里的话，应该会给出一个更高的理论解释：
　　那就是，除了父子、爷孙这种血脉传承关系，大部分人，都不太喜欢和自己“太像”的人。
　　“下去吧。”
　　“是，属下告退。”
　　卡伦走了出去，和小康娜一起往外走。
　　小康娜小声问道：“唔，吃不到水果了吗？”
　　“嗯，很不好意思。”
　　“没事，也没什么好吃的，吃多了会长胖，像普洱姐姐那样。”
　　刚走出大殿，外面就出现了一道霞光。
　　周围的护卫全部行礼：“拜见长老。”
　　这是一位神殿长老降临，而且姿态很嚣张。
　　一般来说，有神殿长老从神殿来往于办公大殿也会刻意低调，收敛自己的气息，不会像这样特意制造出效果。
　　“呵呵。”
　　霞光被敛去，传出了熟悉的笑声。
　　出现在这里的长老，正是乌孔迦。
　　对于这位来说，没有直接化作霞光飞入办公神殿，已经是对教廷的极大尊重了。
　　乌孔迦往上走，卡伦往下走。
　　乌孔迦停下脚步，卡伦又多下了两层台阶，向乌孔迦行礼：
　　“老师。”
　　乌孔迦好奇地问道：“怎么出来了？”
　　“回老师的话，工作汇报完了，自然就出来了。”
　　乌孔迦举起手，打了个响指。
　　莫比滕见状，嘴角不由得抽了抽，在办公大殿的台阶上布置隔绝结界说悄悄话……一般人，还真做不出来这种事。
　　“你知道接下来你们的大祭祀会去哪儿么，我就是来接他陪同去的。”
　　“知道。”
　　“跟我进去。”
　　卡伦露出很有礼貌的笑容，问道：“你要做什么？”
　　“好歹是我的学生，该争取的机会还是要帮你争取的，总是拍弗登的马屁没用，你就算把他拍紫了，也不如把大祭祀拍红的效果好。”
　　“这是什么奇妙的比喻？”
　　“道理你是懂的，你不是说过么，你的未来，可是要当大祭祀的，我这个当老师的，肯定要帮爱子进步。”
　　“你这是把我往火坑里推。”
　　“呵，明明是把你放魔晶炮里帮你发射上天。”
　　乌孔迦解除了结界，伸手抓住了卡伦的胳膊，强行拉着卡伦再次走入办公大殿。
　　卡伦不想进去，但他无法反抗，只能提醒道：“这个玩笑，不好笑。”
　　“接下来要去的地方会很有趣，你没看见，就太可惜了。”
　　“其实，也没有多少可惜的。”
　　“你懂什么，你又见过多少世面？”
　　回到大殿，流水荡开，卡伦又被拉扯回了那处茶座。
　　大祭祀头也没抬，默默地看着书。
　　乌孔迦走到大祭祀面前的沙发上直接坐下，指了指身后跟着进来的卡伦，说道：
　　“他是我的学生，您多少得看在我的面子上，多提携提携他。”
　　大祭祀翻了一页书，说道：“你信不信你这个学生，现在已经在心里骂你了。”
　　“我无所谓。”乌孔迦从神袍里拿出一份卷轴，丢到了茶几上，看着大祭祀，“这是您想要的东西，我给您了，但我有个条件。”
　　“条件是他吗？”
　　“当然，以后，这个位置空出来后，让他也坐一坐。”
　　大祭祀笑了，问道：“你把大祭祀的位置，当作什么了？”
　　“他很适合这个位置。”
　　“你凭什么这么说？”
　　“我和布达拉斯是好朋友，我觉得他像布达拉斯，可以了吗？”
　　大祭祀闭上了眼。
　　卡伦清楚，大祭祀现在，肯定在生气，他也在表现着这种生气。
　　至于乌孔迦刚刚给出的那份卷轴，不出意外，应该是乌孔迦与神器融合活到现在的方法，因为永恒之矛曾告诉过自己，大祭祀想要活一千年。
　　但千不该万不该，不该和这位大祭祀这样谈条件。
　　乌孔迦，已经把所有的雷，都踩中了，不仅踩中，还原地疯狂使劲跺脚。
　　就算是当初选西蒂做老师，西蒂也很难制造出这样的负面效果。
　　大祭祀缓缓睁开眼，说道：“整个神殿里，敢和我这样说话的，只有你一个。”
　　“别这样说，只是在这里，出了这里来到人前，我也会对您很恭敬。
　　还有，这世上，目前能让我用敬语称呼的，也就只有您一位。
　　哦，时间快到了，我去准备准备，您稍后出来即可，我在生命之园大门口，候着您。”
　　乌孔迦站起身，有些敷衍地向大祭祀行礼后，向外走去。
　　他用眼神示意卡伦跟他一起走出去，但卡伦站着没动。
　　“呵。”
　　乌孔迦笑了一声，没做理会，自己出去了。
　　茶座这儿，只剩下大祭祀和卡伦。
　　大祭祀目光看向雪茄盒，卡伦主动走过来，打开雪茄盒，剪雪茄，点燃，然后递送上去。
　　大祭祀抽了一口，缓缓吐出烟圈，说道：“他对你，真的很好。”
　　卡伦点了点头。
　　“记得弗登吩咐过你的事吗？”
　　“属下记得。”
　　“知道该怎么做吗？”
　　“属下会秉持您的旨意。”
　　“可是这样，你会害了他，他想抢的那件东西，对他很重要，但我，并不想让他拿到，所以，我让你去帮他的对手，你也愿意是吗？”
　　“属下会秉持您的旨意。”
　　“一点都没有犹豫？”
　　“没有，连第一骑士团的先辈们，都清楚苏醒后遵循大祭祀的旨意，活着的秩序神官，怎么能不明白这个道理。”
　　“有没有想过，自己会因此后悔？”
　　“绝对不会。”
　　“呵呵。”大祭祀笑了，将雪茄放下，“现在，你是有一点弗登的模样了。”
　　卡伦伸手接过雪茄，将它放在烟灰缸上，没有接话。
　　“这件事做好了，一切照旧；这件事要是没做好，你就去找个清静的地方，安静修行去吧，这也是他的意思。”
　　显然，大祭祀看出来了，乌孔迦不希望卡伦继续在教廷里任职，而是希望他专心地修行，先前的行为，分明是在故意毁掉卡伦的仕途。
　　卡伦说道：“请您放心，属下一定会完成任务。”
　　大祭祀站起身，一边向外走去一边说道：
　　“跟上来吧。”
　　“是，大祭祀。”
　　大祭祀走在前面，卡伦跟在后面。
　　上次，关于乌孔迦将要执行的任务，弗登对自己做过暗示，这一次，算是大祭祀对自己进行了进一步的明示。
　　在原本的计划中，本就需要卡伦去和乌孔迦搞好关系，然后借机进行破坏。
　　这是大祭祀和神殿在这件事上的立场分歧对决，卡伦只是一枚棋子。
　　现在，很显然，卡伦得到了乌孔迦的认可，也就更方便发挥棋子的作用。
　　但因为乌孔迦对卡伦太好了，让大祭祀不由得多问了几句。
　　会有道德负罪感吗？
　　会权衡犹豫吗？
　　会后悔吗？
　　放在其他事情上，或许会，但在这件事上，自己真不用去在意这些。
　　因为，乌孔迦是要去抢夺自己爷爷的神格碎片啊。
　　自己是苦主的身份，哪里来的什么道德负罪感。
　　走出办公大殿，台阶下停着一辆黑色巨大的古朴銮驾，大祭祀走了进去。
　　卡伦跟着一起进入，在上銮驾台阶时，卡伦忽然意识到一件事，那就是先前大祭祀让自己出去，是否是故意让自己在外面碰到乌孔迦，好让乌孔迦再把自己带进来？
　　大祭祀不是一个狭隘的人，他拥有极大的心胸与格局，如果他在这件事上真的动用了这点小心思的话……只能说明他太看重明克街这个地方了。
　　銮驾内的空间比外面看起来，大了数十倍，里面像是一座小型宫殿，却没有看见活动的侍从。
　　大祭祀坐在椅子上，茶几下面，依旧放着书。
　　陪同卡伦上来的小康娜，其目光则盯着另一个大房间里存放着大量食物点心上。
　　这时，从那个房间里，走出来一个人，可在先前，卡伦完全没有察觉到他存在的气息。
　　这个人一身黑色的便服，也是大祭祀的模样。
　　诺顿对小康娜笑了笑，说道：“里面的东西，随便去吃吧。”
　　“真的可以吗？”
　　小康娜礼貌性地发问，同时两个小拳头攥紧，希望对方赶紧走完这个形式。
　　“去吧，放开肚皮吃。”
　　“好耶！”
　　小康娜愉快地跑进去了。
　　卡伦则有些怔怔地看着这位诺顿，虽然他早就知道了一些大祭祀的“分身”事迹，可这还是他第一次看见如此真实细腻的分身。
　　随即，卡伦意识到，先前小康娜看见的，并不是“诺顿”，否则她也会惊讶，她所看见的，其实是一个本就该出现在这里的“侍者”。
　　诺顿将一杯红酒递给卡伦，卡伦伸手接住了，然后他又下意识地看向一身正袍坐在那里看书的大祭祀。
　　所以，那位正在看书的大祭祀，象征着权谋与威严，那么眼前的这位呢，他象征着什么？
　　还是说，他们本就没有区别，只不过是特意呈现出不同以扮演好各自的角色？
　　怪不得执鞭人总是对他的上司战战兢兢……哪个下属面对这样的上司不会头皮发麻？
　　最难对付的上司就是喜怒阴晴不定的，这里，却是能看见各种喜怒阴晴的上司，在你面前走来走去。
　　诺顿抿了一口酒，说道：“你的灵魂强度很高，能一下子就看清楚我的真容，很不错的天赋，乌孔迦有那样的想法不是没有道理，你可能更适合秩序神殿。”
　　“大祭祀……”
　　“大祭祀坐在那儿，叫我诺顿吧。”
　　“大人。”
　　“我发现，你很恪守教规礼仪。”
　　銮驾开始行进，窗户外的风景开始快速变化。
　　“属下认为没有规矩，就没办法好好做事。”
　　“确实是这样，可有些时候，太注重规矩，事情也不好办，比如我们的奥古雷夫大人，一代代的多少信徒都在他的壁画前对他膜拜过，可现在，当他真的要归来时，我们却要不惜一切代价地去阻止他。”
　　“属下觉得，凡是不符合《秩序条例》的人和事，都需要纠正和打击，无论是壁画前的人还是壁画上的神。”
　　“这些，是你自己想的吗？”
　　诺顿用一种略显意外的目光看着卡伦。
　　这个目光卡伦很熟，他也经常会用这样的目光看达利温罗他们。
　　“执鞭人经常会教导我。”
　　“哦，怪不得。”诺顿伸手，打开了面前的一个房间，里面除了一张悬浮着的卷轴，显得很是空荡，“进去吧。”
　　卡伦听从吩咐，走了进去。
　　卷轴在他面前，缓缓打开。
　　“神殿的想法和我不同，可神教现在也无法失去神殿，因此在这件事上，我需要你冒着极大的风险来好好操作。
　　到达新纳斯次大陆还有一段时间，应该足以让你在这里看完这份文件，你好好用心看吧，这应该属于神迹之下，本教最高机密等级的文件了。”
　　“是，大人。”
　　接下来，卡伦的脸上浮现出恰到好处的忐忑、惶恐、好奇神情。
　　他伸出手，放在了铺开的卷轴上，深呼吸，然后以极为严肃的目光，开始阅读这份最高机密。
　　文件的标题是：
　　——《明克街事件》


第八百七十九章 宣判！
　　这是一份详细的调查报告，在开头部分，先做了总结性概括与批示。
　　可以看出来，这应该经过好几人的手，虽然没有字面上的删改痕迹，但在内容上，却有着不同分层和不同视角甚至是不同立场。
　　诺顿给自己的，应该是大集合版。
　　首先，应该是秩序神殿那边的批示：
　　〖该事件标志着教廷在日常教务运转中的严重失职与失察，敲响了信徒信仰虔诚开始出现滑坡现象的警钟。
　　教廷需对该事件进行深刻反省，警惕光明旧事在我教身上重演。
　　信仰问题的深化改革不容迟缓，秩序之光，应尽可能洒照到每一个信徒。〗
　　接下来，是另一部分的批示，应该是来自教廷或者说……是那圆桌会议特定圈子：
　　〖该事件导火索是神殿的处置失当，神殿应反思自身运转模式的合理性。
　　如果该事件由教廷来主导，必然不会出现这样极端的结果，该‘神官’在审判官岗位上，已安静工作数十年，是神殿的肆意插手，改变了这一格局。
　　神殿应该更重视自己的本职工作，不应该对教务运转施加过多不利的影响，这样才能杜绝该事件的重演。〗
　　正因为《明克街事件》的影响极大，所以才会成为教廷和神殿对立的契机，双方谁都不愿意把这份责任归于自己。
　　接下来的这部分批示，卡伦觉得应该是诺顿留下的，因为它不可能出现在任何可公开的文件上，哪怕阅读权限再高，也不行。
　　不过，因为自己要去贯彻他的意志去参与进这件事，所以有些东西，他必须得让自己看。
　　这可不是大祭祀对自己的优待与信任，而是因为他不得不这样做。
　　排除卡伦姓茵默莱斯这一事实，那么大祭祀就等于是让一个现居高位同时前途一片大好的年轻人，去冒险到两个对立派系中间去作死。
　　“卡伦”极大可能遭遇两种结果，要么被神殿长老拍死，要么，被那位沉睡中的可怕老人拍死。
　　且无论出了什么事，大祭祀都不会承认卡伦的行为是他授意的。
　　不过，这和传统意义上领导让手下人去背锅送死不一样。
　　因为大祭祀现在在做的事，是在遵照着秩序传统，我可以让你去送死，但我得告诉你为什么，然后，让你去死的心甘情愿。
　　卡伦心里不由得舒了口气：看来，自己在大祭祀心里的地位与价值，远远比不上爷爷啊。
　　也对，谁叫自己是个孙子呢。
　　〖该事件，是本纪元秩序开始崩塌的预兆。
　　对神的不满，不能上升到对秩序的背叛。
　　诸神归来后，世界的禁制将会消散，他能一人凝聚出三枚神格碎片，那他就是我教新纪元里，最有可能成神的那个人！〗
　　看到这里，卡伦目光一凝，最后一条应该就是大祭祀想要插手这件事的真正目的。
　　其实，开头这部分看完，这份报告对卡伦的吸引力，也就到这里了。
　　卡伦毕竟是该事件的当事人之一，所以余下来的部分，只不过是让卡伦站在秩序神教的立场重新温习了一遍事情经过。
　　但在事件陈述之后的附注部分，有三项，吸引了卡伦的注意。
　　一件是爷爷炸神殿时，神殿内的最特殊的三位存在曾“苏醒”过，好像其中一位还出了手，否则秩序神殿将会被破坏得更严重。
　　卡伦是去过秩序神殿的，当时里面就像是个大型施工现场，连原本在天上的星辰都掉落了下来，很多头巨人正在里面清理，那可是炸完神殿挺长时间之后的收尾工作了，所以爆炸当时造成的破坏……比想象中还要严重得多。
　　爷爷当时，应该是真的生气了，可不仅仅是为了听个响敷衍一下。
　　当然，炸得越狠，秩序神教才越会将明克街当作禁区，他的孙子在外面，也就越安全。
　　第二件事是当时爷爷以一具分身，通过秩序神教的传送阵法去过很多地方，事后神教进行了追溯，爷爷来过教廷所在地，来过荣老院，来过好几个禁地，还去过几个开拓空间……
　　可有一个地方，让卡伦感觉有些陌生……极寒禁区。
　　这是个什么地方？
　　按理说，能通过本教系统传送阵法到达的区域，应该都属于本教势力范围的覆盖，可这里，卡伦连听都没听说过。
　　应该和奥古雷夫的传承目的一样，属于教内某个封闭系统内的事务。
　　不知道名字那就没办法了，可现在既然知道了，那等回去后，得好好调查调查。
　　最后一件事，则引起了卡伦的警觉。
　　它写得很简单：
　　〖原理神教参与了这件事。〗
　　这句话，指的是霍芬先生吗？
　　以霍芬先生的能力，以及他在超规格神降仪式以及封印拉涅达尔的参与度上，确实够得上这句话。
　　但卡伦觉得，可能不仅这么简单。
　　他也是文件看得很多的人了，知晓在这么严肃重要的文件里，字数越短往往意味着越敏感。
　　如果只是秩序神教发现霍芬先生的活跃，那直接做具体分析陈述就可以了，没必要如此简略。
　　只能说明，秩序神教发现了原理神教在《明克街事件》背后更复杂的参与迹象，却因为原理和秩序两教的关系，不方便在这里进行过多地发散。
　　虽然两教偶有竞争和摩擦，但在大方向上，自上个纪元以来，秩序和原理两教就是盟友伙伴关系了。
　　看完了，卡伦将卷轴闭合，闭上眼，调整一下状态后，走出了房间。
　　原本的客厅里，身穿正服的大祭祀依旧坐在那里看着书，而那位侍者感觉的诺顿，则面带微笑站在他旁边。
　　诺顿额头上出现了一个孔洞，鲜血自里面汩汩流出，逐渐蔓延到地面，然后汇聚在大祭祀的脚下。
　　这些鲜血，像是被大祭祀给吸收了。
　　很快，诺顿的身躯如同植物凋谢一样枯萎，地上的鲜血也随之消散，仿佛一切都未曾发生。
　　分身……被吸收了？
　　这一刻，卡伦终于体会到了执鞭人在这个位置上的可怕压抑。
　　谁能心平气和地伺候一位没事做可以自己杀自己玩的上司？
　　而且，分身卡伦见得多了，在他看来，最精巧的分身，应该是拉涅达尔在轮回之门内留下的那道精神印记，可现在，卡伦觉得，大祭祀的分身才是最诡异的。
　　他的分身不仅和拉涅达尔的分身一样拥有自我认知和思维，同时……在很清醒的情况下，愿意去死亡。
　　他是把他的分身，也发展为了自己的追随者……信徒……
　　不，分身消亡前脸上所挂着的微笑，这种感觉，更像是为了同一个目标而主动选择的献祭。
　　大祭祀将手中的书放在了茶几上，问道：“看完了？”
　　“是，看完了。”
　　卡伦装作先前什么都没看到，很平静地回答。
　　“你的任务，一是和他交流，二是想办法救出他，三是最好得到他的嘱托。三个部分，都尽力去做，不分先后。”
　　“嘱托？”
　　“他选择沉睡在那里，肯定是有目的的。”
　　“目的”点了点头，
　　恍然道：
　　“原来如此。”
　　“我能吩咐的，就这么多了，到时候，你具体看着办吧，你以前办事都很不错，希望这次也能一样。”
　　“是，属下明白。”
　　銮驾的速度放缓了下来。
　　乌孔迦的身影，出现在了门口，他看了一眼卡伦后，走到大祭祀面前。
　　“喂，我说……”
　　很是随意的开头用语，但就在这时，大祭祀抬起头，看向了他。
　　刹那间，銮驾客厅内，充斥着一股恐怖的压抑。
　　冥冥中，似乎有一双无形的眼眸，微微睁开。
　　“您准备好了吗？”
　　乌孔迦的语气，一下子变得收敛了。
　　这不是怂了，因为卡伦留意到乌孔迦的意识，正在这里不停回荡，似乎想要找寻那双眼眸存在的确切痕迹。
　　他应该很清楚那位是谁，但他表面上恭敬了，可实际上，依旧在放肆。
　　“你该向你的学生学一学……什么叫规矩。”
　　“如果我一直遵守规矩地活着，现在，怕是已经没办法站在您面前和您说话了。”
　　“你是在庆幸吗？”大祭祀问道。
　　“我……”
　　“你活得，很开心吗？”
　　“还好吧。”
　　大祭祀笑了，说道：“我只看到，一只僵而不死的可怜小爬虫。”
　　乌孔迦点了点头，然后伸手指了指外面，说道：“看门的，我带来了。”
　　“嗯。”
　　乌孔迦转身走了出去，用力甩了甩神袍袖口。
　　卡伦可以清晰感知到，乌孔迦和大祭祀之间的微妙关系，不仅仅是来自大祭祀和神殿长老层面的，还有其他方面。
　　乌孔迦一直在克制，他很害怕，却又要装作很无所谓很随便的样子去撩拨，有点犯贱。
　　不一会儿，门口出现了一个女人。
　　这个女人头戴黑纱，身穿黄色的长裙，显得雍容华贵。
　　不过，按照礼仪，她停下脚步，先将面纱摘下。
　　她的脸上，坑坑洼洼，像是生了很多的疮，不时有白色的脓包在鼓起。
　　卡伦向她行礼：“守门人。”
　　来人正是轮回神教守门人——罗米尔·西莫森。
　　卡伦和她接触的次数还挺多，暗月岛上她出手从卡伦手里救下了个族内小辈，轮回之门里，自己还从她手里抢走了千魅。
　　哦不，轮回之门内的那位守门人，好像不是她，但现在……是她了。
　　她和轮回之门内的守门人，融合了。
　　现如今，很多轮回神官，都因为和门内神官的融合，变得人不人鬼不鬼。
　　罗米尔先向坐在那里的大祭祀行礼：“大祭祀。”
　　大祭祀点了点头，抬手指了指自己前方侧位，说道：“守门人，坐吧。”
　　罗米尔坐了下来，然后她才看向卡伦，笑道：“暗月岛上的年轻人，现在也变得成熟了。”
　　身为下位方，理应主动寻找话题。
　　大祭祀也配合地问道：“见过？”
　　“是见过的，当时两个小辈打架玩呢，呵呵，我拉了偏架。”
　　大祭祀问道：“当时还有谁在？”
　　罗米尔回答道：“克雷德枢机主教当时和我坐在一起聊着天呢。”
　　大祭祀点了点头，对卡伦说道：“听到了么，你得好好谢谢克雷德。”
　　教会之间，只要能确保绝对隐蔽不会被发现，大概没人会拒绝顺手清理掉对方优秀年轻一代的诱惑。
　　哪怕是关系很好的两教之间，也不能免俗。
　　而差点被清理的卡伦，则给差点解决掉自己的守门人倒茶。
　　罗米尔发出了一声感慨：“还是很年轻啊。”
　　大祭祀说道：“但翅膀，已经硬了。”
　　“是啊，折不动，也不敢折了。”
　　就如同当初卡伦坐执鞭人的马车和去执鞭人办公室吃饭，他今天出现在大祭祀的銮驾里，本身也是身份的另一种认可。
　　外人是不知道大祭祀正准备让卡伦去执行一项死亡率极高的任务的，哪怕是罗米尔，看到的也是大祭祀对这位近年来秩序神教风头最盛年轻人的培养与提携。
　　一次两次还好，要是以后次数多了，怕是卡伦的身份定位就要从执鞭人的接班人，变成大祭祀的接班人了。
　　罗米尔说道：“倒是我们轮回这边，能入眼的年轻人，越来越少了。”
　　一场秩序对轮回的战争，再加上轮回与月神教的战争，以及他们教内复杂的内耗环境，这几年来，轮回神教损失了一大批年轻神官。
　　太多本该在未来绽放光彩的人，提前折损在了战场上，连尸体都找寻不到。
　　大祭祀摇了摇头，说道：“优秀的雏鹰，是在恶劣条件下熬炼出来的，可不是在羽翼遮蔽下被保护起来的。”
　　“秩序当然可以说这样的话，但我们轮回，很难了。”
　　大祭祀拿起雪茄，不再说话。
　　罗米尔端起茶杯，也不再说话。
　　卡伦看着添水和递烟灰缸，这个场合下，也不用他来活跃气氛。
　　不过，卡伦心里还是觉得有些不真实。
　　可能是因为前面乌孔迦的乱入，影响到了他心里对这个环境的氛围感。
　　但仔细想想，乌孔迦的辈分，在秩序神殿里都算最高一批的了，眼下坐在这里喝茶会面的这两位，可主宰着两座正统神教，这处茶话会，已经是货真价实的教会圈最顶级规格了。
　　率先打破沉默的，是罗米尔，她开口道：
　　“我担心，秩序解决完生命之后，下一个目标，就会是我们轮回。”
　　“这个问题不用担心，因为轮回已经被秩序打过了。”
　　罗米尔微微皱眉，面露苦笑，她现在的面容，倒是很适合这个表情。
　　卡伦则很平稳地添好茶水，但心里已经忍不住笑了一下，这真的是两位“教尊”人物的对话么。
　　罗米尔叹了口气：“秩序的目标，难道不是针对神祇吗？”
　　“怎么可能，我主也是神祇。”
　　“好吧，其实，我没有选择的余地，我轮回需要为我主的归来，提前做好准备，奉上我主归来时，最急需的供品。
　　无论秩序接下来的目标是否会变成轮回，我轮回都必须这么做。
　　但……
　　其实，我轮回愿意接受秩序的世界框架，我相信伟大的我主，也愿意在新纪元到来时，入列秩序之神的阵营。”
　　大祭祀轻轻抖去雪茄上的烟灰，
　　问道：
　　“神的事情，什么时候轮到我们来决定了？”
　　“您说得对。”
　　銮驾似乎在降落，不过，在这时，另一道身影出现在了门口，是一个看起来很“年轻”的老者。
　　原理神教教尊——西福斯。
　　卡伦在第一骑士团举行的哀悼仪式上见过他，当时他站在大祭祀的身边。
　　大祭祀站起身，罗米尔也跟着站起身。
　　西福斯很不满地说道：“你临出发前来接我，或者让我去你的办公大殿一起坐车，那都没问题，怎么邀请我来，还让我快要到时再上车，真是麻烦。”
　　大祭祀说道：“有些密谋，要背着你的。”
　　“背着我？”西福斯看了看罗米尔，笑道：“看到守门人在这里，我也就明白了。”
　　西福斯坐了下来，瞥了一眼卡伦，说道：“咖啡。”
　　“好的。”
　　紧接着，西福斯看向坐在他对面的罗米尔，问道：“我原理神教的研究请求，你轮回还没通过吗？”
　　“有些辱没教格了。”
　　“这是交易，辱没掉的教格，我原理会用实际利益补偿。”
　　大祭祀吐出烟圈，问道：“在做什么？”
　　“我让他们送一千个和门内灵魂相融的神官来我原理神教研究所里检查检查身体。”
　　这是把轮回神官当试验品。
　　可即使是面对这种不讲理的羞辱要求，罗米尔也没有翻脸生气，现在的轮回，已经不具备掀桌子的资格了。
　　西福斯看向大祭祀，说道：“见者有份，生命之园里很多材料，具有极高的研究价值。”
　　大祭祀摇了摇头：“没投入，哪有脸要分红？”
　　“哎呀，这话说得，近年来，是谁在帮秩序改进和提升战争器具？我原理神教，可是帮了大忙的。”
　　“你们也收获了图纸，不是吗？”
　　“图纸算什么，又不能变现。”
　　“那近年来，各教出现的新型战争器具，又到底是谁流出去的？”
　　“谣言。”西福斯从卡伦手里接过咖啡，喝了一口，“绝对是谣言。”
　　銮驾降落了。
　　大祭祀走在最前面，西福斯跟在后面，罗米尔戴起了面纱跟着，如果没有卡伦，她就是在最后。
　　地上，是一条红毯，延伸得极远极远。
　　红毯两侧，是成群的建筑物，恢宏中不失精致。
　　卡伦用了好一会儿才认出来，这里应该是生命神教的中枢，也就是教廷所在。
　　天空中，是成群的鹰隼骑士搭配着巨龙正在游弋，下方在红毯两侧，则有骑士站岗。
　　更远处，还能看见一尊尊巨大的法身矗立在那里，那是随军团出征的神殿长老。
　　建筑物的破坏程度并不高，意味着这里并未发生太严重的交火，事实上，当秩序骑士团攻入新纳斯次大陆后，生命神教就没办法再组织起什么像样的反击和防御了。
　　因为他们面对的对手，实在是太过强大，而且其它圣地也并未做出及时支援中枢的选择。
　　所以，连教廷所在地，他们也让了出来，退守进了生命之园，可以说……真的是以实际行动致敬自家两位主神了。
　　罗米尔开口道：“这一战之后，怕是没人再笑话我轮回了。”
　　西福斯看了一眼罗米尔，附和道：“其实，轮回已经很坚韧了。”
　　在与秩序的“首日战争”中落败求和，是有极大客观原因在的，刚输了一场后，又不影响轮回和月神教进行鏖战。
　　明明内部派系矛盾尖锐，还遭遇到了瑞丽尔萨事件，可轮回神教依旧立在那里，不仅没倒下，还继续支撑着正统神教的架子。
　　看看生命神教吧，直接就被打分裂了。
　　如果那两尊生命主神未能及时归来，那以后，生命神教说不定就得走海神教的老路。
　　红毯的尽头，是彩虹般的巨大光幕，它像是一座高耸到看不见顶的围墙，围住了一片区域。
　　同时在彩虹上，一条条巨大的枝蔓对其进行包裹覆盖，形成了更为严密的保护。
　　附近，可以看出尝试攻打的痕迹，但很显然，并未收到效果。
　　西福斯一边摸着自己的胡须一边指着前方说道：
　　“既然教廷都让出来了，为什么不干脆多退一步，直接退到生命之树里去，这是既怕了又想多保住点家底，想把整个生命之园框起来生怕被践踏了。
　　原本生命之树是可以自我保护的，现在还得分润出一大片的力量对外界进行加固。
　　真是愚蠢至极的操作。”
　　随即，西福斯看向罗米尔，继续道：“羡慕啊，看来，你们主的第一餐，已经准备好了。”
　　“嗡！”
　　一尊巨大的法身立起，那是乌孔迦的身形，他举起双手，像是在进行召唤。
　　后方，卡伦看见了罗翰，这位擅长阵法的神殿长老，正带领着一大批骑士团阵法师，开始阵法启动。
　　天幕上，出现了第一个黑色圆洞，紧接着是第二个，第三个……
　　很快，
　　在生命之园的四面八方，出现了密密麻麻的黑色圆洞，这片苍穹，变得千疮百孔。
　　罗米尔开始吟唱，一尊轮回之门的虚影出现在她身后。
　　卡伦当即察觉到，这扇门，和天上的黑洞，形成了某种关联。
　　一只只亡灵生物，从黑洞边缘处爬出，小心翼翼地看着外面。
　　每一个黑洞里面，还能看见大量的蠕动，数目非常恐怖。
　　但可以察觉出，他们对外面秩序骑士团的忌惮。
　　这很正常，亡灵生物又不是没脑子，他们还记得前不久面对骑士团时被碾压的恐惧。
　　可是这数量，真的是有些太吓人了。
　　卡伦不禁感慨：这是把轮回谷……临时搬到这里来了吗？
　　西福斯砸了咂嘴，说道：“当年，秩序之神曾询问我主，破开生命之树的方法，我主给出的方案是，抽离掉生命之树的生命之力，它自然也就枯萎了。
　　什么东西对生命之力最渴望？
　　当然就是这群已失去生命的亡灵了。
　　可惜了，秩序之神和轮回之神的关系并不好，上个纪元里，轮回之神肯定不会帮忙的，但这个纪元，轮回神教帮忙了，呵呵。”
　　罗米尔一边操控着轮回之门虚影一边看向大祭祀的背影：“大祭祀，可以开始了吗？”
　　这个时候，因为黑洞数目太多，不停地有亡灵生物落下，触碰到彩虹和藤蔓后，马上化作了黑烟消散，但这是数量还不够，要是数量足够，就不知道是谁消耗谁，又是谁吞噬谁了。
　　大祭祀缓缓抬起手，掌心中出现了一本《秩序之光》。
　　“开始吧。”
　　下一刻，海量的亡灵落下，如同下起了洪水暴雨，虽然它们被大量地蒸发，却依旧改变不了越来越多的亡灵可以攀附在藤蔓墙壁上啃食的事实。
　　而且这场雨，绵延无尽，完全看不到休止的迹象。
　　轮回神教数个纪元的积攒，在此刻，完全倾泻在了这里，虽然本意是为了汲取生命之力带回去，可实际上，却是在为秩序征伐生命开路。
　　大祭祀翻开了《秩序之光》，他那威严的声音在四周响起，不仅传入在场每一位秩序神官耳中，也传递进了正被侵蚀的生命之园内部。
　　“生命神教破坏了生命伦理间的秩序，违反了《秩序条例》。
　　现我以秩序神教大祭祀之名，
　　判处：
　　生命凋零。”


第八百八十章 拒降
　　眼前的这一幕，如同地狱之门大开，无尽亡灵生物涌落。
　　不断有亡灵被蒸发成黑雾升腾上去，在天上积出厚厚的一层灰。
　　灰层不停地扩大，等到终于不堪重负时，真实的黑色雨水，开始滴落。
　　整个新纳斯次大陆的中心区域，都被这黑雨所覆盖，如果没有战后处理的话，那么这块原本象征着生机与活力的肥沃大地，将沦为黑暗滋生的幽暗深丛。
　　雨水滴落在骑士的盔甲上，顷刻间就被弹开，甲胄上的防御阵法自动保护骑士本体不被这些负面属性力量侵袭。
　　但脚下的黑色积流，却愈发明显。
　　秩序神教无论是神袍还是盔甲，都以黑色调为主，倒是和此时的氛围很相符。
　　莫比滕将一把伞递送到卡伦面前。
　　这是好意，就是看在穆里的面子上，行的一个方便。
　　但卡伦并未接下这伞，微微摇头后，双手负于身后，站在大祭祀的身后。
　　罗米尔还在继续操控着轮回之门，西福斯轻轻打了个呵欠，看向卡伦，笑着问道：“怎么，喜欢这个场面？”
　　卡伦将双手收回，低头应答：“是的。”
　　西福斯：“是啊，这种场景，倒是很符合你们秩序神官的审美。”
　　顿了顿，西福斯看了一眼大祭祀的背影，又补了一句：
　　“那种破坏、宣泄、暴戾，把精致与传统掐碎的快乐。”
　　这话，与其说是在对卡伦说，倒不如说是在对大祭祀进行调侃。
　　卡伦回应道：“您说的精致，是对谁而言的精致？您说的传统，是对谁而言的传统？”
　　“嗯？”
　　“戴着镣铐的奴隶，会由衷赞美由他们亲友尸骨堆积起来的奇观吗？”
　　“不管怎样，客观存在，毕竟是客观存在，不是吗？”
　　卡伦笑着反问道：
　　“那请您告诉我，祂们现在……到底在哪儿？”
　　西福斯沉默了。
　　“呵呵呵！”
　　背对着所有人的大祭祀发出了笑声，他回过头看向西福斯，说道：“我当初对我的搭档问过一个问题，现在这个问题一样能问你。
　　西福斯，
　　你们原理神教研究来研究去，为什么放着最有意思的那部分不去触碰呢？”
　　西福斯回答道：“有些项目的研究进程，是要看时机的。”
　　“但我们秩序不需要，我们不知道时机是什么，我们也不知道未来是什么模样，但这些，都并不影响我们向着自己想要的未来，迈出步伐。”
　　“轰！！！！！！！”
　　框住生命之园的彩虹开始崩塌，加持在这外围防御上的生命之树藤蔓也开始了抽离。
　　西福斯说过，里面的人很蠢，蠢到在该放弃时不舍得，现在，又在该硬撑时放弃。
　　有些时候，可能真不是秩序神教有多强大有多不可战胜，纯粹是作为对手的这些正统神教，很多真的上不了台面，都不配当那个对手。
　　罗米尔开始接引那些吃撑了的亡灵回归，现在，她很紧张。
　　因为她清楚，秩序的大祭祀可以在此时直接撕毁承诺，下令秩序骑士团从那些亡灵身上践踏过去。
　　亦或者，支撑着传送阵法的秩序神官稍稍来个精力不集中，也能让这些亡灵失去回归的可能，在这里散乱。
　　不过，大祭祀并未这么做，以乌孔迦为首的一众阵法组织者，也一直加持着轮回之门，让罗米尔得以将这些载着大量生命之力的亡灵给收了回去。
　　做完这些后，罗米尔弯下腰，长舒一口气。
　　她很累，但她很满足，还轻声说了句：
　　“谢谢。”
　　身为守门人，从见面开始，她都保持着这种低姿态。
　　但这也是没办法的事，“教尊”的地位，是按照教会实力来排的；
　　她当然也可以顾全自己的面子与尊严，可她宁愿把这些去换做可反补神教的切实利益。
　　卡伦从口袋里掏出了一条手帕，递给了罗米尔，没办法，大祭祀身边没有侍从官，莫比滕他们又站得比较远，这种侍者的眼力活儿，就只能卡伦来做。
　　罗米尔接过手帕，擦了擦脸上的脓水，先前因为全副心神都在操控轮回之门上，疏忽了对自己身体的压制，弄得有些难堪狼狈。
　　“以后有机会来轮回谷做客。”
　　“感谢您的邀请。”
　　大祭祀举起右手，向前轻挥。
　　各大骑士团团长即刻下达了进军的命令，威严肃穆的军阵，开始从多个方向，进入生命之园。
　　“嗡！”
　　红毯下方的地面，开始了凸起。
　　一只体积无比巨大的海龟，缓缓浮现，卡伦等人，则站在了它的龟壳上。
　　西福斯略显惊讶地说道：“巴塞？”
　　随即，西福斯看向大祭祀，问道：“你不是告诉我，它已经死了？”
　　这可是秩序神教的护教神兽之一，掌握着智慧的奥秘，它等同于秩序神教最高级别的百科全书。
　　这样的存在，自然是深受原理神教喜欢的。
　　大祭祀问道：“我记得我也曾问过你原理之神的私人笔记。”
　　西福斯马上道：“它早遗失了！”
　　大祭祀点了点头：“嗯，一样的。”
　　西福斯反问道：“那我们脚下这头是什么？”
　　大祭祀回答道：“失散了，刚找到。”
　　西福斯“呵呵”了两声：“很符合逻辑。”
　　卡伦从未在现实里见过如此庞大的生物，奥吉的冰霜巨龙身躯和它比起来，都像是成年人和一条小蚯蚓。
　　此时，它开始了爬行，恐怖的威压倾轧而下。
　　只可惜，骑士团的先行，早已提前将一切不稳定因素拔除，让它没有发挥的机会。
　　生命之园内的景象，让卡伦有些意外，他原本以为里面会郁郁葱葱一片生机盎然，可实际上，里面的土地十分贫瘠，严重的区域呈现出大面积的沙漠化。
　　行进中的巴塞，如同在沙海里游动。
　　只有远处天际边的那棵大树，依旧翠绿。
　　卡伦很想知道为什么，所以他扭头看向西福斯。
　　站在这里的机会，实在是太难得了，下次不知道还得是什么时候，同理，站在原理神教教尊身边的机会，更加难得。
　　卡伦相信，西福斯能看懂自己的意图。
　　果然，西福斯开口道：“这就是生命神教运行的真谛，这里的环境也不是因为这次战争，而是无数岁月以来的无数童话传说中所赞美的生命之园，它就是这个模样。
　　在生命之树旁边，除了特殊栽种的用结界和阵法加持培育的物种，其它植物，根本就不配得到丝毫养分。
　　生命神教的神官行事风格也是一样，他们并不是生命的传播者，而是掠夺者。”
　　卡伦感慨道：“我发现很多神教，都是这样。”
　　“嗯？”
　　“描述中都很唯美，甚至不乏浪漫，但真的近距离接触之后，扒开它光鲜的外衣，里面只剩下丑陋。”
　　“呵呵呵。”西福斯一边笑着一边看向身侧的罗米尔，老教尊有点调皮地挑事道：“听到了么，这小子在内涵你。”
　　罗米尔没做理会。
　　西福斯又反问道：“那你们秩序神教呢，就不丑陋吗？”
　　卡伦回答道：“美和丑向来没有确切的数值衡量标准，都是衬托出来的。”
　　最初的时候，卡伦对秩序神教也是持批判态度，但在看见了外面的那些神教都是些什么货色后……哪怕秩序神教内部也有很多虫豸，却仍然越看越觉得可爱。
　　西福斯指着卡伦对大祭祀说道：“喂，诺顿，他是不是你的分身，我和他说话时，怎么有种和你在对话的感觉？”
　　大祭祀没做理会，因为莫比滕来到了他面前禀报道：
　　“大祭祀，对面准备偷袭。”
　　“放他们进来看看，否则也太无聊了点。”
　　“是，大祭祀。”
　　生命之园内有不少的生命神官存在，但伴随着骑士团的全方面突进，他们也没办法组织起什么像样的防御。
　　眼下的场面，与其说是进攻，反倒更像在进行胜利阅兵。
　　西福斯走到诺顿身后，双手交叉藏在神袍袖口里，还缩了缩身子。
　　卡伦见状，嘴角露出了微笑。
　　西福斯没好气道：“嘿，笑什么笑，这是传统！”
　　秩序和原理的搭档，基本都是秩序神官负责战斗，原理神官负责研究。
　　在有危险来临时，原理的教尊躲到秩序大祭祀的身后，理所应当。
　　“喂，诺顿，我可警告你，别玩脱了。”
　　大祭祀还是没理会他。
　　旁边，罗米尔则往卡伦身前站了一步，这意思是，是要把卡伦护在身后。
　　虽然知道没什么事，毕竟敌人的偷袭早被提前预料，可既然大祭祀要把人放跟前来，就无法确保不出意外了。
　　西福斯对罗米尔喊道：“罗米尔，要是让你和他一起出个意外死在这里，你换不换？”
　　罗米尔回答道：“我死后轮回神教还是轮回神教，他死后，也是一样，有什么好换的。”
　　“不一样的，你死了大不了再选出一个看门的，他死了，秩序神教还真挑选不出下一个他来，总不能让这小子直接上位吧。
　　喂，臭小子，你想当大祭祀吗？”
　　卡伦很清楚，原理的教尊看似是一个活泼风趣的老人，实际上心思很多，包括原理和秩序的关系，也没有表面上看起来那般和谐。
　　《明克街事件》调查报告里，可是明确记载了事件背后有原理神教的痕迹。
　　不过，面对这样一个问题，卡伦还是有勇气回答的，他也清楚，自己的回答不会让这位心胸宽广的大祭祀生气。
　　卡伦的回答很直接：
　　“愿意的。”
　　“听见了没，诺顿，年轻人在盼着你早点死挪位置呢。”
　　大祭祀还是没理会，似乎默认了这位教尊在这段时间的活跃。
　　西福斯对卡伦努了努鼻子，笑道：“可惜这个位置不是一般人能坐的，你坐上去后，怕也是成了各方势力的傀儡，过着提线木偶一样的生活。”
　　话音刚落，两道泛着金色的光芒出现在了巴塞身前。
　　乌孔迦身形落下，一人直接将这两道光芒给顶了回去。
　　但就在这时，又有一道身影出现在了巴塞的头部，是一个女人，一身镶着金边的红色长裙，手持一把大剑，对直劈砍了下来！
　　莫比滕身形向前一步，手中的圆盾竖立起来。
　　“轰！”
　　这一剑，被硬生生扛了下来。
　　要知道，这可是神殿长老手持神器的一剑！
　　据卡伦所知，莫比滕没有凝聚出神格碎片，但本达家能世袭担任大祭祀护卫长可不是凭借裙带关系亦或者是香火人情。
　　本达家族最擅长的，就是防御，不仅是那面圆盾，连那把标配的短剑，用途也是协助防御，而不是进攻。
　　大祭祀站在原地，一动不动，像是在欣赏着这种难得的野趣。
　　西福斯有些疑惑地把脑袋伸到了大祭祀身侧，用疑惑的目光看着他，像是发现了什么。
　　不过，他这次倒是没再轻佻地说出来，只是吸了吸鼻子，连骂了三声：
　　“该死，该死，该死啊。”
　　在莫比滕挡下这一剑后，其实就标志着由三位生命长老所组织的这场偷袭，宣告失败了。
　　两侧有骑士呼啸而来，封锁住了这三位长老的退路。
　　接下来，卡伦就目睹了一场经典的“猎杀场景”。
　　乌孔迦初轮出手过一次后，就没再参与，而是将活儿交给了骑士团。
　　骑士团的骑士们分为好几个编队，在本方军阵赐福之下，采用了纯消耗的战术。
　　每一次来自神殿长老的攻势，都被后方加持的军阵所消化，骑士们都没感受到什么压力。
　　这种高素质，是卡伦以前指挥的军团所难以复制的，这需要每个个体单位都十分优秀，同时团队配合默契指数拉满，更要兼顾顶尖的各种装备和器具。
　　拥有神格碎片等于拥有部分神的力量，在个体方面，长老已经超脱了人的范畴，可人通过密集协同组织，硬生生地又把她们拉扯了下来。
　　怪不得秩序神殿的长老只有随军的资格……因为骑士团的真正战力，还真不靠他们。
　　三位前来突袭的生命长老被切割开来后，陷入了快速高频率的车轮绞杀环境，她们奋力搏杀过了，可就像是被钢丝网缠绕住的野兽，越挣扎反被束缚得越深。
　　等到钢丝嵌入皮肉后，伴随着铁蹄碾过，三位长老纷纷陨落。
　　其中一位在临死前自爆了神格碎片，但顷刻间，早已准备好的拦截法阵一圈又一圈地套下去，使得其自爆范围被限制得很死。
　　这枚神格碎片的自爆，据卡伦观察，只引起了隔壁骑士团军阵中阵法师方队里一批阵法师的前后摇晃，但也就仅此而已。
　　上个纪元里，他们也是这样猎杀神祇的，迪克诺的脑子里，就装有数不清的针对神祇的猎杀战例。
　　西福斯嘴里嘟囔着：“神力的下放，让神光变得暗淡。”
　　神教作为神意志的执行者，在上个纪元被大批量地投入到神战之中，也因此，确定了后来的神教地位。
　　神将力量下放，教化自己的信徒，让他们得以依靠神的力量变得强大，可这也让神变得不再那么伟岸不可侵犯，因为人，也可以参与到对神的屠戮；
　　将这一点发扬得最彻底的，就是秩序之神。
　　秩序12骑士团最初始的成立目的，可不是充当守护神教的战力，而是为了猎杀神。
　　一道鲜红的花朵，在前方生长起来，花朵中出现了一张人脸：
　　“大祭祀，教尊，守门人，好久不见。”
　　罗米尔向他点了点头，西福斯对他招了招手，大祭祀则很平静地看着她。
　　她是生命神教的……园丁。
　　为生命之神，修剪维护生命之园。
　　园丁看向大祭祀，说道：
　　“生命神教，请求投降。”
　　按照上一场秩序打轮回的案例，当轮回请降时，秩序神教也就顺势停止了攻势，然后通过谈判桌，拿取更多的利益。
　　卡伦当初能获得进入轮回之门试练的资格，也是那场和平条约下面的一件小小福利。
　　生命之园被攻破前，生命神教兴许还能有一点侥幸，可以期望那些圣地想通了，开始支援教廷，也可以期望教会联军出面干涉。
　　但当生命之园被轮回的海量亡灵冲垮，一切侥幸就都被掐死了。
　　再打下去，秩序的铁蹄，将碾碎生命的根基。
　　大祭祀摊开双手，一道道古朴的令牌出现在他面前，每一道令牌都是一对，另一个都在骑士团团长的手里。
　　这个令牌是大祭祀对骑士团指挥权力的象征，但因为历任大祭祀很少有亲临前线的机会，所以这令牌基本被当作团长身份信物。
　　现在，大祭祀通过它们，向该处战场的所有团长下达命令：
　　“我要让这生命之园内，看不见一条生命。”
　　下一刻，
　　令牌内回应起各个团长的齐声回复：
　　“遵从法旨！”
　　园丁一脸惆怅地看着大祭祀，她叹了口气，说道：“这样做，会让秩序彻底被整个教会圈围攻。”
　　大祭祀微笑道：
　　“无所谓，反正你是没有命看到了。”
　　“当我主们归来，定然会为今天的事，向秩序神教问罪。”
　　大祭祀抬起头，看向天空：
　　“你的主们啊……回不来了。”
　　※※※


第八百八十一章 与神的对话
　　由绝对实力夯实的土层里，发不出意外的芽。
　　生命神教在这场关系到自家存续的战争中，从头到尾都发挥得很稳定。
　　卡伦甚至觉得，连先前的那场刺杀……可能都不是抱着必定要成功的目的，更像是那三位神殿长老主动选择一种更体面的死亡方式。
　　浩荡的军阵，从多个方向进入生命之园后，又以那棵生命之树为目标，汇聚集结。
　　途中，骑士团遵从了自家大祭祀的法旨，把这片既富饶又贫瘠的土地，给深深犁了一遍。
　　从神官到飞禽，哪怕是一棵属一朵花，都没得到怜悯。
　　巴塞因为滞后于骑士团，所以它行到之处，入眼的，是一片深褐色的焦土。
　　西福斯叹了口气，像是一位吟游诗人触景生情，想要发出点感慨，他选了选，因为身边带自己就四个人，自然也就挑那个最年轻的，他对卡伦说道：
　　“看到了么，这就是战争啊，你怎能不……”
　　卡伦：“我当过军长的。”
　　西福斯被噎住了，没好气地瞪了一眼卡伦。
　　生命之树因为先前对生命之园外围的保护消耗，导致其现在已经没有办法继续对下方的信徒进行庇护了。
　　最激烈的局部反抗，也在这个时候开始，但这些只能算是这场宏大音乐会尾声的最后一点点杂音。
　　在很远处，你能感受到忽然爆起的强大气息，隐约还能看见巨大的法身，可终究还是会被扑灭的。
　　同时，局部的维稳和清扫，也不耽搁这里“正事”的实施。
　　数百头披甲巨人翁被从附近的各个骑士团里抽调出来，整齐排列在一起。
　　为首的女性巨人翁，向着大祭祀所在的位置行礼，然后其眉心处出现了一缕红色光泽，身后所有巨人翁集体举起双臂抬头发出怒吼。
　　刹那间，数百头巨人凭空出现，如群峰矗立。
　　他们人形形态所覆盖的铠甲，在巨人化后依旧存在，就这……已经是一笔不菲的成本。
　　而且从单一个头上来看，也几乎比卡伦以前所指挥使用过的巨人翁要大到两到三倍，随便一位，都拥有搏杀巨龙的能力，和普通军团里以及用作工程施工、搬运的巨人翁，近乎不是一个族群了。
　　果然，最好的“装备”，都只会给骑士团来使用。
　　每一头巨人的肩膀上，都站着两名神官，一名高级牧师，一名高级阵法师。
　　牧师对脚下巨人进行单独吟唱赐福，阵法师则指挥巨人步入阵法节点。
　　领头的那名女巨人头顶上，则出现了乌孔迦的身影。
　　卡伦发现自己这位室友在这场战争中表现得很活跃，他虽然是神殿长老，却兼顾了不少部分的指挥责任。
　　只能说，不愧是曾经那个宿舍出来的，即使性格不着调，但论起做事的本领，依旧碾压了西蒂罗翰之流。
　　另外，还有一个原因可能是他原本大部分时间都处于“低调”状态，类似于冬眠，之所以近期如此高调活跃，也是因为在不久后他要带队前往明克街。
　　事情做成了，那就重新续接上神殿长老的身份，回归正轨；事情要是失败了，那也就什么都没了，所以这会儿也就不用再藏着掖着，可能神殿那边对他也是这样的态度，不用浪费。
　　由巨人组成的阵法开始运转，阵法的可怕压力覆盖到每一头巨人身上。
　　这一点和小康娜很相似，仗着自己强大的体魄，即使普通的术法和阵法，也能发挥出可怕的增幅。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　一条粗壮的黑色锁链，飞向了生命之树，刺入树干位置，然后，几百头巨人一齐转身，开始整齐向后拉扯，如同纤夫。
　　每一头巨人身上都溢出了鲜血，领头的女巨人的头发已经染成了血色，洒落的血渍在下面汇聚成河，显然身体负荷非常大，但他们依旧在坚持。
　　很残酷的是，他们虽然有类人的形态，但是在作战分配里，依旧属于“战争器具”，是消耗品。
　　“咔嚓……”
　　树干位置，被拉扯下了一大块树皮，里面露出了黑黢黢的两个洞口。
　　巨人群里以及附近两个骑士团军阵里都传来了一阵欢呼。
　　罗米尔神色凝重，因为眼下的场景相当于自家轮回之门被强行拉拽开，她的心里没办法不生出类似的感伤。
　　西福斯则闭上了眼，生命神教的传承可持续了不止两个纪元，算是教会圈里历史最悠久的教会之一。
　　可先是上个纪元末期秩序之神的大肆屠戮，这个纪元里秩序神教的酷烈打压，已经不知让多少本该永久存在的精华瑰宝破碎进历史的长河中。
　　如果那两位生命主神还在，如果这个纪元里生命神教没有如此过分榨取生命之树的养分，如果没有轮回神教的底蕴对消……
　　要是没有这么多的如果，这棵生命之树怎么可能就这么被打开了？
　　可现在，再感伤这个也没多少意义了，还不如感伤一下秩序神教的大祭祀到底什么时候换人。
　　哦不，该死的，他隐藏了境界！
　　先前面对偷袭时，西福斯察觉出来了，大祭祀的淡定不是因为他确保自己可以得到绝对的保护，而是哪怕去掉了这些保护，他也依旧不怕。
　　这位大祭祀要是能凝聚出神格碎片，再得到寿命的加持，简直是整个教会圈的噩梦！
　　至于说他成为神殿长老后要进入秩序神殿，脱离大祭祀的位置……呵呵，那真是想多了，毕竟提拉努斯可是秩序神教教规的制定者！
　　黑色的阶梯出现，骑士团军阵开始沿着阶梯进入那两个洞口，里面当即爆发出更为激烈的战斗动静。
　　大祭祀吩咐莫比滕：“准备些食物吧，不要太简陋，毕竟有客人在。”
　　“是，大祭祀。”
　　生命之树内部的清扫还需要点时间，大祭祀领着众人在巴塞的“广袤龟壳”上开始用餐。
　　三位“教尊”落座，卡伦没办法，只能再次充当侍者的角色，端茶递水切割食物。
　　大祭祀不用侍从官，也不设秘书，因为他能“自己服务自己”。
　　但分身的使用，不能在外人面前展示，这会自降身份。
　　西福斯提醒道：“我觉得这样也已经可以了，是吧？”
　　大祭祀摇了摇头：“还不够，我主当年的遗憾，理应由我等信徒来完成。”
　　罗米尔只是低头进食，不说话，也不参与。
　　西福斯皱了皱眉，说道：“生命神教可是还有大量的余力，分存在外围的各个圣地中，秩序要是真的将这里毁得一点不剩，日后想清理时也麻烦，难保不变成类似光明余孽的存在，只针对秩序神教搞破坏。”
　　“我已经向很多个正统教会发出了邀请，这里就算毁掉了，但遗留下来的残骸也极具价值，再说了，还有海量的文献和器物。”
　　“你要和其他教会一起分享这里？”西福斯面露诧异之色，“那你把我原理神教置于何地！”
　　秩序打下的战利品，按照传统，就该由原理来研究。
　　大祭祀看了一眼西福斯，淡淡说道：“两教的合作模式，在我看来，也应该变一变了，以前是现实需要，必须要相互扶持，现在，情况不同了。”
　　“秩序神教想要领导合作模式？”
　　“是可以谈的嘛，看哪里更合适，某些方面可以由原理来占主导，某些方面则可以由秩序来主导，这不叫破坏传统，这叫巩固传统友谊并加深合作。”
　　“原理神教绝不会放弃自己的独立性，秩序正是因为保证了这一点，才被原理选择为合作对象。”
　　西福斯一改先前的跳脱，变得严肃起来。
　　大祭祀抬起手，从卡伦那里接过一条湿毛巾，一边擦着手一边说道：“没问题，原理可以选择新的合作对象。”
　　西福斯整张脸都沉了下来。
　　到了他们这个层次，基本都是老狐狸级别，但他们需要用清晰的情绪神情和动作，来表达自身的立场与态度。
　　“诺顿，你到底想做什么？”西福斯问道：“难道，你以为凭秩序神教的力量，真的可以抵御诸神归来的大势？”
　　大祭祀端起茶水，喝了一口。
　　卡伦小声提醒道：“饭后不宜饮茶。”
　　大祭祀有些意外地看了一眼卡伦，点了点头，放下茶杯：
　　“知道了。”
　　西福斯又说道：“我很好奇，你现在做的事，你体内的那位，真的会答应吗？他就不想归来？你能用政治手段，压制教廷，压制神殿，难道还能压制住神？”
　　卡伦端出刚切好的水果：“可以用一点水果，有助于消化。”
　　“嗯。”
　　大祭祀吃了一口，说道：“没你上次让黛那送进来的好吃。”
　　“以后会有的，现在肥料有了，我打算在约克城大区大力发展瓜果种植业。”
　　“很不错。”
　　西福斯翻了个白眼，他怎么可能看不出来这一大一小的两个正在打配合无视自己。
　　罗米尔一边吃一边嘴角带着笑意，轮回已经很倒霉了，所以其他神教的倒霉，会让她感到快乐。
　　西福斯按压住负面情绪，说道：“新的合作模式，不是不可以谈，但必须在互相尊重独立自主的基础上。”
　　“大祭祀，我看见生命之树上有两个洞，这两个洞是什么来历？”
　　“就是当年那两位生命之神躲藏进去的遗迹，他们以为自己本教拥有两尊主神，就敢污泥我主的威严。”
　　卡伦笑道：“到头来，也就是口头硬，实则不经打的家伙。”
　　西福斯：“……”
　　大祭祀抬起手指，卡伦将点好的雪茄递送到大祭祀指尖。
　　吐出一口烟圈时，大祭祀也在饶有趣味地看着卡伦。
　　这个年轻人，仗着自己的年轻，故意配合着自己，这份胆识和眼力，也难怪弗登会这么欣赏他。
　　最重要的是，这种配合是建立在他清楚自己内心想法和立场的基础上。
　　大祭祀开口道：“新的合作模式，由你来负责和原理神教洽谈，毕竟一路上，你和我们的原理教尊，聊得很投机。”
　　西福斯和罗米尔都刻意看了一眼卡伦，在这个级别的餐桌上，这种安排，几乎就是明示要把这个年轻人提到一个更高层次的位置了。
　　也就只有卡伦心里没什么波动，因为这属于大祭祀给自己画的饼，算是自己执行完明克街任务后的奖励，让自己从教廷的得力干将，晋升为教廷内的一员。
　　这个承诺是否能兑现，还很难说，因为在大祭祀看来，卡伦无论任务成功与否，都大概率会死在某一方愤怒的一巴掌里。
　　因为无论是沉睡的那位，还是神殿，都没办法像今天那样直接动用骑士团去处理，没有绝对力量的弹压，个体实力影响事件进程的能力，就会无限大。
　　“好的，大祭祀。”
　　卡伦神色不变，接下了这个大饼。
　　毕竟，在别人眼里，几乎十死无生的最危险任务，在他这里，简直就和回趟老家一样。
　　两边最危险的人物，一个是自己的室友，一个是自己的爷爷，嗯，真的是好可怕的对手。
　　餐后不久，乌孔迦就来了。
　　他受了伤，肩膀位置被洞穿，左脸到下颚位置，被削去了一大块，但他不是普通的肉身躯体，所以伤口处呈现的是一片晶莹，像是器物破了角。
　　“大祭祀，里面已打扫干净，您可以去参观了。”
　　大祭祀站起身，问道：“损失大吗？”
　　“不小。”
　　“嗯。”
　　大祭祀也没具体去问，而是开口道：“巴塞。”
　　巨龟身体轻轻一颤，一团光晕将大祭祀和乌孔迦包裹。
　　卡伦见状，向乌孔迦那边靠了靠，乌孔迦也向卡伦这里挪了挪。
　　这点小动作，脚下的巨龟肯定能“看到”。
　　那团光晕像是也犹豫了一下，但还是分出了一部分，将卡伦也包裹。
　　西福斯不满道：“喂，不一起？”
　　大祭祀回应道：“新的合作模式没谈好前，就先不一起了吧，怕影响原理的独立性。”
　　光晕飘浮起来，载着三个人飞向生命之树。
　　两个洞口都很大，靠近后才发现，这是结界的进入口。
　　进去后，里面的空间一下子变得无垠起来，有点像是第一骑士团驻地的金字塔，只不过这里到处都是厮杀毁坏痕迹，还有很多人和妖兽的尸体没来得及处理。
　　“拜见大祭祀。”
　　“拜见大祭祀。”
　　穿行其中时，不少秩序神官向光晕行礼。
　　最终，
　　光晕包裹着三人来到了生命之树最深层的位置，里头原有的禁制早已被破除，一个红色的树根生长在这里，它有心跳的幅度和声响。
　　临近跟前时，你能感受到一股炙热灼烧着你的皮肤，这不是温度，而是过于浓郁的生命力让你产生了不适应，很像是醉氧。
　　大祭祀说道：“据说，在上个纪元，生命之树最旺盛时期，这部分，才是整棵生命之树的全貌。”
　　乌孔迦感慨道：“是啊，诸神不出的纪元里，一切都退化了太多，别说一个纪元了，就以一千年为界限，都能看见退化的迹象。”
　　大祭祀闻言，正准备说话，却心血来潮地看向卡伦，问道：“你觉得呢？”
　　卡伦摇头道：“我不喜欢‘退化’这个词，我也曾翻阅过很多上个纪元的战例，知道现在和上个纪元，有着极大的差距，但这个词听起来，依旧有些‘刺耳’，仿佛我们失去了神，就要重新步入‘愚昧’了一样。”
　　乌孔迦微微皱眉，似乎有些不高兴，但也没说什么。
　　大祭祀则道：“继续说。”
　　“我认为，退化的本质，是因为过去神在的时候，我们只不过是神身上的附属品，是挂件，我们认为我们所失去的东西，其实并不是真正被我们所掌握的，而是神赐予我们的。
　　恰恰相反，反倒是现在不断逆向工程恢复出来的技术，才是被我们真正掌握的，并不是来自神的恩赐，也不以神的意志做转移。
　　就像是刚才在外面西福斯教尊所说的‘独立自主’。
　　在没有神的纪元里，我们所能拥有与掌握的，才是属于我们自己的独立自主。”
　　大祭祀说道：“乌孔迦，这是你教的好学生。”
　　“呵呵。”
　　“你不生气吗？”
　　“不生气，他是我选的学生，就像是我的亲生儿子，做父亲的，怎么舍得对自己儿子生气呢。”
　　“真是令人感动的师生情。”
　　大祭祀走上前，将自己的手，放在了那鲜红的树根上。
　　下一刻，
　　大祭祀的声音，在四周响起：
　　“你听得到我的声音吗？”
　　卡伦听到了，但他没做回应，因为他察觉到乌孔迦似乎听不到。
　　果然，
　　大祭祀后面又加了一句：
　　“听得到么，奥古雷夫？”
　　大祭祀正在通过生命之树的树根，向奥古雷夫发起沟通！
　　这是极为隐秘的沟通渠道，乌孔迦这位神殿长老站在旁边也听不到丝毫，但卡伦因为自己的特殊性，能够“参与”。
　　忽然间，
　　一道充满沧桑疲惫的声音传出：
　　〖“提拉努斯，你居然已经归来了……”〗


第八百八十二章 我终将归来！
　　“我不是提拉努斯。”
　　“你不是提拉努斯，又是谁？”
　　“我叫诺顿，我没有姓氏。”
　　“提拉努斯，这是你给自己新取的名字吗？”
　　“你认错神了。”
　　“提拉努斯，你的习惯还是没有改变，像以前一样，喜欢用新信徒身份进入教会，来验证你所指定的教会规则是否合理。”
　　“抱歉，提拉努斯，已经被我镇压了。”
　　那一头，沉默了。
　　良久，
　　那边传来了一声很简单地回复：
　　“呵呵。”
　　“奥古雷夫，我以秩序神教大祭祀的名义，命令你，将你身后的诸神，拦截在本纪元之外。”
　　“如果是提拉努斯说出这样的话，我可能会听一听，但你，大祭祀，唉，你凭什么天真地以为，自己可以命令我，命令一尊伟大的神？”
　　“秩序神教只有唯一神，那就是我主，除了我主之外，都是‘大人’，奥古雷夫，你并不是神，而根据教义，大祭祀的法旨可以命令除我主之外，一切神教体系，你应当受我的节制。”
　　“我要是不听呢？”
　　“对于叛教者，神教有自己的处置方案。”
　　“叛教者？真正的背叛者，是主。”
　　“唉，我不该对你，对你们产生这种奢望，我错了，我不该保留侥幸的心理。”
　　“听我说，接引我们归来吧，正在归来的，不仅仅是我这一批，你是阻挡不了的，接引我们先归来，我们就能守护住秩序神教。”
　　“我不会允许你们污染神教，我秩序神教，永远是秩序的最虔诚信徒。”顿了顿，大祭祀继续道：“也是我主的，最坚定追随者。”
　　“主，也会回来的，主，也会累的，主会意识到，他所做的一切，都没有意义，我们不会怨恨主的行为，我们等待主归来后，再重聚到主的身边。”
　　“主，不需要你们这群……背叛者。”
　　“我归来后的第一件事，就是将你这个忤逆不懂事的小家伙，用指头轻轻捏死，我从未见过神教的大祭祀，敢这样对我们说话。”
　　“你的威胁，在我这里没有意义。”
　　这时，又有两股声音传出，应该是那两尊生命主神。
　　“秩序神教的军团，现在立刻撤出生命之园。”
　　“秩序神教，立即停止对我生命传承的玷污。”
　　“玷污？”大祭祀笑了，“你们凭什么说出这样的话，你们这群真正肮脏的污垢！”
　　“等我归来，我会把今日的一切，都还给秩序神教。”
　　“等我归来，秩序神教将不复存在，生命的怒火，将焚洗秩序的教廷。”
　　大祭祀开口道：“奥古雷夫，你听到了吗？”
　　奥古雷夫：“没关系，我们会建立一个新的秩序神教。”
　　大祭祀点了点头：
　　“我会完成我主当年的遗憾，让生命之树倒塌，我看你们，还怎么归来。”
　　“你敢！”
　　“放肆！”
　　“奥古雷夫，不久后，我将会下令修改《秩序之光》，将你从我主四大扈从的身份，修订为秩序的叛逆者，抹除你的一切赞美，擦去你的所有壁画！
　　你已经不配再接受我秩序信徒的祷告。”
　　“你会后悔的，神教，将在你手上覆灭。”
　　大祭祀：“我守护真正的秩序神教，不会让你归来。”
　　奥古雷夫：
　　“你无法阻止……我终将归来。”
　　诺顿退后了两步，他的神情有些疲惫。
　　乌孔迦这时开口问道：“你刚刚，是在和谁通讯？”
　　诺顿摆了摆手：“你不必知道。”
　　“好吧，我也懒得知道。”
　　大祭祀看了一眼前方的树根，下令道：“毁掉它吧，我要看见它坍塌。”
　　乌孔迦低下头：“谨遵法旨。但……需要一点时间，它太大了，哪怕大部分已经腐朽失去了生命力，但它每一条根茎都是一个神国，里面还有很多的人类圈养。如果您同意连同他们一齐毁灭的话……”
　　“解开神国的限制了。”
　　“那该如何安置他们？那是大量到难以想象的人口。”
　　“不需要安置，解开他们的圈禁，让他们从被饲养的牲口变为人。”
　　“然后他们会饿死，会冷死，会自相残杀，真正能活下来且繁衍下去的人，可不会太多。生命神教在很多个神国里，会故意扼杀掉他们的文明，他们……就像是一群蜷缩在一起的鳗鱼。”
　　“无所谓。”
　　“无所谓？”乌孔迦反问道：“那我们攻入这里，推倒生命之树，解开神国禁制的意义，又在哪里？”
　　大祭祀看向乌孔迦，很严肃地说道：
　　“意义在于，我们不会让更多的人和未来的人，沦为一样的下场。”
　　随即，大祭祀伸手指向卡伦，问道：“你听明白了吗？”
　　“是，听明白了。”
　　“那你教一下你的这位老师，躺了一千年，他可能把《秩序之光》都忘光了。”
　　“是，大祭祀。”
　　大祭祀脚下再度出现光晕，在被托举离开时，他留下了最后的吩咐：
　　“三天后，我会在这里召集诸多教会的‘教尊’商议对生命教产和传承的瓜分，我希望在那场大会上，可以看见生命之树的垮塌。”
　　乌孔迦攥起了拳头，没说话。
　　等大祭祀离开后，乌孔迦暴怒道：
　　“妈的，当年提拉努斯也没他这么狂妄，他居然真的敢拿我当侍从官来吩咐！”
　　卡伦不作声。
　　乌孔迦继续说道：“你信不信，哪天真的把我惹急了，我直接对着他的脸一拳头砸下去。”
　　卡伦提醒道：“这犯忌讳。”
　　“犯忌讳的事，我又不是没做过。”
　　“犯忌讳和犯忌讳还是不同的。”
　　“他不就是仗着自己是提拉努斯的传承者么，他不就是吃定神殿不敢撕破脸皮么，没有提拉努斯的那一层身份，他又算什么？”
　　卡伦很想提醒乌孔迦：他，镇压了提拉努斯。
　　这时，乌孔迦忽然安静了下来，他默默地靠向卡伦，把脸凑到卡伦面前，仔细且认真地盯着。
　　卡伦：“怎么了？”
　　乌孔迦压低了声音：
　　“你听到了，对吧？”
　　“你在说什么？”
　　“你听到了，我知道。”
　　“连你都没听到，我怎么可能知道。”
　　“没什么不可能的，时隔一千多年前，你都能和我们成为室友。”
　　“这又不是一件事。”
　　“我没有证据，但我有直觉，你听得到，我可以不用知道内容，但我想知道，他刚刚在和谁对话？”
　　“你该去问大祭祀本人。”
　　乌孔迦伸手抓住了卡伦的肩膀：“我的好儿子，你确定要一点孝道都不遵从吗？”
　　卡伦不语。
　　乌孔迦的语气转变为了威胁：
　　“不要以为我会无底线地对你好，我说过，我很早就知道你身上会有我感兴趣的秘密，等我从那里回来，等我拿到了我想要的东西……
　　我会把你的秘密，一点一点地敲碎扫出来。”
　　“你是在威胁我？”
　　“是的，没错。”
　　“我觉得，这么做，会破坏我们之间的友谊，我很看重它。”
　　“真的吗？可我没在你这里感受到，听着，这世上没有任何一种关系，可以让人无条件永久单方面付出的，我对你的忍耐，已经快到极限了，你数数看，你从我这里拿到了多少好东西，得到了多少照顾？”
　　“差点断送我的仕途，也是照顾吗？”
　　“那是因为我知道，就算他退位了，你坐上大祭祀的位置，你也只能是他的傀儡，你不可能成为像他这样的大祭祀，他不会将权力给你的。
　　他要重走我的老路，他会执掌神教至少一千年！
　　这样的大祭祀，你当了又有什么意思，我这也是在帮你。”
　　“谢谢你的好意，但下次，我希望你能提前通知我一下。”
　　卡伦一边说着一边挪开了乌孔迦放在自己肩膀上的手。
　　“哈哈哈哈！”
　　乌孔迦忽然身子后仰，大笑起来：
　　“我的儿子，长大了，有脾气了。”
　　“呵。”
　　“当然，如果你不喜欢儿子这个身份，也可以当孙子的，我不介意。”
　　“你会看见的，真正的孙子是什么样。”
　　卡伦转过身，走向树根，对它进行细致的观察。
　　乌孔迦则停留在原地，用手指轻轻戳了戳自己的脑门：
　　“喂，你这句话是什么意思，我没听懂。”
　　“孙子。”
　　“干！”
　　※※※
　　一处别苑建筑物内的卧室里，皮亚杰和贝德两个人躲在床底。
　　剧烈的爆炸不停地在四周响起，时不时还有巨大的星辰落下，带来可怖的震荡。
　　按理说，就是这余波，也够将二人震死了，就像是蚂蚁不用真的被火烧，靠近火把自己就会变焦。
　　但谁叫他们躲藏在一张极为珍贵的床底下，只要不是命不好，直接被区域命中，这些不断出现的余波，还真伤害不到他们。
　　皮亚杰：“贝德先生，躲在床底下真的是一个明智的决定，你是怎么想到的？”
　　“生命神教的人，对那种事情有着极高的需求，所以他们很注重床的质量，你知道的，在做那种事情时，要是床榻了，会很扫兴，说不定还会留下不可磨灭的心理阴影，这方面，你是专业的。”
　　“所以，他们就是因为怕床榻了，所以才把床修建得这么坚固，还自带防御阵法？”
　　“不仅仅是这样，你还要考虑到需求，尤其是上层的这帮人，已经不满足与人和人之间了，他们会和化形成人的妖兽体验一下不同的感觉，这床就更重要了。”
　　“原来是这样。”
　　“轰！”
　　大面积的倒塌出现，卧室所在的建筑物被推平。
　　一支骑士队伍行进了过来，为首者抬起头，看向上方盘旋的鹰隼骑士。
　　“有活物在这里，搜索。”
　　“吧嗒，吧嗒！”
　　这时，两只手，从瓦砾下面主动探出。
　　贝德先生：“赞美秩序！”
　　负责清扫区域生命迹象的骑士长早就不知道听过多少求活的谄媚了，他直接挥手下令道：“碾过去。”
　　“我们是秩序之鞭纪律部部长卡伦·席尔瓦派遣来生命神教做间谍的，自己人，自己人！”
　　“停！把他们两个，先带回去。”
　　皮亚杰小声问道：“你怎么不直接说自己是卡伦的准岳父？”
　　贝德先生小声骂道：“你觉得那位骑士会相信他们的卡伦大人，会派遣自己的岳父来这里当间谍么，你是想我们死得更快吗？”
　　两个人被两条秩序锁链捆绑住，扯出了瓦砾堆，然后丢到了一头金甲龙龟身上。
　　皮亚杰：“我们得救了，是吧。”
　　“是的，应该是的。”
　　生命之园内部，原本依靠着生命之树这块区域，也有一片威严精致的神殿建筑群，现在，只剩下满目疮痍，还有很多股小队骑士，正在这里搜索生命存在的迹象。
　　他们已经是属于幸运的一批了，算是藏到了最末尾阶段。
　　皮亚杰叹了口气，说道：“为什么每次和卡伦相遇时，我们都这么狼狈啊。”
　　贝德先生瞥了他一眼，说道：“你们是朋友，他来维恩的第一份工作还是你给的，有这份情谊在，你担心什么。”
　　“我是在替你担心，贝德先生。”
　　“我怎么了？”
　　“一般人看见这样的岳父，应该也不敢结婚吧。”
　　“你可以住口了。”
　　“你不敢回家的原因，是不是怕被家里的那只黑猫挠死？”
　　“该死的，闭嘴！”
　　※※※
　　皮亚杰和贝德先生是幸运的，因为正常情况下，就算抓到了自称为秩序之鞭间谍的存在，也不会层层上报给卡伦的，他的级别太高，而且近期还待在大祭祀身边。
　　但卡伦没忘记达利温罗的事，特意找到了一位骑士团的中层指挥官，嘱咐他帮个小忙，去达利温罗家族庄园那里，把还能找出来的尸体都整理一下，他要打包带走。
　　其实，卡伦现在完全可以去找副团长，甚至找团长，也可以说上话，可这种小事情，他也不好意思对人家说出口。
　　嘱咐这件事时，对方也告知了那两个间谍的事。
　　卡伦原本想直接来一句：假冒的。
　　因为在战争开启时，秩序的间谍早就转移出来了，就算开战时，转移的机会也很多，至少不会跟着从教廷跑进生命之园。
　　各教的外交神官团队，也都滞留在教廷等待被秩序骑士团接收，没跟着进去。
　　所以，理论上不会存在有己方人在这里被误杀的情况。
　　但好在他们报上去的是真名，听到这两个名字后，卡伦不由诧异：
　　“怎么哪里有事，哪里就有他们？”
　　※※※
　　“大人，您请。”
　　“谢谢。”
　　士兵掀开了帐篷，卡伦走了进去，看见坐在里面正狼吞虎咽的准岳父。
　　至于皮亚杰，则昏睡在睡套里。
　　贝德看见卡伦来了，马上擦手，站起身：“哈哈，卡伦，你来了啊。”
　　对这位准女婿，贝德一直都很纠结，而且伴随着卡伦地位地不断提升，纠结得越来越厉害。
　　“您受苦了，受伤了没有？”
　　“不，没事，我没事，呵呵，没受伤，床很结实。”
　　“待会儿我会安排军中牧师给您仔细检查一下。”
　　“不，不用的。”
　　“请您不要拒绝。”
　　“额，好的，谢谢。”
　　作为总是折腾出麻烦事的准岳父，贝德先生知道自己这个时候应该乖一点。
　　卡伦走到皮亚杰身边，问道：“他怎么了？”
　　看样子，不像是受伤了。
　　“本来还好好的，但你来之前的一个小时，忽然想画画了，然后画了一幅画，就昏睡了过去。”
　　“画呢？”
　　“在他手里攥着，我没扒开，又怕画被弄烂了。”
　　卡伦低下头，果然，在皮亚杰的手里攥着一团纸，这不是画纸，更像是记事本上被随便撕下一页就拿来用了。
　　不过，当卡伦伸手去扒时，没用力，皮亚杰的手就自己松了。
　　卡伦将这团纸打开，折叠的痕迹很明显，而且是用钢笔画的。
　　这画风，很像是之前两次自己在马车上，用小康娜的作业本纸张和钢笔画的图。
　　不，
　　像的不仅是材质和画风，连内容，都是一样的。
　　因为皮亚杰画出的，也是生命之树、奥古雷夫！
　　画中：
　　生命之树开始枯萎，一同枯萎的，还有生命之树各个结节，里面的东西像是爆开了一样。
　　卡伦清楚，生命之树的这些结节里，安置着的都是一同归来的神祇。
　　所以，这个画面意味着，当生命之园被攻破，生命之树即将被捣毁的时刻，归来的这群神，开始自相残杀，以神祇作为养分？
　　强大的神祇，为了提前归来，开始猎杀弱小的神祇，将本该在归来之后才进行的神战，提前了！
　　奥古雷夫的双肩上，绽放着两朵鲜艳的花。
　　奥古雷夫本人，原本呈悬浮和漂泊姿势，现在却立了起来，有一种清晰的从被动变为主动的明显改变。
　　肢体动作，可以表现出其意识状态。
　　另外，卡伦还留意到，在这张纸的最右下角位置，有一个很潦草的涂鸦，潦草到只是用钢笔不停画了很多个圈。
　　这代表着什么？
　　难道是……奥古雷夫要塞？
　　秩序神教攻打生命神教，本意是阻滞这一批神祇的回归，但现实可能是……这一举动刺激到了归来的这批神，祂们采取了最极端的方式，反而大大加速了归来进程！
　　卡伦脑海中不由想起大祭祀和奥古雷夫交流时，奥古雷夫最后说的那句话：
　　“你无法阻止……我终将归来。”


第八百八十三章 弑神，弑神，弑神！
　　卡伦不动声色地将画纸折叠好，收进口袋，然后对贝德先生问道：
　　“壁神教不是擅长预言么，按理说，应该离可能发生危险的区域尽可能远一些才是。”
　　贝德先生有些难为情道：“那就和做占卜的那帮骗子，没什么区别了，不是吗？”
　　占卜系在各教几乎都有，世俗圈里的影响力也很大，很多时候，壁神教也会被归纳于这一类，但他们自己是不承认的。
　　再联想起壁神瑞丽尔萨非要在秩序之神鼎盛时去画祂的终结，只能说，自己准岳父和皮亚杰这种总是在火线上游走的行为，是深得壁神真传了。
　　“那个……我有一个发现。”贝德先生有些犹豫，却还是决定说出来，“皮亚杰的特殊作画能力，好像每一次，都和你有关。”
　　“可能是因为作为朋友，他比较关心我吧。”
　　“哦，原来是这样。”贝德先生用力点头，似乎真的被这个理由给完全说服了。
　　“您打算什么时候回去？”
　　“暂时不打算回去，我们还有很多的风景想要去看看，多采采风。”
　　“那么，下面想去哪里？”
　　“皮亚杰说，他想回家看看。”
　　“回维恩？”
　　“不，是回瑞蓝，他最近情绪不太好，总是头痛，我想，回到家乡后，应该能缓解一下他的痛苦。”
　　“我建议暂时不要回去。”
　　“我知道那里很特殊……但我们不是秩序神官，不犯忌讳。”
　　“不要回去。”
　　“好的，不回去！”
　　“对了，以后去哪里时，记得提前联络一下当地的秩序之鞭或者审判所，万一出了事，也好有个照应。”
　　“好的，我知道了，我会的。”
　　这时，一只黑乌鸦飞了进来，卡伦站起身，接住乌鸦，说道：“先请牧师给你们做一下身体检查，然后我会安排人送你们离开这里。”
　　说完，卡伦就走出了帐篷。
　　贝德先生则走到皮亚杰身边，蹲了下来，伸手先帮他压了压被角，然后摸了摸皮亚杰的额头，有点发烧。
　　皮亚杰悠悠然睁开眼：
　　“我头好疼，贝德先生。”
　　“你刚刚是在装睡？”
　　“没有，刚刚在做噩梦，我又进入那处神殿了，看见那幅画了，但忽然一座山落了下来，把我压下去了，压了很久，我好像听到你在和谁说话，想醒来，却醒不来。”
　　“卡伦刚刚来过。”
　　“是么，他人呢？”皮亚杰坐起身，他面色发白，虚汗淋漓。
　　“他有事，刚走。”
　　“你为什么不让他多等一会儿，好让我见一见他。”
　　贝德先生眨了眨眼，说道：“我觉得，他不走你可能醒不来。”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思，我说，你觉得我能命令他吗？”
　　“你是他岳父。”
　　“一个被女婿从战场瓦砾堆里捡起出来的岳父，还不如被女婿撞见逛点心铺呢。”
　　皮亚杰低下头，看了看自己的手：“那画……”
　　“你放心，他拿走了。”
　　“哦，那就好，那就好，还有烟吗？”
　　“没了，不过待会儿有牧师来给我们检查身体，我知道那些灵魂系药品在军营里是硬通货，我可以帮你要一点来。
　　然后，我会带你去一个风景好一点的地方，好好休养一段时间，你看可以吗？”
　　“我想回瑞蓝，回罗佳市。”
　　“抱歉，这被卡伦禁止了。”
　　“贝德先生，你就这么听话吗？”
　　“作为父亲，我已经很给我女儿的婚姻拖后腿了。”
　　“那我不信教了。”
　　“好吧，我是一个自私不负责任的坏父亲。”
　　※※※
　　大祭祀要在生命之园举行一场峰会，目前正在筹备阶段，卡伦也留了下来。
　　不过，具体的事务并不用他负责，现在的他，更像是大祭祀的侍从官，虽然这是一个外人眼里再艳羡不过的角色，可卡伦却兴趣不大。
　　除了早晚时去大祭祀的临时住所汇报一下工作情况外，其余时候他都故意待在外面，反正大祭祀可以“自己服侍自己”。
　　小康娜化作骨龙，载着卡伦飞到了一处废墟附近，这里曾是一座很有名的庄园，拥有它的家族在生命神教内的地位一直不低。
　　废墟大门处，一个光头正跪在那里。
　　“他在做什么？”小康娜好奇地问道。
　　卡伦回答道：“在回忆童年。”
　　“我以后也会这样吗？”
　　“回忆童年时做作业的幸福时光吗？”
　　“唔，会做噩梦的！”
　　卡伦从小康娜身上跳下，身形缓缓落地，在达利温罗身边，还站着阿尔弗雷德。
　　“少爷，理查也来了，按照尼奥的建议，这里可以有机会找寻到让光明之虫进化的好东西，现在，菲洛米娜正陪着他在这里探险找寻。”
　　虽然这里被战争摧毁了，但遗落下来的东西也是不少的，就算几千年后，这里依旧会是探险者们很热衷的一处圣地，梦想着在这里捡到什么生命传承，从此走上强者之路，书写自己的故事传说。
　　达利温罗缓缓站起身，他用袖口擦着眼泪。
　　小康娜安慰道：“不要哭了，不要悲伤，都过去了，你现在也不用再写作业了。”
　　达利温罗摇摇头：“不，我不是在悲伤，我这是开心的泪水。”
　　小康娜：“……”
　　“少爷，我很感激您，没有您，我的家族绝对不会有今天！”
　　卡伦拍了拍他的肩膀，安慰道：“没事，你的家族能有今天，全是因为你。”
　　“少爷，我想去把家里人喊出来团聚一下，我是真的太想念他们了。”
　　“去吧，记得替我转达问候。”
　　阿尔弗雷德面带微笑站在一旁，心道：不愧是少爷，再怎么违和的场景都能保持得体。
　　卡伦则对阿尔弗雷德说道：“传讯给维克，让他以我的名义，带着凯文再去一趟奥古雷夫要塞，我需要最新的观察报告。”
　　“是，少爷。”阿尔弗雷德笑着问道：“您是想确定祂们短时间内是回不来了对吗？”
　　“恰恰相反，很可能，这场战争，并不能让我们得到想要的那个结果，反而让最坏的那个结果……加速了。”
　　“这……”
　　“记得叮嘱他快一点。”
　　“我明白了，少爷。”
　　庄园废墟的中央，达利温罗将自己的树苗插入，然后开始了吟唱。
　　不一会儿，树苗的根须开始蔓延，像是一张蛛网，不断地检索这里。
　　在这种级别的战争面前，一个家族庄园，是无比脆弱的，无论是远程术法还是巨龙吐息亦或者是魔晶炮轰鸣，都足以在转瞬间将这里夷为平地。
　　很快，一根根细小的藤蔓推掀开瓦砾，在废墟中，将一具具残破的尸体提拉了出来。
　　最中央最先栽下去的树苗，像是得到了一种特殊的滋养，快速长成了一棵大树，而那一具具尸体，则全都挂在树梢上，像是结出的一颗颗果子。
　　达利温罗站在树下，贪婪地看着上方，满眼都是收获的喜悦，更有一家人团聚的温馨。
　　另外，在这一进程中，四周不停地有生命之力向这里靠拢，汇聚到这棵树上，成为滋养它的养分。
　　因为生命之园的破除，生命之树的挖掘，导致这块区域一直残留着大批量的生命之力未得收取和处理，而其他生命圣地的神官现在当然不可能进入这里，所以，全都便宜了达利温罗。
　　附近有游弋的骑士团巡逻队察觉到这儿的动静，开始向这里汇聚准备探查。
　　卡伦的法身当即凝聚而出，巡逻队们隔着很远向法身行礼后，马上避开了这一区域。
　　因为养分足够，所以达利温罗开始了剪枝，一些族人仅有残躯被找到，更有甚者只剩下一点皮肉，但在生命之力滋养下，他们的“躯体”开始以植物的方式重新缔结。
　　但为了更美观，达利温罗没有让他们长出全部身体，只长出了一个完整的头颅。
　　很快，一树的头颅出现，脸上都挂着笑容。
　　得亏生命之树还没完全倒塌，其顶部的光亮还在照耀，要真是天黑时看到这一幕，还真挺让人头皮发麻的。
　　达利温罗坐了下来，双臂抱膝。
　　生命神教的教义，是掠夺，现在的他，就等于是在死去生命神教的“尸体”上，进行掠夺。
　　因为卡伦的关系，他得到了最独厚的条件，另外，他手里的那棵藤蔓，本就是生命之树的枝条。
　　现在，生命之树本体正在被挖掘，只待峰会那天当着一众“教尊”人物的面再轰然倒塌，生命的本能，也促使它开始选择新的延续。
　　这是卡伦都没有预料到的发展进程，但这并不是因为达利温罗运气好，事实上……得到这份机遇的人，应该挺凄惨的。
　　因为他的宿命，是被嫁接。
　　自己被掏空，成为生命之树的新树苗。
　　但达利温罗又是幸运的，他早就死了，没有灵魂，而且他和卡伦是绑定的关系。
　　所以，当那股意志被吸引降临到这里，准备对达利温罗动手时，卡伦也被牵扯到了。
　　理论上来说，达利温罗是他卡伦的“傀儡”，现在，那股意志，正在试图与卡伦争夺傀儡的主导权。
　　一尊更大的虚影，出现在了这里，散发着威严的气息，但它形成了一道特属于的结界，显然，它也不希望这里的动静太大，毕竟，这附近到处都是它既反感又畏惧的秩序气息。
　　卡伦向前迈出步子，他的法身，也在此时越来越凝实。
　　没有太多的前奏与铺垫，双方的意志，直接展开了剧烈碰撞！
　　在这块废墟区域，浓郁的灵魂风暴不断肆虐。
　　小康娜都不得不捂住了耳朵吐出舌头。
　　卡伦灵魂深处，已经有一半部分变为卡伦模样的饿瘾雕塑，发出了怒吼。
　　刹那间，那棵大树开始摇晃，呈现出破败的景象。
　　一根根秩序锁链从卡伦脚下蔓延出来，捆缚住那棵大树，对其进行禁锢和绞杀。
　　卡伦目光中充斥着威严和冷漠，
　　沉声道：
　　“在秩序的规则下保留一颗生命的种子，已经是我对你的最大仁慈，如果你继续放肆……我会断绝你的一切痕迹。”
　　大树的虚影开始弱化，到最后，逐渐没入到达利温罗的那棵树中。
　　显然，它听懂了威胁，也选择了屈服。
　　废墟四周，恢复了平静。
　　达利温罗像是做了一个梦，刚醒来，他扭头看向已经站在自己身侧的卡伦，说道：
　　“我刚刚做了一个梦，梦里，我身上长出了一颗新芽，而我，差点不再是我。”
　　“嗯，只是差点而已。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，这是我该做的。”
　　达利温罗拍了拍自己的锃亮光头，感慨道：
　　“虽然外围还有很多生命圣地存在，但实际上，从今日起，原本的生命神教，已经不存在了。
　　只剩下了……秩序特色的生命神教。”
　　“这不像是你会说出来的话。”
　　“嘿嘿，我偷看过收音机的所有笔记，很多还没有来得及被他整理成传教内容。”
　　“谁帮你偷的。”
　　“没人帮我。”
　　小康娜从书包里，拿出一颗鲜红的大苹果，咬了一口，一边咀嚼一边附和道：
　　“是的，没人帮他。”
　　※※※
　　维克的效率很高，只用了不到半天的时间，最新的观测图纸就被送到了卡伦手里。
　　可能，耗时最久的工序，是把它画出来。
　　观测的结果和皮亚杰的画并不相同，和卡伦上一次观察时，近乎一样，可如果你硬要以结果往前推的话，还真能品出一点变化的迹象。
　　这也就意味着，皮亚杰画中的景象，在更后面。
　　这批神祇，本该是通过生命之树的接引，再加上奥古雷夫的引导，成为第一批归来神的。
　　谁先归来，谁就能抢占更多的先机；
　　强大的主神想要提前圈划更多的资源，弱小的神祇则需要更早的布置。
　　可惜，不幸的是，神，也是会内讧的。
　　在生命之树即将垮塌后，弱小的神祇，大概会成为“养料”。
　　丛林法则，即使是在神界，也同样适用，难怪拉涅达尔在主神面前会那么怂。
　　大祭祀的临时住所是原生命教廷的一处大殿，在勤政方面，往前数的历任大祭祀大概都没办法赶上这位了。
　　虽然人不在教廷，但他的四周布置了近百个通讯阵法，足以让他和在办公大殿里一样，照常处理公务。
　　而且，工作习惯依旧没变。
　　一个自己在工作，另一个自己在休闲，劳逸同时。
　　卡伦走入这里后，被接引进了一个小漩涡里，里面通向该宫殿内部的一处小庭院，眼下在这里寻找到这么清幽的地方，还真不是一件简单的事。
　　大祭祀坐在一棵树墩上，右手拿着书，左手拿着雪茄。
　　“拜见大祭祀。”
　　大祭祀头也不抬地问道：“都来了吗？”
　　“来了很多了，应该都会来。”
　　大祭祀问的是那些教会的“教尊”。
　　虽然平日里喊着“打倒秩序”的口号，也高呼“不团结就会被蚕食”警讯，可依旧不耽搁他们在秩序击垮生命后，赶来一起参与这场分赃盛宴。
　　大祭祀笑道：“他们啊，也真是诚实，呵呵。”
　　卡伦附和道：“世俗里同文同种的地区都会爆发战争，更别提这些异教徒能真正团结到一起了。”
　　“还是不一样的，我们的步调不能太快。”
　　“您说的是，就像是我们维恩的那句谚语：做大酱时不能心急，否则就会变味。”
　　“没其他事，你就下去吧，多和乌孔迦联络联络感情，这是他的缺陷，要好好利用。”
　　“是，大祭祀。不过，属下还有一件事要禀报，这是奥古雷夫要塞送来的最新观察报告。”
　　其实，因为不是自己亲自观测的，所以这份报告递交上去，卡伦是担风险的。
　　“给我看看。”
　　卡伦将维克的那份交了上去，大祭祀接过来看了一眼后说道：“好像，没有什么不同。”
　　“有变化的痕迹。”
　　“嗯？”大祭祀仔细看了看，“画工变差了。”
　　“大祭祀……”
　　“保持观察频率吧。”
　　“是，大祭祀。”
　　卡伦只能选择退出。
　　他没有将皮亚杰的那幅画递交上去，因为拿那张画给大祭祀，相当于拿个占卜婆婆的预测结果去找帝国首相请求更改国策。
　　不过，在卡伦离开后，大祭祀重新将那幅画摊开，他的手指，轻轻按在画纸上，画纸中的图案随即动了起来，像是在进行着某种发展推演。
　　虽然没到皮亚杰那幅画的程度，却也能够在这里看出明显的变化趋势。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　大祭祀笑了起来，
　　他将雪茄放回烟灰缸，端起一杯生命葡萄酒，抿了一口：
　　“你们，开始自相残杀了么。”
　　※※※
　　峰会即将开始，一众被邀请来的“教尊”已经就位。
　　举办地点，位于一座生命神殿上，这座神殿因战火被毁掉了大半，选在这里，是因为这儿是观赏的最佳位置。
　　在峰会召开之前，还有一个节目。
　　那就是经过三天的挖掘和布置，今天，生命之树将迎来它的倒塌。
　　卡伦站在骨龙背上，在他身侧坐着的是理查，鼻孔里塞着两个棉花球，整张脸涨得通红，几乎猪肝色。
　　“脑子进水了，一口气吃这么多。”
　　理查听到卡伦的责备，没敢还嘴，默默底下了猪头。
　　他爸揍得最厉害的那一次，也没把他揍得肿胀成这样。
　　达利温罗昨天得到了传承，但理查也没闲着，仗着他自己的身份，打着卡伦的旗号，在各处战场没人阻拦，别人是捞金，他是捞根。
　　把那些特殊植物的根茎挖出来，洗洗涮涮就啃下去，也不知道啃了多少，啃出了个虚不受补。
　　卡伦看向菲洛米娜，说道：“你怎么不拦着？”
　　“我拦过了，但他一直要。”
　　“他要你就给？”
　　“嗯，就给了。”
　　“呵。”
　　卡伦叹了口气，看向下方大殿观景台上的一众大人物们。
　　换个角度看，这生命神教，还真是一鲸落，万物生；自己手下的几个人，已经得到了巨大的好处，但最大的蛋糕，还是会被他们给分食掉。
　　“吼！”
　　龙吟响起，一群巨龙伸展身躯，各自身上都捆缚着锁链，拉拽着生命之树；下方，更有巨人群体朝着一个方向发力。
　　终于，伴随着一声巨大的轰鸣，生命之树垮塌了下来。
　　生命空间一下子进入了黑夜，但伴随着一道道术法光辉升腾，天幕上出现了一群小太阳，重新给予了这里亮度。
　　原本，峰会应该在此时开始了。
　　可是，意外却发生了。
　　生命之树倒塌下去后，原本根部位置出现了一个可怖的大坑，大坑里开始渗出黑色的脓水，面积不断扩大，很快将大坑覆盖，像是凭空出现了一片黑海。
　　无数绝望的哀嚎声自黑色脓水中传出，黑海中出现了两股巨大的漩涡。
　　紧接着，两尊巨大的木墩座位从黑海中升出，木墩上的年轮，密密麻麻，数之不尽，已经无法用简单的年岁来衡量。
　　与此同时，生命神教外围所有圣地的祭祀供奉场所里，都传出了刺耳的哭泣声，壁画上的诸神人物眼眸中，有鲜血溢出。
　　菲洛米娜好奇地问道：“这是什么东西？”
　　卡伦回答道：“迪克诺提过的，这是坐标。”
　　神殿观景台上，一众大佬们神情各异。
　　有人惊疑，有人严肃，但更多的，是那种不屑掩饰的幸灾乐祸。
　　他们清楚，这次峰会的目的之一，就是秩序要再次向整个教会圈彰显武力。
　　可现在，看你怎么收场。
　　西福斯开口道：“这两尊木墩，是坐标，两位生命之神，将从这里归来。”顿了顿，西福斯问道：“大祭祀，我很想知道，秩序，该如何应对？”
　　刚刚灭掉人家的教统传承，现在，两位生命主神就将归来坐标定在了这里，这也意味着那两位归来日期，已经临近，甚至可以通过接下来木墩上的变化来提前推算出来了。
　　等那两位归来，看见这个样子的生命之园……怕是立刻会气到发疯吧？
　　这可是两位主神的怒火！
　　虽然都传说秩序的秩序之神已经归来，或者说将作为第一归来神，但只要秩序之神一天没有明确降临，那么所有与神教在面对神祇这样的存在时，都是弱小、紧张且忐忑的。
　　大祭祀转过身，神色平静，不仅看不出懊悔和慌张，反而面露微笑：
　　“该如何应对？我可以帮你，帮你们，问一问。”
　　一道磅礴的虚影，自神殿后方立起，这具法身的气息并不强大，甚至并不算太凝实，但他身上披着的，是象征着秩序最高权力地位的神袍，赋予了他无上的威严气息！
　　大祭祀张开口，巨大虚影也张开口，他的声音，在大半个生命之园里回荡：
　　“秩序12骑士团，还记得……你们的使命吗？”
　　下一刻，
　　战马的嘶鸣、巨龙的咆哮、巨人的怒吼、盔甲的撞击、军阵的铿锵……
　　一道道肃杀恐怖的黑色光柱在生命之园内冲天而起，每一道黑色光柱，都代表着现在仍驻扎在这里的一个骑士团，是他们锋锐的杀意与战意的实质显化。
　　每一道光柱的壁面，还有一幅幅画像流转，仔细看的话，可以发现都是强大的存在，是每一个骑士团自成立以来，陨落在他们手上的神祇和神兽，是该骑士团的勋章，他们不仅在盔甲上计数，更是将一笔笔战绩融入本骑士团的集体精神印记之中。
　　诸神归来，让整个教会圈惶恐，让这个世界忐忑，可在他们这里，则只有最纯粹的兴奋！
　　因为，他们存在的意义，他们的光荣，他们的骄傲，需要神来配合证明！
　　紧接着，滔天的声浪如同可以吞没一切的洪流，从四面八方向这里汹涌而来，让整个生命之园陷入了震动。
　　这是职责，这是使命，这是誓言……
　　这更是他们的回答：
　　“弑神！弑神！弑神！”


第八百八十四章 我要回家了！
　　“哗……哗……哗……”
　　卡伦站在黑海边上，看着黑色的海水冲刷到自己身前，又退了回去，再冲刷上来，不知疲倦。
　　这里明明没有风，也没有牵扯力，可它依旧保持着动态，里面像是藏着一颗巨大的心脏，逐步复苏。
　　一支鹰隼骑士小队巡逻到这里时压低了高度，看见卡伦弯下腰准备徒手去接海水，为首的队长马上发声提醒：
　　“大人，请不要直接用手触摸。”
　　卡伦收回手，对他微笑点头，从口袋里掏出一包烟，丢了上去。
　　对方接住：
　　“多谢大人，来，大家分分，大人请我们抽烟了，哈哈。”
　　卡伦做过前线的军长，虽然没指挥过骑士团，但在骑士团里的人气也不低，大家也愿意将卡伦看作自己人。
　　等这支鹰隼小队离开后，卡伦再次弯腰，双手在海水里划拉了好几下，还拘起一捧，放在面前，仔细看了看。
　　海水无味，却自带令人灵魂感到不适的属性，这种厌恶感，超过了最极端的腥臭。
　　而且经过检测，里面残留着低浓度的污染，附近祭坛边工作的神官和巡逻的骑士，都提早开启了神袍、盔甲上的净化阵法以防止自己被悄无声息地侵袭。
　　当然，这种污染对卡伦而言，就不算什么事了。
　　黑海中央区域，两座巨大的木墩依旧矗立在那里，在大海的波涛中岿然不动。
　　卡伦身后，站着达利温罗和阿尔弗雷德。
　　更远处，小康娜坐在一块石头上，写着作业。
　　前日和家里的通讯阵法里，小康娜很是夸张地对普洱说道：
　　“唔，天呐，普洱姐姐，你知道么，神就要归来了！”
　　普洱的回复是：
　　“就算神明早就归来，也不影响你完成今晚的作业。”
　　卡伦甩去水珠，接过阿尔弗雷德递送过来的手帕，擦了擦手。
　　达利温罗开口道：“说句心里话，挺感动的，好像秩序神教打了一仗的唯一收获就是，让我一家人得以团聚？”
　　阿尔弗雷德纠正道：“以发展的眼光来看的话，这批神如果为了回归而自相残杀了，我们依旧是赚的。”
　　“好吧。”达利温罗耸了耸肩，“我只是觉得，现在有些麻烦了。”
　　阿尔弗雷德没反驳，事实的确是这样。
　　根据初步观测结果，这个坐标的回归日期，早得让人吃惊。
　　“少爷，是秩序之神和光明之神，都支撑不住了吗？”
　　卡伦摇了摇头：“我最近没有明显的感觉，尼奥那里呢？”
　　“昨日属下细致询问了尼奥的情况，他也没有特殊的感觉，所以属下觉得，不大可能是那两位的阻隔，忽然崩塌了。”
　　达利温罗猜测道：“难道是神的互相残杀，效果这么明显？”
　　阿尔弗雷德思索道：“总归是有变量存在的，但变量是分阶段的，在尼奥苏醒了光明传承后，光明之神的加持，应该为秩序之神分担了不少压力，所以奥古雷夫的回归在那时变慢了。
　　秩序神教攻破了生命之园，推倒了生命之树，这本该进一步，不，应该是极大程度打断了奥古雷夫的回归才对。
　　神之间的自相残杀，为生命之树供给力量，这应该是没有办法的办法，客观来说，它是能提供帮助；但属下觉得，这种帮助也应该有限，否则，那群被隔绝在外的神祇，应该早就通过这种方式拉快进程。
　　可现在，根据实际测算数据，所有负面效果全都被填满，进度拉到了最高最前，这显然不合常理更不合逻辑。
　　只能说，应该有某种我们所不知道的变量，在这期间生效，像是一只手，猛地向前一推，将平衡打破。”
　　达利温罗拍了拍自己的光头，感叹道：“真是一只令人绝望的手。”
　　阿尔弗雷德看了一眼达利温罗，再次纠正道：“任何事物都有两面性，目前还不确定到底是好还是坏。”
　　达利温罗反问道：“怎么可能是好的？”
　　卡伦开口道：“阿尔弗雷德说得对，还不确定，是好还是坏。”
　　达利温罗：“少爷您说得对，我也这么觉得。”
　　这时，天幕上出现了一个巨大的黑洞，黑洞内，奥古雷夫要塞逐渐显现。
　　这座要塞正在从逆流空间搬运到这里，不出意外，将成为开战后的第一线。
　　卡伦说道：“最新部署结果出来了，将会有4个骑士团，在这里保持驻扎，修筑工事进行战备，其余骑士团，都将返回。
　　峰会举办的效果没有预想中那么好，但真实目的达到了。
　　所有神教，都在期待着两位生命主神回归时，我秩序神教将如何应对，外围的生命圣地，除了少部分愿意投降和接洽，大部分都将继续保持观望状态，等待他们主的回归。
　　至少在接下来挺长一段时间里，不会有教会力量对我教发动威胁。
　　大家都崇敬神，却又都将神当作工具。
　　都等着看我秩序神教打响本纪元……不，是新纪元的第一轮神战。”
　　阿尔弗雷德笑道：“为了避嫌，峰会上原本约定好的瓜分方案也被否决掉了，大部分‘教尊’都拒绝了对生命遗体的分割。”
　　达利温罗说道：“他们是担心招来报复，没必要在这个时候吸引仇恨，希望两位生命主神回归时，可以全心全意地对秩序进行报复。”
　　卡伦轻轻伸了个懒腰，说道：“挺好的，不相干的人先退开，我教也就可以专心对付那些神祇了。”
　　达利温罗担忧道：“我担心他们会在秩序神教和神开战时再动手……”
　　“他们没理由这么做的，你太天真了。”阿尔弗雷德摇了摇头，“教会只是期待自家主神回归，而不是喜欢诸神回归，他们巴不得我秩序神教能够担负起这在他们眼里莫名其妙的苦活，提前去和神消耗。”
　　卡伦问道：“迪克诺什么时候到？”
　　“快到了，这会儿应该已经在传送点了。他到了后，会由菲洛米娜负责接待，勘察现场，制定战争方案。”
　　达利温罗疑惑道：“可是，他的身份需要保密。”
　　卡伦说道：“我就再扮演一个天才指挥官的身份吧，拿几十套方案出来，砸，也能砸出含金量和信服度了。
　　否则，按照我教的习惯，怕是又得苏醒几个指挥官出来，非常时刻，能节约还是节约一下吧。”
　　阿尔弗雷德拿出了一个笔记本，说道：“少爷，有件事，我需要向您单独认真汇报一下，关于棺材里所有成员近期的变化。”
　　达利温罗问道：“我不就在这里吗？”
　　“可不止是你。”
　　“那我应该是天赋最高，进步最明显的。”
　　“不一定。”
　　“怎么可能，你是在故意针对我吗？”
　　达利温罗认为阿尔弗雷德是在故意贬低自己，要知道，他最近可是收获巨大，仗着卡伦的庇护，大口吞嚼了生命之园破碎后的遗产。
　　阿尔弗雷德很平静地说道：
　　“这个世上，天才并不罕见，欠缺的是一个合适的平台，好的平台，能让天才发光，去摘取星辰，坏的平台，则能让天才去参观刷盘子。
　　你近期的收获，得益于少爷为你所构建的这个平台，但这个平台上又不止你一个人，其他人又不是傻子。”
　　卡伦说道：“时间到了，我要先去大祭祀那里做个晚间报道，等我回来后，你再向我汇报吧。”
　　“好的，少爷。”
　　“康娜。”
　　“哦，好嘞！”
　　小康娜收起作业本，化为骨龙，载着卡伦向大祭祀的临时住所飞去。
　　达利温罗不解道：“秩序的大祭祀，为什么还不回他的教廷，依旧滞留在这里？”
　　阿尔弗雷德说道：“请注意你的发言，是我们的大祭祀。”
　　达利温罗：“可是，我们的大祭祀不是你吗？”
　　阿尔弗雷德收起本子，
　　放回口袋：
　　“我是不会给你提前看的。”
　　“干！”
　　※※※
　　峰会结束后，大祭祀依旧没有回归教廷，在外人眼里，这是为了应对那两位主神归来提前做布置，但卡伦，却知道原因不仅仅是这个。
　　因为当他绕过通过通讯阵法办公的大祭祀，来到那处小院时，看见小院里新栽种了很多花草，茶几上有好几种口味的茶、咖啡以及各式点心。
　　很显然，在自己进来之前，这里曾有很多位“诺顿”工作过，而且这工作量，已经溢出得很明显了。
　　这说明，大祭祀的分身，又出现了“暴动”迹象。
　　卡伦进入这里时，还看见大祭祀脚下残留着的三滩正在收缩的血渍，大祭祀先前，应该刚刚杀了好几次自己。
　　不同以往，大祭祀这次没有在看书，雪茄也没有夹在手里，他后仰躺在椅子上，闭着眼。
　　卡伦没有打扰，只是在旁边站着。
　　大祭祀伸出一根手指，指了指茶几。
　　“多谢大祭祀。”
　　卡伦没推辞和客气，很听话地走到茶几边，喝茶吃点心，味道非常不错。
　　在卡伦用餐时，大祭祀依旧闭着眼靠在那里。
　　他的脑海中，正回想着先前发生的一幕。
　　提拉努斯，又一次复苏了。
　　不同于以往他企图对自己进行颠覆与控制，这次，他似乎只是想出来对自己说几句话。
　　像是个胜利者，提前发表胜利宣言。
　　“诺顿，你已经看见了，你所想要的世界，太过理想，严重脱离了实际，你以为你很伟大，可你不过是在犯着和我主以前一样的错误，不同的是，你并没有我主那么强大，所以你的一切行为，现在看起来都是那么的幼稚和可笑。”
　　“提拉努斯，你还是不要再说话了，你越来越像是一个小丑了。”
　　“是的，我是个小丑，我们这些个，也都是小丑，最新送上来的那11份观察报告，你应该看过了吧，呵呵，有些报告很不清晰，但我可以对你提前公布答案。
　　它们，都和这次生命之园的变故一样。
　　很可笑是不是？
　　你带领着秩序神教，企图延缓和推迟神祇们的归来；
　　但秩序的分支神，我们这些‘大人们’，却在主动地推动这一进程。
　　无论你诺顿付出多大的努力，提前规划了多久，都没有意义。
　　因为我们这些‘大人’，也是神教力量之一。
　　我们比你，在这座神教里，更具备法理性，在外人眼里，你诺顿是我提拉努斯的传承者，但实际上，你只是一个叛教者。”
　　“我困了。”
　　“你好好休息吧，奥古雷夫很快会带领那两位生命主神在这里回归，我们其他人，也只会比他慢一点。
　　诸神归来的世界，并不可怕。
　　因为我们，也是第一批归来神，在彻底撕破脸前，你还是有反悔余地的，诺顿。
　　我们可以，庇护住秩序神教，我想，这也是我主所愿意看到的。”
　　“不要玷污主。”
　　“看吧，当我们相继归来时，我不相信秩序的骑士团，秩序的神官，会都被你蛊惑，向我们发动进攻，只需要我们招一招手……教廷、神殿，就将迎来它们真正的主人。
　　而你诺顿，将会被秩序审判。”
　　“我不否认，如果我主招一招手这样的场面可能真的会出现，但你们……不配。”
　　“你会看到的，诺顿，很快了。”
　　※※※
　　大祭祀睁开眼，他看见卡伦坐在那里，吃得很香。
　　如果是弗登，他也会听话地吃，而且吃得很自然，却不会吃出真正的美食享受感。
　　上位者是很敏感的，诺顿就清晰感知到，这个年轻人，是真的把自己当大祭祀，却也仅仅是当大祭祀。
　　“好吃吗？”
　　“回您的话，很美味，真的。”
　　“我以为维恩人的口味都比较重，吃不习惯这些清淡的。”
　　“我觉得恰到好处。”
　　“茶几下面有一份文件，你看一下。”
　　“是，大祭祀。”
　　卡伦拿起餐巾，擦拭了手后，将文件袋取出。
　　里面的文件不少，而且都是观察报告。
　　卡伦看到第一份时，还没察觉出什么异常，等看到第四份第五份时，马上意识过来，将开头的几份一起摊开看。
　　这是神教观测到的异象，少数在人迹罕至的区域，大部分都在神教控制下的特殊地域。
　　每一份……都像是奥古雷夫要塞当初的翻版。
　　但报告描述比较模糊，进程也不高，可即使如此，依旧观测到了“归来迹象”。
　　一瞬间，先前因美食带来的快乐，荡然无存，取而代之的，是深沉可怕的压力。
　　那只手，终于清晰了。
　　怪不得自己这边、神教这边已经做了这么多事的前提下，归来进程不慢反快了……原因就是，秩序一系的分支神，像是约好了一样，忽然集体发力！
　　每一位分支神背后，都和奥古雷夫一样，带着一批神祇。
　　“唉……”
　　卡伦顾不得失仪，叹了口气。
　　这个神情把大祭祀看笑了，问道：“怎么了？”
　　卡伦回答道：“像是年轻的孩子在努力打拼做事，结果家里的长辈打着为你好的旗号，拼命地拖你的后腿。”
　　“是啊，很形象。”
　　大祭祀伸手，卡伦想都没想，将一杯冰镇红酒递送到了大祭祀的手里。
　　大祭祀喝了一口，说道：“我发现，你的想法和认知，超过了绝大部分的秩序神官。”
　　这种细微一致的同步，让人很舒服，但回过味来后，也会发现有些不对劲。
　　毕竟，有些内心的想法，他连克雷德他们都需要做试探和筛选才能放进来，可这个年轻人，每次不经意的流露，都像是早就进入这个圈一样。
　　卡伦回答道：“都是执鞭人教导的，他常常给我布置作业，引领和启发我的思考。”
　　“哦，原来是这样。”
　　大祭祀点了点头，弗登确实是少数能和自己一直保持同步的手下，他教出来的人，能有这个认知，也不算奇怪。
　　大祭祀倒是没再疑惑弗登为什么要对这个年轻人这么好，因为卡伦展现出来的天赋和能力，已经到了如果弗登不对这个年轻人好才叫不正常的地步。
　　“卡伦，说说你的想法吧。”
　　“属下没有想法，反正……《秩序条例》上，已经清晰写着如何惩戒叛教者了。”
　　“呵呵呵，哈哈哈哈……”大祭祀笑了起来，“你就这样简单地把这些大人们，这些放在其他神教都需要被供奉起来顶礼膜拜的分支神们，打入叛教者序列了？”
　　“大祭祀，我们已经没有其他选择了。”卡伦说道：“《秩序之光》里记载了数不尽的故事，却唯独没有‘妥协’这个词。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“属下知道，属下刚刚从黑海那边回来，已经在脑子里模拟，当我们的奥古雷夫大人带着生命主神和其他神祇回归时，这场仗，应该怎么打了。
　　这是一场注定会十分艰难的战事，我们不知道能否打赢，就算打赢，损失也绝不会小。
　　而从情报上来看，相似的战事，我们还要打11起。
　　这算不算是……我秩序神教的内战？
　　秩序信徒的血，第一骑士团的忠诚，不知道要在这场内战中被消耗掉多少，又还能剩下多少。
　　但我们还是必须要打。”
　　“为什么？”
　　“打，还有赢的希望，不打，那我教，那秩序，就会瞬间被污染。”
　　失去对抗神的勇气，失去维护秩序信仰的秩序神教……将不再是那个秩序神教了。
　　大祭祀沉默了，他摊开另一只手。
　　卡伦将雪茄剪好点燃，递送到了他的指尖。
　　大祭祀抽了一口，缓缓吐出，说道：
　　“我很欣慰，我愿意相信你，至少代表着很大一部分年轻秩序信徒的想法。”
　　“大祭祀，我相信，我主也是这个想法。”
　　“‘大人们’都这样了，你还坚信我主吗？”
　　“我坚信。”
　　“很好，那就继续坚信下去，不要动摇。”
　　“我会的，大祭祀。”
　　卡伦将情报整理了一下，放回文件袋，说道：“大祭祀，我会立刻着手将这些观测点都走一遍，整理出一份更详尽的报告出来。”
　　“在调查报告方面，这些部门确实都不如你，你在这方面的直觉和眼光，确实很不错。”
　　“您过赞了，这是属下分内的事。”
　　“但不用了，你放下手头的事情，先回约克城吧，这段时间，你哪里都不用去了，好好休息，好好等待。”
　　“大祭祀？”
　　“明克街的行动，神殿准备提前发动。”
　　卡伦意外道：“这个时候了，神殿居然还想着这件事？”
　　在见识到黑海的出现，尤其是在看见这么多份观察报告后，卡伦脑子里已经淡化掉明克街的事了，因为他下意识地认为，眼下最主要的矛盾是这个。
　　“正是因为出了这样的事，所以神殿才提前了这一行动。
　　我向神殿表达了我的反对，我也对先知发过火了，我说都这个时候了，神教应该先集中力量应对来自外部的威胁。”
　　“先知，怎么说？”
　　“先知说：想要抵御外部的威胁，就必须先把内部安顿好。”
　　卡伦感到无比荒谬，不敢置信地问道：
　　“不，他真的是先知吗？”
　　大祭祀吐出一口烟圈，看了卡伦一眼，缓缓道：
　　“我允许你称呼他为……蠢货。”
　　卡伦站起身，说道：“大祭祀，请您放心，我会好好准备的。”
　　“嗯。”
　　“属下告退，向您请辞。”
　　这意味着，卡伦要交接完侍从官这份人人艳羡的工作了。
　　卡伦转身，向外走去。
　　即将要出去时，大祭祀的声音传来：
　　“卡伦。”
　　卡伦马上转过身，面对大祭祀：“大祭祀，您还有什么吩咐？”
　　“我换个人吧。”
　　卡伦：“！！！”
　　“我忽然觉得，虽然我秩序信徒，人人都可以为秩序主动牺牲，但你还有其他用处，我现在觉得把你留下来，确保你活着，对秩序更有价值。”
　　“不，大祭祀，请您不要这么想，我已经做好了准备，我将确保完成任务！”
　　“你还年轻，或许，我应该为我教的未来，留一些种子。”
　　“我认为这是一场锻炼，我相信自己，能经受得住捶打和考验。”
　　“太危险了。”
　　卡伦将拳头抵在胸口，喊道：
　　“我向伟大的我主起誓，必将完成任务！”
　　“唉。”
　　大祭祀叹了口气，也没再坚持，先前，只不过是暂时的“感性”和“长远利益”角度的考量，让天平朝着卡伦稍微摆动了一下，但理智告诉他，还是沉睡的那位，价值更大，尤其是对现在这一局面。
　　“争取活着回来。”
　　“是，大祭祀。”
　　卡伦走出了小院，这次故意加快了点脚步，生怕再被喊住。
　　离开小院，再穿过临时办公大厅，卡伦来到宫殿外，站在台阶上，从袖口里取出黑纸抛出，黑纸自动变成乌鸦飞出，这是通知阿尔弗雷德他们，自己要回去了。
　　莫比滕转过身，看向卡伦问道：
　　“大人，看样子，您这是要先回去了？”
　　卡伦脸上露出了笑容，
　　回答道：
　　“是啊，我要回家了。”


第八百八十五章 割裂
　　“康娜，你看，下雪了，漂亮不？”
　　达利温罗主动撩起了马车帘子，外面的街道已经被白雪覆盖。
　　小康娜抬起头，恰好看见几个政府环卫工人正在将小巷子里冻死的流浪汉尸体很随意地丢到垃圾车上。
　　她默默地低下头，继续写作业，出于礼貌，简单回应了一下：
　　“哦。”
　　明明刚从生命之园回来，那里的大战，不晓得死了多少人，目光所及都是断肢残骸，小康娜却觉得很正常，不仅该吃吃该喝喝，一边啃着苹果一边看着达利温罗一家团圆，还可惜着自己没能赶得上战场，没能在战场上打几个滚造血雾玩。
　　但回到维恩后，再看见这种死人的状况，她就会觉得不舒服，不能说心里有多么同情，至少也是没了欣赏雪景的兴致。
　　这是一种双标，是秩序神教一直追求和维系的双标。
　　达利温罗见状，也不再言语，安心抱好自己怀里的坛子，里面装的是他父亲。
　　至于其他亲族，走的是货运传送，稍后会有专人送到纪律部让他签收。
　　他要举家搬迁到结界花圃内了，真正意义上的以部门为家。
　　阿尔弗雷德问道：“少爷，您是回纪律部，还是直接回艾伦庄园？”
　　“先回部里吧。”
　　“好的，少爷。”
　　回到部门办公室，小康娜先小心翼翼地探查了一下里面的休息室，没看见普洱，她当即神情一松。
　　阿尔弗雷德笑着说道：“普洱在庄园。”
　　“我要去找希莉点餐！”小康娜高兴地跑出了办公室。
　　得知普洱不在家，她的胃口一下子变好了。
　　“少爷。”阿尔弗雷德再次掏出了笔记本，“可以汇报了吗？”
　　“开始吧，阿尔弗雷德。”
　　卡伦坐了下来，阿尔弗雷德倒了一杯冰水送到卡伦面前，然后在卡伦面前坐下，翻开笔记本：
　　“下面，是近期学习积极分子所取得的进步，我相信等属下汇报完后，少爷您会感到欣慰的。”
　　卡伦喝了一口水，点点头：
　　“我相信你的判断，阿福。”
　　“首先，是雷卡尔伯爵。
　　普洱之所以这次没去生命之园看热闹，是因为她正在庄园里忙着帮雷卡尔伯爵突破。
　　根据最新的消息反馈，雷卡尔伯爵已经成功突破到了家族信仰体系10级，正式拥有了不逊于始祖艾伦的力量。”
　　“是怎么做到的？”
　　“方案是普洱制定的，凯文审核过确定没问题……”阿尔弗雷德将笔记本里的夹着的一张简易方案纸取出，放在卡伦的面前，“本质原理就是，普洱将自己的火属性力量过渡给雷卡尔伯爵，让雷卡尔伯爵尝试融合冰与火两种属性的力量，最终寻找到共存的平衡点。”
　　卡伦一边听着阿尔弗雷德介绍一边看着方案纸，笑道：“真会取巧。”
　　“是的，属下相信，始祖艾伦当初，肯定没有这么好的条件，这是他做梦都不敢往这个方向做的奢侈。”
　　始祖艾伦的形象在艾伦庄园里很鲜明，族长办公室里，其他人画像都是挂在两侧，始祖艾伦的画像则是单独挂在办公桌的正上方。
　　他是整个艾伦家族的精神、信仰、血脉图腾，最标志的特点就是，冰与火两种对立力量的交融。
　　在这之前，普洱主修的是火属性力量，雷卡尔伯爵则是冰属性，双属性的族人并不是没有，但一般很难修行到高阶。
　　因为家族信仰体系10级是很难达到的成就，你的力量传承来自于始祖，简单理解的话，哪怕只考虑力量损耗，你都很难完全复制始祖的高度。
　　所以，很少有家族信仰体系者能达到10级的，9级就算巅峰，在这之上，就是不断通过各种各样的方法，去尝试和那个10级缩短距离。
　　普洱当初是有这个机会的，卡伦相信她其实可以做到再修一个冰系，让自己无限拉近和始祖的距离。
　　但她太过天才，天才到过早厌弃自己的始祖，对她来说，与其花费精力去不断地和那个“不努力的始祖”不断靠近，还不如去其它方面进行横向拓宽。
　　而这次雷卡尔伯爵的成功，一是因为他死后复生的经历，给予了他新的感悟，让他明晰了朝着始祖进步的方向。
　　其次，也是最主要的是，普洱无条件地将自身火属性力量“赠予”了他，反正普洱可以在卡伦这里得到新的补充，又没有了光明手指给她带来的桎梏，可以说豪气得很。
　　另外，尝试突破的危险身体方面是其次，只要做好充足的保障，就能将危险降到最低，更别提还有凯文可以盯着；
　　最大的危险是两种属性力量在体内摩擦碰撞时对灵魂的绞杀……但是，雷卡尔伯爵没有灵魂。
　　卡伦说的取巧，就是因为这个，其实雷卡尔伯爵自己慢慢来，也能逐渐到达那个层次，他们这样做，是把这一进程给大大缩短了。
　　“为什么这么着急？”
　　阿尔弗雷德回答道：“大概是因为现在竞争压力太大了吧。”
　　卡伦轻轻旋转着水杯，明白了过来，点了点头。
　　早期能入住棺材的，和现在入住棺材的，差距非常大，造成这一现象的原因是卡伦自身实力地位的快速提升。
　　这就使得原本就是靠“人情关系”进来的雷卡尔伯爵，越来越像是靠“人情关系”进来的了。
　　他能忍受得了，普洱也难以忍受，所以趁着这个机会，赶紧帮他完成突破。
　　“安排牧师过去检查一下身体吧，再开一些药物，他现在应该还处于突破后的适应阶段。”
　　“请少爷放心，已经配备好了。”
　　“嗯。”
　　“第二位，是老萨曼。”
　　“阿福，你是在按照顺序汇报吗？”
　　“回少爷的话，属下尽量结合了进步效率排名。”
　　“好吧，你继续。”
　　“按照少爷您的规划，我教针对帕米雷思教的蚕食行动已经开始有一段时间了，老萨曼就是我们这边派出去的相关负责人，毕竟，这也算是专业对口，虽然……有那么一点残忍。”
　　老萨曼是不想看着帕米雷思教被蚕食才选择自杀的，没想到自杀后还要被拉起来，去负责蚕食帕米雷思教。
　　但他的思想转变很清晰，死过一次了，也就不存在愧不愧疚的事了。
　　“是工作上的成果吗？”
　　“不，少爷，是个人发展上的，帕米雷思教的那位教尊，注意到了老萨曼，他决定将传承逐步赐予他。”
　　“嗯？”
　　卡伦有些意外，因为老萨曼又不属于年轻才俊，否则他的称呼前也没必要习惯性加个“老”字。
　　所以，那位教尊为什么会欣赏他？欣赏他年纪大还是欣赏他不爱洗澡？
　　除非……
　　阿尔弗雷德：
　　“请少爷您放心，老萨曼的真实身份，那位教尊并不知道；
　　首先，那位教尊因为一体两面的关系，他迫切需要在临死前解决掉自己的这一传承问题，交给另一个秩序这边的帕米雷思教叛徒，是最合适的。
　　老萨曼本人，也很符合传承要求，那位教尊应该察觉到老萨曼的不同，但他很识趣地没有继续深入探究。”
　　卡伦知道，那位教尊身上，可是有一枚神格碎片的，但让其感到痛苦的，也是这枚碎片；
　　不过，秩序神殿的那帮长老，对外教体系的神格碎片完全不感兴趣，乌孔迦眼里只有自己爷爷手中的那枚秩序体系碎片。
　　“那么，其次呢？”
　　“其次是，伯恩当了中间人。”
　　“哦，原来是这样。”卡伦笑着摇摇头，自己差点忘了，伯恩和那位教尊之间的“父子关系”。
　　有了伯恩牵线，那什么教尊欣赏老萨曼的原因就可以不用理会了，本质上，是他们家族内部的遗产赠予问题。
　　“老萨曼能吃下多少？”
　　“应该能继承很多。”阿尔弗雷德重新翻页，“因为据属下观察，棺材里的住户们没有灵魂，有时候反而是一种优势，因为凡是涉及到灵魂压力与承载的负面效果，他们都可以不用担忧了。
　　最近的例子就是达利温罗在生命之园里吸收生命之力，以他原本的水平层次，是不可能吞得下这么一大口份额的。”
　　卡伦说道：“压力不是消失了。”
　　“是的，而是由少爷您来帮他们代为承受了。”
　　“告诉老萨曼，让他大方地接受传承，如果有什么意外征兆，回来找我就是了。”
　　“是，少爷，属下记下了。然后，下面是伯恩。”
　　阿尔弗雷德拿出两份文件，推送到卡伦面前。
　　这是推荐函，提前用了“纪律部”的印章，只需要卡伦再签个字就好，分别是推荐莱昂兼任维恩大区区长以及推荐伯恩兼任维恩大区管理处的首席主教。
　　约克城大区是特区，地位上其实和面积更大的维恩大区是平级，这种兼任不能说升职，仅仅是在法理上扩充了管辖地盘。
　　实际上，卡伦当区长时，维恩大区的秩序之鞭和大区管理处，他就可以随便调动了，更别提现在地位更进一步提升。
　　“这样做，吃相会有些难看。”
　　卡伦一边说着难看一边拿起笔，写下两个漂亮的签名。
　　阿尔弗雷德收下了两份推荐函，笑着道：“维恩岛，以后就处于我们的完全实控了，岛上，可是有一支骑士团驻扎的。”
　　“还有其他人吗？”
　　“有，甘迪罗夫人和茉琳迪走得很近，甘迪罗夫人将自己丈夫的生前研究成果和茉琳迪进行了分享，取得了很不错的实际运用效果。”
　　卡伦还记得在海底陵墓深处，甘迪罗夫人领着一众尸体开歌剧会的场景；至于茉琳迪，那可是曾追随过大祭祀的亡灵大法师。
　　“具体是什么效果？”
　　阿尔弗雷德又抽出一张纸递给卡伦，说道：“她们能配合您，施展大面积的苏醒术法。”
　　不是亡灵术法，而是苏醒术法，这两者看似效果类似，本质上却截然不同。
　　而且，搭配卡伦的能力，特殊时刻，能发挥出难以想象的效果。
　　“很好，很不错。”
　　“有一件事，属下想问一下……尼奥，是否属于棺材住户的序列？”
　　“他不属于。”
　　“是，属下知道了。”
　　“不是因为我和他关系特殊，而是因为我苏醒他时，没有在他身体里留下秩序规则，他和雷卡尔伯爵他们不一样。”
　　“好的，属下明白，尼奥刚刚完成了神启阶段。”
　　“这么快？”
　　这速度，超过自己了。
　　“他想做空生命券，但因为入场有点晚了，所以想贪得多一点，结果没想到黑海出现，预示着两位生命主神即将归来，使得生命券迎来了一波强势反弹……然后，他爆仓了。”
　　“所以，上天台感悟去了？”
　　“这倒没有，他现在失去了嗜血异魔血统，行事风格比以前谨慎了不少。
　　他将自己关在了小黑屋里，沉思了三天。”
　　“那间小黑屋应该亮得可怕吧。”
　　“是的，据说他出来时，屋子墙壁上全是特殊的荧光粉，但神启完成了。”
　　阿尔弗雷德停顿了一下，继续说道：“他和少爷您不一样，少爷您是从秩序再到秩序，是原来基础上重修，难度更大。他是从秩序到光明，相当于换了个新赛道，反而比少爷您更容易。”
　　“他是又欠债了吗？”
　　“是的，不过属下已经帮他还了，走的是公帐，修行材料开销。”
　　“呵呵。”
　　这时，外面传来敲门声。
　　阿尔弗雷德将笔记本收好，站起身。
　　维克带着马瓦略走了进来。
　　“部长，马瓦略神子大人来找您。”
　　说完，维克还特意向卡伦展示了一下自己新定制的神袍，这是卡伦之前吩咐他的事，这件衣服也花费了他不少津贴。
　　卡伦指着他说道：“我要的是便服，不是神袍，你取一些雷尔，然后去皇后大道找制衣店重新订一套，给加急费，应该来得及出衣。”
　　“好的，部长。”维克有些意外，但没拒绝。
　　阿尔弗雷德伸手搭着他的肩膀，和他一起出门，说道：“来吧，我给你做一下参谋，请你相信我的衣品。”
　　“当然，我对您一直很信服，阿尔弗雷德先生，你觉得我适合哪一种，新潮一点的可以吗？”
　　“不用，稳重一点的就好，这样长辈才喜欢。”
　　“长辈？难道部长要带我……”
　　“对，带你去相亲，见女方家长。”
　　※※※
　　马瓦略走到卡伦书桌前，卡伦将喝完了的杯子推到他面前，马瓦略笑了笑，拿起杯子帮卡伦续了冰水。
　　“刚好路过你家门口，看见你家龙回来了，才知道你回来了。”
　　“不是去蹭饭的？”
　　“是关心你。”
　　“好吧，谢谢你的关心。”
　　“听说，你现在得到大祭祀的赏识了？”
　　“神子不应该是吉祥物么，消息也能这么灵通？”
　　“总归是有些特殊渠道的，你不知道多少人现在艳羡你，被大祭祀带在身边和被执鞭人带在身边，可是完全不一样的政治表达。
　　简单来说，就是爷爷领养的孩子和爸爸领养的孩子，涨辈分了。”
　　“你来就是要说这些的？”
　　“不然呢？”
　　“你不会就为了这些故意跑一趟的，你会待在我家等开饭。”
　　马瓦略深吸一口气，眨了眨眼：“我有一些事，不知道该不该告诉你。”
　　“人都在我办公室了，就不要走铺垫了。”
　　“我感应到了呼唤，我试探过现在另外几位神子的口风，他们也感应到了。我不敢妄议大祭祀，但可能，他也应该……嗯嗯嗯。”
　　“什么？”
　　“你懂的。”
　　“好吧，我知道了。”
　　“最近我教内实控的特殊区域，出现了一些针对性比较明显的异象，你也应该知道的吧？”
　　“知道。”
　　“就像是……像是这次的生命之园出现的黑海……”
　　“马瓦略，我们可以坦诚一点。”卡伦对着马瓦略摊开双手，“你看，我对你就从不会有什么隐瞒。”
　　“额，真的吗？”马瓦略一脸“我不信”的神情。
　　“我向秩序之神起誓。”
　　“这……好吧。其实，我大概能感受到，大祭祀对某些事情的态度，就是，大祭祀和教廷的部分人，并不希望神归来。”
　　“我想，自从第一骑士团驻地的讲话发生后，这应该不算是什么秘密了。”
　　“不仅仅是这样，我们大祭祀，确切地说，是现在实际掌管着教廷的这个力量，很排斥神的归来，包括……我和其他神子背后所代表的那些大人，你明白吗？”
　　“大概，明白了，然后呢？”
　　“我最近去神殿的次数比较多，神殿的人和我交流的次数也比较多，你懂的，他们需要通过我，来同步一些具体的情况。
　　我能感受到一些对立的味道在里面。
　　我们的大祭祀，和神殿，现在可能正在酝酿着一个巨大的矛盾。
　　当然，我也知道我们的大祭祀很大概率是提拉努斯大人的传承者，所以他才能将神殿压制住，但如果真的有其他大人归来了呢？
　　那他这个传承者的身份，就不算什么了，你说，是吧？”
　　卡伦若有所思地点了点头，所以，神殿提前明克街行动的动机，也就有了。
　　神殿不可能都是西蒂那样的蠢货，他们可能一直掌握着某些秘密和信息渠道。
　　本质上，在对待诸神归来这件事上，神殿的利益点和大祭祀，确实是对立的。
　　就算不提对教义的最终解释权由谁掌握，光是诸神归来，新纪元开启，神殿那帮人就有可能冲击成神资格的诱惑，就绝不是轻易能抵挡的！
　　“这些消息，对你来说，有用吗？”
　　“是有用的，谢谢你，马瓦略。”
　　“我告诉你，也不纯粹是因为我把你当朋友，而是我觉得，如果我爷爷还活着，他应该也会希望我能说出来，我自己没能力办到，但要尽可能地让有能力的人去尝试弥合。
　　卡伦，你说，我们的教廷和神殿，真的会分裂吗？”
　　卡伦沉默了。
　　他可以找出各种各样的理由，来阐述秩序神教的神殿和其他神教神殿的巨大区别，因为秩序的神殿长老们，从个人觉悟到献身精神，都比其他神教的长老强出一大截。
　　可问题是，
　　谁能保证在这件事上，他们会继续保持这种觉悟与献身精神呢？
　　毕竟，
　　以目前的现实来看，
　　连那些曾追随主一同征战过的“大人们”，都已经背叛了秩序。


第八百八十六章 爷爷
　　“先生，请您把车钥匙给我。”站在路边的侍者微笑伸出手。
　　“不用了，请告诉我停车位在哪里。”
　　“前方右拐进去就是了。”
　　“好的，谢谢。”
　　卡伦抽出一张10雷尔的钞票，放在了侍者手里。
　　“感谢您的慷慨，先生。”
　　将车停好后，卡伦走了回来。
　　门口，有工作人员在检查邀请函，这里将召开维恩……不，是整个马克莱语系文化圈最高端的时装秀，只有真正名流才有资格被邀请进来。
　　卡伦在取邀请函时，工作人员直接对卡伦做了“请”的动作：
　　“先生，您请进。”
　　显然，工作人员是会看人的，并不是每个人都需要检查，因为有些人的形象看起来就是名流。
　　“谢谢。”
　　卡伦对他道谢，但刚往前走两步，先前让自己进去的工作人员就喊住了卡伦：
　　“先生，我还是要检查一下您的邀请函。”
　　“好的。”
　　卡伦将邀请函取出，递给了他。
　　检查完毕后，工作人员向卡伦道歉：“很抱歉，先生，您请进。”
　　“为什么？”
　　“因为您刚刚对我说了谢谢。”工作人员很不好意思地说道：“是我的错。”
　　“没关系，下次我还会的。”
　　“祝您今晚愉快，先生。”
　　卡伦走了进去，秀台前是一个宴会厅，很多上层人士在这里喝着饮品聊着天，不少当下很知名的男女明星穿插在其中，各自谨慎且卑微地陪着笑、接着话。
　　拿到邀请函的记者们，则很尽职且规矩地在周围按动着快门拍摄。
　　这些，都是很有专业素养的记者，他们只拍明星，不会将那些和男女明星举止亲昵且已婚的大人物拍进去。
　　卡伦选了一个大一点的杯子，往里面添入冰块。
　　一位贵妇走了过来，主动端起一瓶柠檬水问道：“需要我帮忙吗？”
　　“不，谢谢。”
　　卡伦自己拿起水加了进去，他并不喜欢多余的味道。
　　“你是哪家影视公司的？”
　　“我不是。”
　　“那真是可惜了，那你有兴趣向影视圈发展吗？”
　　“暂时没这个精力。”
　　贵妇误以为卡伦的意思是没有机会，当即捂嘴笑道：“我倒是可以提供一个机会，我最近刚拿到一部不错的剧本，关于游轮的悲剧爱情故事，你感兴趣吗？”
　　“我不太喜欢悲剧，女士。”
　　“它很美，不是吗？”
　　“可能是因为我还没到可以欣赏这种美的年纪。”
　　“没关系，你可以被人欣赏。”贵妇的手慢慢地摸索向卡伦的手背。
　　卡伦端着冰水杯离开了，没给她这个机会。
　　贵妇对着卡伦的背影说道：“或许，你还不清楚我是谁。”
　　卡伦没理会她，走到秀台角落的一个位置坐了下来。
　　过了一会儿，时装秀开始了，伴随着背景音乐响起，模特们走了出来，开始展现自己的身材和服饰，氛围很是热闹。
　　卡伦安静地在下面看完了整场，结束后才站起身，走向后台。
　　没想到，在这里又看见了那位贵妇，贵妇对着卡伦挑了挑眉毛。
　　“亲爱的。”
　　一道清脆的声音传来，尤妮丝拒绝了准备进行下一场采访的记者，主动走向卡伦。
　　艾伦家族，是这场时装秀的背后组织者，哪怕是在教会圈中地位最衰弱时，家族在世俗商业，尤其是在维恩，也是有着极高的影响力。
　　卡伦离开艾伦庄园搬进约克城时，买的第一套二手房，就是艾伦家族旗下的公寓地产。
　　不过，尤妮丝在时尚圈知名设计师的地位，可不是靠家族影响力换来的，她和奥菲莉娅殿下对这方面很感兴趣，是实打实取得的成就。
　　尤妮丝走到卡伦面前，伸手帮卡伦整理肩膀位置的褶皱：
　　“我是真的没想到你会过来的，我刚刚以为我眼花了。”
　　“我应该来的。”
　　“你是又要出远门了吗？”尤妮丝问道。
　　“是的，没错。”
　　“要注意安全，我等你回来。”
　　尤妮丝清楚，每次卡伦要出去执行很危险的任务时，都会来庄园看一下自己，等任务回来，如果受伤比较严重的话，也会来庄园休养。
　　这或许就是二人一直以来的相处默契，有遗憾，但也有期待。
　　“今天还有时间，去喝杯咖啡？”
　　“那去我的办公室？”
　　“可以。”
　　尤妮丝搂着卡伦的胳膊，很是温柔地带着卡伦走向电梯。
　　那名先前提出想包养卡伦的贵妇，看到这一幕后，用力眨了眨眼睛，她下意识地反应是自己和艾伦家族的大小姐看上了同一个玩物，可理智告诉她，大小姐在那个男人面前，显得很是温婉贤惠。
　　“哦，天呐，我也要一杯冰水。”
　　※※※
　　“你和她认识吗？”
　　“谁？”
　　“包思丽夫人，她的家族有好几家化工企业。”
　　“哦，她想邀请我去拍电影，好像是游轮海难题材。”
　　“恐怖电影？”
　　“应该是爱情电影。”
　　“说真的，我挺期待的。”尤妮丝抬起头，看着卡伦。
　　卡伦在她唇上轻吻了一下：“等以后空闲下来，倒是可以尝试一下。”
　　“那不需要包思丽夫人来投，我来投资你的电影。”
　　“当然，我知道，你现在可是一位富裕的夫人。”
　　尤妮丝有自己的服装品牌，销量很不错，但最吸金的，还是另一个“丝袜产业”。
　　虽然艾伦家族不需要上市融资，外界看不到具体的财报，但只要去街头上看看就很清楚这款产品现在到底多么风靡，《维恩经济报》更是在头版头条报道过，标题是《丝袜帝国》。
　　走入自己未婚妻的办公室，里面的布置很有现代风，和庄园里的古典风格完全对立。
　　“喝什么，冰水还是咖啡？”
　　“咖啡吧。”
　　“稍等一下，亲爱的。”
　　“好的。”
　　卡伦在沙发上坐了下来，这个位置正好对着落地窗，一眼望出去，可以看见维恩的堕落和繁华。
　　身边有几份文件，卡伦习惯性地拿起，发现是丝袜的广告宣传方案。
　　一份方案是用丝袜绑在小轿车前保险杠上，用人拖拽小轿车前进；
　　另一份方案是用小刀刮丝袜，证明质量好，刮不破。
　　尤妮丝将咖啡端送到卡伦面前，自己依偎着卡伦坐下，问道：“你说，该选哪个方案？”
　　“你问我好像有些不合适。”
　　尤妮丝点了点头：“是的，你更喜欢撕坏它的乐趣。”
　　卡伦抿了一口咖啡。
　　尤妮丝：“但现在就是一条普通的丝袜，也需要100雷尔，大家还是很注重质量的。”
　　“或许可以改变一下思路，它的质量可以不用那么好，可以容易坏，把它当一次性消耗品。”
　　尤妮丝思索了一下：“我觉得，这是一个很棒的思路，真的，它可能真的是未来发展趋势。”
　　“希望不会给你带来误导。”
　　“怎么会，我相信你的眼光，亲爱的。”
　　“这些是什么？”卡伦指着茶几上的一份图册。
　　“新款设计。”
　　“有样品吗？”
　　“有的，我先去洗个澡，我的办公室里也有盥洗室，还有一个休息室。”
　　“我觉得这里视野更开阔些。”
　　※※※
　　“不好吃，没有希莉做的好吃。”
　　小康娜手里端着一个盘子，盘子里放着一份烤羊排，她吃了一口后，微微皱眉，但本着不浪费的原则，还是继续吃第二口。
　　在她脑袋上，趴着一只黑猫，正打着呵欠。
　　虽然秀场结束了，但模特们和明星们依旧在进行着各种社交和公关活动，记者们的相机更是闪个不停。
　　小康娜好奇地问道：“她们为什么都要把渔网绑在腿上，好看吗？”
　　“就和你喜欢收集鳞片一样。”
　　“唔……懂了，是好看的，我也要一套。”
　　“你还小，等你长大了再说。”
　　这时，唐丽夫人走了过来，小康娜马上将羊排递给她：
　　“外婆，吃羊排，很美味。”
　　“谢谢我们家的康娜。”外婆接过羊排，叹气道：“我们家的卡伦居然允许她的未婚妻出来做这些。”
　　小康娜附和道：“对的，应该在家乖乖生孩子。”
　　普洱皱眉道：“唐丽，你忘了你年轻时是什么样了吗？还有你……”
　　“啪！”
　　普洱一巴掌拍在小康娜脑袋上：
　　“你是忘记自己性别了么！”
　　小康娜嘟着嘴，有些委屈道：“这不是你在家时最喜欢喊的么，生崽，生崽，生崽！”
　　“你给我住口喵！”
　　唐丽夫人看了一眼普洱，没好气地说道：“你都不盯紧点。”
　　“你怎么不去盯紧？”
　　“我可是长辈。”
　　“我辈分比你还高喵。”
　　莱昂走了过来，说道：“你们好像走错地方了，我们的集合地点，在隔壁。”
　　“卡伦呢？”
　　“不知道，但部长到时间会过来的。”
　　隔壁建筑的会客厅内，已经坐着不少人了。
　　雷卡尔伯爵一个人提着一瓶酒，正在对着瓶口喝着；
　　甘迪罗夫人和茉琳迪靠在一起，二人正在水晶石上做着雕刻；
　　老萨曼叼着烟斗，一口一口地嘬出烟雾；
　　伯恩则抱着厚厚的一沓文件，做着批阅；
　　尼奥斜靠在沙发上，一边看着黑市股票市场报告一边毫不留情地伸手将旁边达利温罗怀里盆栽刚结出的一颗果子摘下，在胸口衣服上擦了擦，咬了一口。
　　“这个没上次那个甜啊。”
　　“上次那个是我父亲。”
　　“这次呢？”
　　“这次是我爷爷。”
　　“还是你父亲营养价值高。”
　　“是的，我也这么认为，所以我已经将它做成活肥，温养起来了。”
　　“干得漂亮。”
　　维克来晚了，他一身新衣服。
　　尼奥扫了一眼，笑骂道：“我说，我们今天是来参加你大学毕业晚会的吗？”
　　“阿尔弗雷德先生帮我挑选的，不好看吗？”
　　“好看的，就是太乖巧了一点，不符合你刽子手的身份。”
　　“我倒是觉得如果穿成这样去审讯嫌疑人的话，效果会更好。”
　　“给嫌疑人反差冲击感吗？”
　　“是给我自己，我会更快乐。”
　　“好吧，你越来越变态了，哪天你发现自己精神真的出问题后，可以来找我，别客气。”
　　“我会的。”
　　尼奥扭头，看向坐在角落里的布肯，布肯闭着眼像是在午睡，但在尼奥目光投过来时，他还是略微向前挺直了身子。
　　但尼奥绕过了他，对迪克诺打招呼道：“什么时候从生命之园回来的？”
　　“昨天。”
　　“方案做好了吗？”
　　“做好了，已经递交给了少爷。”
　　“多少份？”
　　“12份。”
　　“这么少，我还以为会有一百份。”
　　“成功率比较低的和损失率比较高的，都做了剔除，我不是很喜欢无意义的数字。”
　　“那这次的呢？”
　　“什么这次？”
　　“这次的方案，我说的是，去明克街的。”
　　“没做。”
　　“没来得及做吗？”
　　“是没做。”迪克诺摊开手，“你得先告诉我，谁才是敌人？”
　　是神殿，还是沉睡的那位？
　　连敌人都没有，能做出什么方案？
　　“也对。”
　　外婆来到会客厅后，径直走向尼奥，问道：“我孙子现在情况有些糟糕。”
　　“谁叫他吃得那么多，要不是秩序神教把生命之树推倒了，给他挂生命之树上去，我感觉只要给他一点时间，他都可以把生命之树蛀空。”
　　“可现在，他身上出了白丝，把自己包裹起来了，陷入了沉睡。”
　　“又不会有生命危险。”
　　“我知道不会有生命危险，但他到底什么时候才能醒来。”
　　“菲洛米娜已经来问过我了，我让她把理查放点心铺里去了，那儿应该能加速他的吸收和苏醒。”
　　“这是什么原理？”
　　“来自米尔斯女神的庇护，相信我，是有用的。”
　　“秩序之神为什么不庇护他？”
　　“秩序之神已经很庇护他了，只不过你不知道。”
　　唐丽夫人微微皱眉，显然她没听懂这种调侃，她和理查虽然是家人，却并不知道卡伦的真实身份。
　　尼奥问道：“夫人你也要去明克街吗？”
　　“卡伦不希望我去，虽然我很想去，觉得自己还能帮上点忙，像你们一样。”
　　“我们其实帮不上什么忙，我们的作用甚至还不如一条狗，真的。”
　　伯恩抬起头，推了推镜框，说道：“我们还是不用去了，把家看好就行。”
　　尼奥附和道：“是的，到时候给你传讯就好，你还是在家看好你的孙子，万一他被米尔斯女神拐歪了信仰就不好了，你知道的，秩序神教对叛教者的处置，一直是很严厉的。”
　　“呵。”唐丽夫人冷笑了一声，转身走了出去，她来只是为了问一下理查的事，没打算逼迫自己孙子让自己一起去。
　　“吱呀……”
　　门被推开了，阿尔弗雷德推着一个小推车进来，上面放着的是一整套霍芬先生的笔记。
　　尼奥起身，走了过来，好奇地问道：“你把它们整理出来做什么？”
　　“我算是霍芬先生半个学生，带回去祭拜一下。”
　　“需要这么形式的吗？”
　　“把这些笔记放回墓前，我再拿走，就能补上那半个的身份了，霍芬先生会默认的。”
　　“我相信他是不会提出异议的。”
　　终于，卡伦走了进来。
　　所有人都放下了手头的事情，站起身：
　　“少爷。”
　　“部长。”
　　“嗨。”
　　卡伦微笑道：
　　“诸位，现在请允许我很荣幸地邀请你们，去我家做客。”
　　※※※
　　马车，在公路交界处停了下来，前方有一块路碑，显示再前进就是罗佳市地界。
　　马车外，八名身穿黑色铠甲的军官向车内人行礼。
　　“拜见大人。”
　　“拜见大人。”
　　他们是一支刚从沙漠前线退下来的满编正规军团。
　　小康娜打开车门，里面传出卡伦的声音：
　　“包围罗佳市，没有我的命令，不准擅自行动。”
　　“是，大人。”
　　领到命令后，八名军官身形自原地消失。
　　随即，一片片黑色乌云，自多个方向朝着罗佳市逼近。
　　电台的举报电话被打爆，因为它的天气预报说今天会是一个难得的好天气。
　　一道泛着金色的光圈在马车外凝聚，卡伦走下马车，看着从光圈里走出的乌孔迦。
　　乌孔迦：“你知道么，我等这一刻，已经很久了。”
　　卡伦点头回应道：“我也是。”
　　“这次，应该用不着你指挥军团出手，我们，会把事情都解决好。”
　　卡伦笑道：“总是需要拉拉队的，不是吗？”
　　“唉，挺感动的，忽然间感觉到了你的孝心。”
　　“应该的，不过，我们要等到什么时候才正式动手？”
　　“等我们的前任大祭祀，凝聚出神格碎片，快了，他应该感应到了。”
　　“好的，我知道了。”
　　“你的大祭司，给过你特殊的吩咐吗？”
　　“有的。”
　　“能告诉我吗？”
　　“他想让我作为代表，去和那位谈一谈，毕竟，任何可能发生的激烈对抗，到最后，都是我教内部的损失。”
　　“你的大祭司，想让你去送死啊，呵呵，要是可以谈，早就能谈成了。”
　　“我愿意的。”
　　“我还打算劝你不要去，这样看来，你是不会听劝的了。”
　　“再危险的事，总得有人去做。”
　　“有没有一种可能，他那大祭祀的位置，也不会坐太久了。”
　　“至少今天，他还是大祭祀。”
　　乌孔迦将手上放在卡伦肩膀上，挪开时，肩膀位置留下了一道金色的符文：
　　“你先进去吧，如果他要杀你，我兴许会提前动手。”
　　“兴许？”
　　“为室友做到这一步，已经很够意思了，对吧？”
　　“是的，谢谢。”
　　乌孔迦身形没入光圈，随即和光圈一同消失。
　　与此同时，在罗佳市外围，八个方位，出现了八道巨大的光柱，这一幕，像极了当初。
　　卡伦伸手轻轻拍了拍自己肩膀位置上不存在的灰尘，说道：“下来吧。”
　　凯文叼着牵引绳跑下了马车，将牵引绳递交到了卡伦手中。
　　小康娜背着书包，脑袋上顶着普洱，有些兴奋地说道：“唔，终于要去见爷爷了么！”
　　普洱说道：“你算错了辈分。”
　　小康娜：“我们家的辈分，本来就很乱唉。”
　　四面黑色的乌云，配合已经立起的八道光柱，在正午时分，营造出了无限接近于夕阳的景象。
　　卡伦左手牵着狗绳，右手牵着小康娜的手，跨过了路碑，进入了近几年里，秩序神教内部的最高禁区。
　　※※※
　　明克街13号的独栋别墅，三楼卧室。
　　特殊的“夕阳”光辉，透过窗户，撒照在床上沉睡的老人身上。
　　院门口，
　　出现了一身神父打扮的拉斯玛。
　　他向四周望了望，然后叹了口气：
　　“狄斯，不要怪我不够朋友，我还特意往后压了压节奏，但不知道外面怎么了，居然提前发动了，我也没有其它的选择余地，只能正式凝聚出神格碎片了。”
　　随即，拉斯玛感知到了里面传来的情绪波动，虽然很轻微，但依旧被他捕捉到了。
　　“哈哈，狄斯，你是紧张了，还是怕了？”


第八百八十七章 暴风雨！
　　尼奥招手，拦下了一辆出租车，然后挥手示意雷卡尔伯爵和达利温罗和自己一同坐进去。
　　出租车司机问道：“先生们，要去哪里？”
　　“在明克街外面停下来就行。”
　　“明克街可是很大的，您能说得再具体一点吗？比如多少号，我心里才能大概有个数。”
　　“随便你绕路。”
　　尼奥从口袋里取出两张一百面值的雷尔递给了司机。
　　“好的，我知道了。对了，先生，你们是刚从维恩来的吗？”
　　“对，没错，没来得及换钱。”
　　“我们罗佳最近的这鬼天气，快赶上维恩了吧？”
　　尼奥扭头看向窗外，天空乌云密布，那种似乎要下雨却还没下成的压抑感，无比凝重。
　　“是的，没错，一模一样的糟糕天气，我都已经习惯了。”
　　“我有一位表哥也在维恩，他在约克城的一家证券交易所上班，收入很高，娶了一位贵族。”
　　“约克城证券交易所大门前的那条街上，搭帐篷睡街上的都是落魄贵族。”
　　“哦，是这样啊，我明白了，我原本还很羡慕他呢，哈哈。”
　　坐在后面的雷卡尔伯爵问道：“我们为什么不直接去少爷家里？”
　　尼奥头也不回地说道：“我们出发得比你家少爷早，你家少爷还得布置、安排，这会儿有没有迈过界碑都不好说呢，去人家家里做客，你至少得等人家先回到家吧。
　　现在着急上门做什么？
　　难道你急不可耐地想陪沉睡的那位老爷子说说话，或者说，帮他擦擦身子？”
　　雷卡尔伯爵闻言，当即打了个哆嗦，忙摆手道：“这太可怕了。”
　　尼奥笑道：“至于这样么，你辈分比普洱还高，普洱可是看着那位长大的。”
　　雷卡尔伯爵反驳道：“论辈分，伟大的秩序之神在主神里，算辈分低的，但谁敢真的在他面前提辈分？再说了，那位……确实是秩序之神的长辈。”
　　尼奥点了点头：“听起来还真挺有道理。”
　　随即，尼奥伸手探向后面，扒开达利温罗怀里的竹筐盖子，从里面掏出一个鲜红的大苹果。
　　达利温罗忍不住提醒道：“您少吃点的，我这次带得不多。”
　　尼奥：“我还以为你带着就是让我们路上吃的呢。”
　　达利温罗：“第一次登门，总不合适空手吧，提点果篮好看一点。”
　　尼奥一边咀嚼着苹果一边赞同道：
　　“还是你家教好啊。”
　　※※※
　　“来，帮我一起背一下。”
　　“好的，阿尔弗雷德先生。”
　　维克背起厚重的笔记本，而走在前面的阿尔弗雷德则肩扛着一台收音机。
　　今天二人的穿着也风格对立，维克一身严肃正经的服饰，阿尔弗雷德则是酒红色的修身款西服。
　　记忆中，这还是维克第一次看见阿尔弗雷德先生这样的装束，不是不好看，也不是不考究，而是和他以前那种“传教者”身份有些冲突。
　　“阿尔弗雷德先生，路上我就想说了，您今天看起来好精神。”
　　“因为今天，我们都得恢复自己本来的样子。”
　　“什么？很抱歉，我没听懂。”
　　“快懂了，不急。”
　　二人走进墓园后，在一座墓碑前停下。
　　“他就是霍芬先生吗？”
　　“是的，没错。”
　　“和我想象中，有些不太一样。”
　　“为了吃回扣，墓园管理方都要求统一墓碑款式，有什么不一样的？”
　　“就是觉得，太普通了一点，想着这么厉害的一个人，就安葬在这里，有些不适应。”
　　“原理神教又没第一骑士团，虽然我相信秩序神教肯定愿意向原理神教开放，呵呵。”
　　“不一样的，第一骑士团必须要保证绝对忠诚。”
　　“有什么大不了的，反正原理神教的人普遍打架不厉害，连大祭祀都邀请过原理教尊西福斯死后到第一骑士团继续‘养老’。
　　不过，墓碑确实是一个款式，但棺材可不一样。
　　少爷当初为霍芬先生选的棺材，可是丧仪社里的头版最贵的那款。”
　　“有多贵？”
　　“贵到自开业以来，好像没怎么卖出去过。”
　　阿尔弗雷德将笔记本在墓碑前垒好，原本应该再拔拔草擦擦墓碑的，却发现周围没什么杂草，墓碑也很干净。
　　应该是梅森每次带新客户“交房”时，都会顺便看望一下自己父亲的好友墓碑。
　　“你看，这里。”阿尔弗雷德指了指前方一处空地，“当初我就是在这儿抱着一条金毛，然后看着狄斯老爷和霍芬先生联手将邪神封印进去的。”
　　维克：“您当初就站在这儿吗？”
　　“不，是跪着。”
　　维克：“……”
　　阿尔弗雷德学着自家少爷开创的仪式，从口袋里掏出烟盒与火机，在霍芬先生墓碑前插上了一排香烟，全部点燃。
　　随后，他自己也靠着墓碑坐了下来，说道：
　　“忘了您到底抽不抽烟的了，但熏一熏也没坏处，雷霆神教的香烟效果大，也能驱虫。
　　您的那些笔记都是送给少爷的，但我是最先看的，我能从一头异魔走到今天，主要靠少爷在精神信仰上的引导，但也离不开在您这些笔记里汲取到的智慧营养。
　　我很感谢来自您的馈赠，虽然没事先得到您的同意。
　　所以我现在来找补，我想当您的学生，希望您能收下我。
　　这些笔记本，我就先放在这里，过段时间，我再回来拿，如果到时候它们还在这里，我就认为是您同意了，打算把它正式传给我。”
　　说完话后，阿尔弗雷德站起身，拍了拍身上的尘土，然后打开了带来的那台花生管收音机，按了播放键。
　　当即，一首旋律很快的曲子响起，阿尔弗雷德双手遮住嘴，开始打起了节拍，自己也跟着跳动起来。
　　维克有些尴尬地举起双手，想要跟随却又有些不适应。
　　维克和莱昂关系不错，他清楚莱昂一直用部长教的特殊仪式在家里供奉他家里人，比如点蜡烛、烧纸钱、摆供品。
　　但很显然，阿尔弗雷德现在做的，并不属于部长的那一套东西，有些不庄重了。
　　“阿尔弗雷德先生……”
　　“不要吵。”
　　“好的。”
　　连续三首曲子结束，阿尔弗雷德停了下来，他用一只手轻轻抵在墓碑上，笑道：
　　“真的跟做梦一样。”
　　再环顾四周，隐约可以看见远处若隐若现的光柱。
　　这一切，和当初真的好像啊。
　　秩序的军团到来，一众神殿长老到来……不，这次的规模，可比上一次要大多了，秩序的高层，无论是教廷还是神殿，现在应该都在关注着这里的回馈吧。
　　可是这心态上，到底还是不一样了。
　　上一次少爷被狄斯老爷留在书房里，自己则跪伏在这儿战战兢兢看着狄斯老爷凝聚神格碎片封印邪神……
　　这一次，少爷主动回来了，自己也回来了。
　　维克说道：“阿尔弗雷德先生，这次因为我们回来了，会不一样的，我们能给予狄斯先生最大的帮助。”
　　阿尔弗雷德摇了摇头，说道：
　　“其实，没什么不一样，对于狄斯老爷来说，我们只需要不拖后腿，就是最大的帮助。
　　你以为少爷回来是要帮狄斯老爷打架的吗？
　　我想，哪怕少爷手里牵着凯文，也没这么想过吧。
　　少爷只是想告诉狄斯老爷，曾经的自己，已经不再是他的软肋了。”
　　“我能感受到，您对狄斯先生，非常憧憬，丝毫不逊对部长。”
　　“是这样的，没错，我相信狄斯老爷，正如我相信自己。”
　　说着，
　　阿尔弗雷德单手叉着腰，笑道：
　　“毕竟，我曾经可是和狄斯老爷打得不分胜负！”
　　风裹挟着落叶吹了过来，带来些许萧索。
　　阿尔弗雷德对维克指了指，说道：“你过来，帮我一起给这些笔记本布置一个最强的防御阵法，可不能被人给偷了。”
　　维克：“这算不算是作弊？”
　　“不，这是霍芬先生对我的心意。”
　　阵法布置完毕后，阿尔弗雷德长舒一口气，伸手，撸起维克的袖子，将里面的手环露出。
　　手环上写着“卡伦·茵默莱斯”。
　　对于他们这帮人来说，悄无声息地潜入罗佳市并不算难，因为罗佳市的外围布防完全是由自家少爷在负责，偷偷放自己人先进来简直不要太简单。
　　但罗佳市之所以是秩序神教的禁区，是因为其他教会的人包括异魔都能随便出入，可唯独，秩序信徒不允许窥觑这里。
　　拉斯玛这位前任大祭祀在这里，除了通过捡报纸看看外面的一些消息，也不能和外界有什么实质性的接触。
　　这也导致拉斯玛本人对外界的资讯更新是断断续续的，而且普遍滞后。
　　一切都是因为狄斯老爷虽然沉睡着，却又有一只眼睛，睁着，注视着罗佳市。
　　阿尔弗雷德没问题，他回来自然没事，但其他人，比如维克他们，就有些身份不合适了，为了避免引起不必要的麻烦，嗯，避免遭受被视为挑衅的镇压，维克他们，每个人手腕上都带着一个刻着卡伦真名的手环。
　　以此来向狄斯老爷表示，自己是他孙子的人。
　　“好了，我现在要去电台大楼。”
　　“好的，我陪您一起去。”
　　“不不不，你需要单独去另一个地方，记住，待会儿出了门后，对司机说，去明克街下街尾端的教堂，那里是一个极其重要的任务点，我需要你提前去占好。”
　　“好的，我明白了，如果遭遇抵抗呢？”
　　阿尔弗雷德思索了一下，说道：“你可以先解决掉他。”
　　“收到。”
　　维克露出了笑容，自从大清洗结束后，他可是手痒到了现在。
　　“去吧，年轻人，向少爷证明你虔诚的时刻到了，你不是说以后想当执鞭人吗，那就得看你能否真的拿得起这条鞭子了。
　　执鞭……”
　　维克当即接话道：“为了秩序。”
　　“去鞭打异端吧！”
　　当阿尔弗雷德和维克离开墓园后，原本被放置在墓碑前被设下层层厚重防御阵法的笔记本堆，忽然无风自己翻动起来。
　　在翻动中瓦解的，还有覆盖在上面的阵法。
　　渐渐的，每一本笔记都自己飘浮起来，开始围绕着墓碑悬浮。
　　里面的文字，也逐渐呈现出金色的字体；
　　金色的光幕，将墓碑笼罩出了神圣的感觉，和周围的那些墓碑，再也不一样了。
　　一道虚幻的人影，在光幕中若隐若现。
　　他像是在看书，像是在做笔记，像是在研究，像是在笑，像是在苦闷，像是在哭……
　　里面，记录的是他的生活，是他的喜怒哀乐；
　　同时，
　　也是祂的人生。
　　※※※
　　原理神教，教廷。
　　西福斯正坐在椅子上，看着四周很多个自己，忙碌着批阅文件。
　　“嘿嘿，好像也不是太难嘛。”
　　西福斯一边欣赏着“自己的工作”一边抚摸着胡须自我感觉良好。
　　这时，一名衣着华贵的男子急匆匆地走来，他的身上不停闪烁着光泽，直接避开了附近的所有结界和阵法。
　　他是原理神教的神子，分支神萨蒂罗尔的传承者，主管教内材料收集。
　　在上个纪元，萨蒂罗尔的职责就是为教内其他分支神保管珍贵的研究材料和研究记录。
　　西福斯的节奏被破坏，忽然间，他的分身们全部出现了紊乱，开始对文件乱批一通。
　　尤其是正对自己的那一个分身，居然起草起了“向秩序宣战法旨”。
　　这吓得西福斯马上站起身，一挥手，将自己所有分身摧毁的同时，还将那些文件一同扫除。
　　“唉……”
　　这是工作没偷成懒，还加重了工作负担。
　　“他到底是怎么做到的，该死！”
　　“老师。”
　　神子向西福斯行礼。
　　其实，很多神教的教廷第一人，内部都有独有的特殊称呼，可有些称呼不像是大祭祀、守门人、园丁这种可以在外面轻易讲出来的，所以就用“教尊”来代替。
　　比如原理神教内部，称呼西福斯就是“老师”，这种称呼，肯定不会在同教尊级别交流中被使用，这分明被占了便宜。
　　还有更过分的，比如月神教内部对第一人的称呼是“月亮母亲”，简称“母亲”；另外，也有简称为“父亲”“爱人”“丈夫”“妻子”这种的。
　　西福斯没好气地问道：“急急慌慌的，到底出了什么事？”
　　“老师，我主的私人笔记，被感应到了。”
　　“什么？”
　　西福斯闻言，拽下了自己的一缕胡须，顾不得疼痛，马上命令道：“立刻派人去寻回，不惜一切代价，不顾一切阻拦，给我取回！”
　　那可是原理之神的私人笔记，不是神器，却超过绝大部分神器的特殊存在！
　　之前在生命之园，看见诺顿召唤出“巴塞”时，西福斯曾和大祭祀产生过一段交流。
　　西福斯问：不是说巴塞早就死了吗？
　　诺顿回答：不是说原理之神的私人笔记早就遗失了吗？
　　西福斯当时心里苦啊，因为秩序象征智慧的护教神兽巴塞还在，但原理之神的私人笔记……是真的遗失了啊！
　　遗失的原因也很胡扯，因为这本笔记原本是供奉在原理神殿广场正中央的，所有原理信徒，大到神殿长老小到神仆，都能去那里观摩。
　　多少代原理先贤，都曾在那里得到过感悟，哪怕只读懂一部分，也足够受用一生。
　　其实，它不是被偷走的，除非攻入原理教廷，否则谁都没办法偷走它。
　　它……是被看走的。
　　根据原理教义记载，谁能真的看懂它，谁就拥有了它。
　　然后在几十年前的某一天，那本笔记就忽然消失了。
　　原理神教上上下下严查了不知多久，居然连谁“看走了它”，都没调查出来，主要是这东西没实体，你也没办法去搜查。
　　而且那个人，居然自己也一直隐瞒着，好像懒得显摆和宣扬。
　　这一度让神殿内的长老们气得不轻，谁叫你在这个时候发扬原理神教只求真理不求名利的精神的！
　　神子面露难色，说道：“可是，老师，那个地方，不能派人去……”
　　“什么地方不能派人去，为了它，我原理神教愿意调动一切力量……”
　　“罗佳市。”
　　“额……”西福斯当即皱眉，坐了回去，“是前几年秩序神教出事的地方？”
　　“现在也是秩序神教的禁区。”
　　“那就……再等等吧，应该快了，等秩序那边处理好家里事，我再去上门问一问，哪怕赔上这张老脸，对那位大祭祀多说说好话。”
　　“是，老师。”
　　“下去吧。”
　　“学生告退。”
　　西福斯抿了抿嘴唇，伸手拍打着自己的额头：
　　“怎么会出现在那里？”
　　※※※
　　“哦，该死的，罗恩，真的好臭啊，你为什么不让养老院的护士把我们这位客人先给清洗一下呢！”
　　“梅森先生，你知道的，她下周约了我去看电影，我可是期待着她用手喂我吃爆米花呢。”
　　“她不是已经结婚了么，还有了孩子！”
　　“是的，在我眼里，她更美了，不是吗？”
　　“天呐，我会被你害死的，等回去后，我肯定会被玛丽抓着耳朵骂。”
　　“请您放心，等会儿我会帮这位先生清理身体的。”
　　“你还得把这辆灵车给洗了，你看，车都被弄脏也被弄臭了，这还怎么去接下一位客人。”
　　“不，先生，我看见的，今天早上玛丽夫人把洗车钱给您了，您本来就要今天去洗车的，啊，我知道了，您想独吞洗车费！”
　　“分你一半，你把车开到河边，把车洗了。”
　　“成交，我正好可以给她的孩子买个玩具当礼物。”
　　“还可以给她丈夫买一顶帽子。”
　　“这是一个不错的提议！”
　　梅森有些无语地摇摇头，伸手去拨弄车载收音机，却发现里面只有雪花音：
　　“哦，该死啊，收音机坏了。”
　　“您可以向玛丽夫人申请维修费用了，去维修收音机。”
　　“不，要申请发动机修理费用。”
　　“您可真黑啊，先生。”
　　“咔嚓！！！”
　　梅森忽然一个急刹车，坐在后面的罗恩没坐稳，直接和这位新客人来了一次亲密接触。
　　“呸，呸，呸！先生，您是在报复我吗？”
　　“不，不是，我刚刚好像看见一个熟悉的身影，好像……好像……卡伦。”
　　“卡伦少爷不是在维恩么，听说已经过上好日子了，艾伦家族可是维恩有名的财团唉！”
　　梅森一边倒车一边扭头看向后视镜，后视镜里：
　　路边，
　　一个年轻人左手牵着一条狗，右手牵着一个可爱的小姑娘，小姑娘头顶上还趴着一只黑猫。
　　梅森把身子凑到后视镜前，还在仔细分辨着是不是卡伦，毕竟已经很久没见了。
　　“吱吱……吱吱……”
　　原本坏掉的车载收音机在此时似乎又恢复了正常，开始了工作，里面传出了播音员磁性且富有魅力的声音：
　　“亲爱的听众朋友们，欢迎继续收听每日节目《罗佳故事会》；
　　请允许我很高兴地通知大家，
　　我们这则故事的序章，终于结束了……”


第八百八十八章 家人
　　以卡伦现如今的灵魂强度，就算躺在靠椅上睡午觉，也能顺便对大半个罗佳市进行感知覆盖。
　　所以，梅森叔叔刚在养老院接客户出来时，就被卡伦给锁定了。
　　卡伦是故意走这条路的，因为他清楚，梅森叔叔开车回明克街，肯定会从这里经过。
　　可饶是行踪早就被掌握，当那辆家里的灵车从自己身边驶过时，带来的冲击，依旧让卡伦感到了些许错愕与慌乱。
　　这辆果壳牌灵车在卡伦没离开家时就买了，几年时间过去了，却仍然看起来很新，连车身外覆盖的那层塑封纸膜都没撕掉，依旧带着标签贴合着车身。
　　卡伦本可以招手，也可以呼喊，如果他想，甚至可以在下一个瞬间就坐在灵车内。
　　可是手举起来了，嘴巴也张开了，却没挥起来，也没发出声。
　　一种畏怯的情绪，油然而生。
　　他很害怕在自己主动打招呼过后，那辆灵车就此消散，然后发现这是一场梦，是一轮幻境，是一次试练。
　　相似的场景，在过去实在是经历了太多太多次，他也习惯了一次次地将这种可以让自己陷入沉沦的诱惑斩断。
　　因为太过渴望，在触手可及时，才感觉那么的不真实，充斥着浓郁的患得患失。
　　“咔嚓……”
　　前方，驶过去的车忽然一个急刹，来了一次灵车漂移。
　　卡伦笑了，看来，是叔叔看见自己了。
　　“康娜，待会儿记得叫叔叔，他是一个很好的长辈。”
　　“嗯。”小康娜点头。
　　普洱的爪子在小康娜的脑袋上轻轻划了一个圈，这是在提醒康娜说话。
　　相处的时间久了，彼此间也实在是太过熟悉，所以普洱很清楚，在特定的时候该怎么做，能让卡伦更觉舒服。
　　小康娜意会，露出惊讶的表情，说道：
　　“那辆车，好漂亮哦！”
　　卡伦点了点头，肯定道：“是啊，那是世上最好的车。”
　　起初，家里用的是一辆改装灵车，很不方便，后来购置了这辆果壳牌专业版新灵车。
　　卡伦还记得新车到家，自己第一次坐在驾驶位，双手握住被真皮包裹的方向盘时的那种感觉。
　　他的灵车情节，是自那一刻诞生的。
　　可能在世俗眼里，灵车代表着晦气，在街上遇到了，甚至会急忙吐出一口唾沫；可在卡伦看来，它是肃穆和庄严的现实象征，更是自己家庭生活的承载。
　　靠着它，投资失败的叔叔才能重新支撑起家庭，离婚后的姑妈才能得到庇护，自己这个失去父母的孤儿和自己的堂弟堂妹们，才能得到保障与安定。
　　灵车开始倒车，但倒了一小段距离后，忽然停下了，然后灵车加速，朝前开去，很快就消失在了街尾。
　　“唔……”
　　已经摆出可爱神情准备给叔叔打招呼的小康娜，眨了眨眼：
　　“叔叔，是近视眼吗？”
　　普洱打了个呵欠，说道：“在选股票时，是的喵。”
　　小康娜：“那叔叔应该和乐子人很有共同语言。”
　　“对的喵，到时候可以给他们在屋顶摆一桌。”
　　※※※
　　“梅森先生，你怎么了，那个好像真的是卡伦少爷唉，虽然有几年没见了，但我刚刚也仔细看了……我看那只金毛很眼熟！”
　　“应该是卡伦，我们家的卡伦回来了，哈哈哈！”
　　梅森一边笑着一边大力踩着油门。
　　“可是，梅森先生，你这是在做什么？”
　　梅森用力吸了口气，说道：“我们通过这里的分行，查询过当初帮卡伦贷款买的那套房子……”
　　“我记得卡伦少爷把贷款提前还了，当时玛丽夫人还很高兴地见人就说。”
　　“是的，他把房贷还完了，但那套房子的户主后来换人了，他是把房子又卖了。”
　　“啊，怎么会这样……”
　　早期，卡伦的第一套艾伦公寓房子，确实是贷款买下来的，后来为了减轻家里的压力，他就提前将贷款给还完了。
　　后来，卡伦几次搬家，先是住进帕瓦罗丧仪社，再是住进秩序之鞭公寓，现在更是住进结界城堡，最开始的那套公寓，已经被希莉买下来给自己家人住了。
　　阿尔弗雷德原本想要送给希莉的，但希莉把自己积攒的薪水拿出来坚持要买，起初她是要写自己弟弟名字，但阿尔弗雷德说员工福利购房价可以打八折，写其他人名字不打折，这才落在她的名下。
　　这件事，阿尔弗雷德还在一次喝茶时特意讲给卡伦听过。
　　但因为卡伦和家里的联系次数很少，所以给远在瑞蓝的叔叔婶婶们造成了误会，他们通过自己的渠道尽可能地在打探卡伦的消息，得知户主变更后，只当卡伦这是把房子又卖了还了贷款。
　　至于卡伦在偶尔的联络里，都说自己过得很好，生活很富足，在长辈眼里，则完全是家里孩子在外面故意“报喜不报忧”。
　　其实，最早时，梅森叔叔就不同意自己父亲的安排，让卡伦跟着艾伦家的人去维恩，虽然他知道艾伦家很有钱，在维恩有个巨大的庄园还有很多的产业。
　　但梅森很清楚，条件差距太大的婚姻，往往很难维系住幸福。
　　他不愿意自己的侄子在国外受苦受欺负，他更愿意让侄子留在家里，和他一起经营丧仪社，反正家里条件在当地也不算差，自己的侄子又和自己年轻时一样很英俊，到时候找一个和他婶婶一样的妻子，幸福美满地生活那该多美好。
　　“罗恩，你看见卡伦身上的衣服了吗？”
　　“看见了，很普通的一件袍子……”在梅森叔叔的既定条件引导下，罗恩也进入了分析状态，“哦，是的，卡伦少爷的衣服一看就很便宜，还有些不合身，他身边的那个小女孩是白头发，该不会是有病吧？
　　我听说，有些特殊治不好的病，头发会变白。
　　还有那条狗，出去时好好的，现在脑袋都秃了。
　　唉，
　　看来，
　　卡伦少爷过得很不好啊。”
　　卡伦身上穿的，其实是执鞭人送的那件神袍，内部还有千魅的进驻，放在黑市上，那是绝对可以引起轰动的珍品。
　　但在世俗中时，卡伦会切换神袍的状态，让它变得内敛和普通。
　　而神袍的传统衣式，在罗恩眼里，那就是不合身的，可能也就酒红色修身款西服才能让他觉得高端。
　　梅森说道：“所以我刚刚不能见他，孩子在外面过得不好，混不下去了才回家，压力本来就很大，我这个侄子又向来性格要强，应该已经准备好了一整套说辞，我要做的就是现在赶紧回家，把这件事告诉玛丽她们，让她们提前做好配合的准备，而不是中途偶遇，打断他的节奏，让他尴尬。
　　说不定，他已经租了衣服，准备进家门前再换呢？
　　说不定，他是打算多走一段距离，打算离家近一点再打车回去路费便宜一点的呢？
　　唉，我可怜的卡伦。”
　　“梅森先生，您是一个好长辈，真的。”
　　“我要是的话，就不会让他离开家了，其实我很早就知道他在那里过得不好，他妻子家姓艾伦，但他贷款买的房是什么，艾伦公寓！
　　真要是夫妻感情好，需要自己贷款购买妻子家的产业么！”
　　梅森将车开进了家里的院子。
　　玛丽从里面走了出来，习惯性地指挥罗恩将客人推到地下室去，可刚打开后车门，她就嗅到了那股难闻的味道。
　　罗恩：“啊哈，夫人，我有一个好消息要告诉您！”
　　玛丽：“是你吃屎了么，罗恩！”
　　罗恩：“……”
　　梅森一把拽过自己妻子的胳膊，将她向屋里拉，同时喊自己妹妹的名字。
　　玛丽：“该死的，梅森，我叫你盯着罗恩一定要让敬老院里的护士把客人先清理一遍，你又没听我的话，现在车也被弄臭了，到时候还要我……”
　　“卡伦回来了！”
　　“……要我给卡伦亲自清洗，什么？”
　　玛丽愣了一下：“你再说一遍？”
　　“卡伦回来了，我在路上看见他了，他正在朝家方向走，就要到家了。”
　　“你看到了为什么不顺路接上他？”
　　“他过得不太好，现在回来了，我想先提醒你们一下。”
　　这时，温妮姑妈从里面走了出来，问道：“谁回来了？”
　　梅森：“今天放假，把孩子们都叫出来，我要吩咐一件事，快！”
　　※※※
　　小康娜看着门牌号，念道：“明克街13号。”
　　卡伦：“康娜，记住这里，这是家。”
　　小康娜抬头看向脑袋上的普洱：“也是普洱姐姐的家吗？”
　　普洱：“是的，没错。”
　　它待在茵默莱斯家的时间，比待在艾伦庄园的时间，可要长多了。
　　卡伦整理起自己的衣服，神袍有一个优势就是，它内嵌的很多阵法可以满足很多时候的需求，卡伦开启了自净阵法，身上的神袍显得更鲜丽了一些。
　　不过，在卡伦准备推门时，一辆旧款灵车开了过来，车在门口停下，驾驶位里下来一个中年人，他仔细看了看卡伦，然后惊喜地喊道：
　　“卡伦少爷，哈哈，卡伦少爷，真的是你啊，你回来了！”
　　“你好，保尔，你过得还好吗？”
　　保尔原本和罗恩一样，是家里的两个伙计之一，只不过和罗恩的不着调生活不同，他一直很注重学习，自己学会了开车涨了薪水不说，后来还承包了火葬社，从伙计晋升为了茵默莱斯家的合伙人。
　　“我很好，卡伦少爷，我现在可是三个孩子的父亲了，哈哈！”
　　“恭喜你，保尔。”
　　普洱看着卡伦：“喵。”
　　康娜看着卡伦：“喵。”
　　凯文随大流地回过狗头看着卡伦：“汪！”
　　“少爷，这是你的……”
　　保尔看着康娜。
　　“她是我的女儿，康娜，叫保尔叔叔。”
　　“叔叔好。”
　　“你好，你好，康娜小姐。”
　　保尔故意没说孩子的头发颜色。
　　这时，客厅门背后两侧，分别站着梅森叔叔和玛丽婶婶，他们正准备卡伦进院子时，再很自然地走出去，发出惊呼：
　　“哦，天呐，卡伦，你回家啦！”
　　但因为保尔的出现，打断了这一节奏。
　　梅森：“为什么保尔现在来？”
　　玛丽：“他来送骨灰盒。”
　　梅森：“那我们还继续站在这里等吗？”
　　玛丽：“保尔的那辆二手灵车发动机的声音，后街都能听得见。”
　　梅森：“那我们出去？”
　　玛丽：“出去吧！”
　　梅森和玛丽从大门走出，二人步调太过一致，胳膊撞了胳膊，俩人一起趔趄，差点摔倒在台阶上。
　　卡伦见状，忙推开院门走了进去。
　　“叔叔，婶婶！”
　　“卡伦，你回来啦！”
　　“哈哈，我的卡伦！”
　　梅森叔叔上前，给卡伦一个用力的拥抱，然后让开，玛丽婶婶再上去，给卡伦一个温柔的拥抱，并轻拍卡伦的后背：
　　“回来了就好，回来了就好，这次我们就不走了，就在家里，我们大家都很想你。”
　　“我也很想你们，叔叔婶婶。”
　　走进客厅，卡伦看见坐在里面端着空咖啡杯喝的温妮姑妈。
　　姑妈“惊讶”地站起身：“卡伦，你回来啦！”
　　“是的，姑妈。”
　　“我看看，我看看。”
　　温妮姑妈上前，抓住卡伦的手，开始仔细打量卡伦的变化：
　　“长高了，也成熟了，真好。”
　　小康娜开始旋转问好：“叔叔好，婶婶好，姑妈好，我是康娜，康娜·雪白·茵默莱斯。”
　　当姓氏说出来时，就没什么好疑虑的了。
　　“这孩子，真可爱。”
　　玛丽蹲下来，将小康娜抱入怀中。
　　梅森则在心里推算着，按照自己侄子离家的日期，这个孩子可能是在去维恩的游轮上，或者在刚相亲时就怀上的，然后自己的侄子一边遭受来自艾伦家的白眼一边和那位艾伦小姐生下了一个患有遗传疾病的女儿……最后，实在在维恩过不下去的侄子，只能带着自己可怜的侄孙女选择了回家。
　　卡伦不知道的是，因为康娜的白头发，导致一出苦情大戏已经在自己家里人脑海中完整上演。
　　“卡伦哥哥！”
　　“卡伦哥哥！”
　　米娜、伦特和克丽丝从楼上跑了下来。
　　米娜长大了，女孩的发育普遍更早一些，现在的她，已经逐渐褪去青涩，像是个大姑娘了。
　　伦特也长高了很多，胳膊上都有了肌肉。
　　年龄最小的克丽丝，倒是没太多变化，依旧很可爱。
　　卡伦和自己弟弟妹妹们一个一个地拥抱，拥抱完后，他才意识到一个问题，自己疏漏了很重要的东西……礼物！
　　别人出差一趟，都会记得给家里人带东西，自己居然真的是两手空空回来的。
　　实在是一想到“回家”这件事，卡伦脑子里都是神殿、教廷……细节上，真的是忽略了。
　　要是教会圈家族，卡伦身上的小东西小挂件什么的，倒是可以随便拿出来送一送，尤其是凯文背着的挎包内，卷轴、圣器这类的多不胜数；
　　可问题是爷爷的理念是，家族里其他人都远离教会圈，那自己身上的这些小挂件就不适合送了，反而容易给家里人带来不必要的麻烦。
　　没带礼物，那就送红包吧。
　　卡伦将手伸进口袋，可衣服里只有点券，没有卢币，甚至连雷尔也没有。
　　最后，卡伦只能有些尴尬地说道：
　　“抱歉，礼物忘记准备了，以后我会给你们补上的。”
　　已经“得知”卡伦“真实状况”的家人们，看见卡伦局促窘迫的场面，尤其是手伸进口袋却又没拿出来的动作，让大家进一步坚信，卡伦在外面过得是真不好。
　　温妮姑妈下意识地摸了摸眼角的泪痕：这可怜的孩子，怕是连船票都是借钱凑出来的。
　　梅森叔叔：这孩子，连打车钱可能都没有了，只来得及换了一件新衣服。
　　米娜说道：“卡伦哥哥，你回来就很好了，真的。”
　　伦特附和道：“是的，哥。”
　　小康娜跟上去问好：“米娜姐姐、伦特哥哥、克丽丝姐姐，你们好。”
　　“啊，真可爱。”
　　“好可爱啊。”
　　米娜和克丽丝马上过来拥抱小康娜。
　　伦特站在一旁傻笑着。
　　小康娜看着伦特，好奇地问道：“伦特哥哥现在还在用手吗？”
　　伦特：“……”
　　卡伦看了一眼从康娜脑袋上回到凯文背上的普洱，普洱侧过头，装作自己不存在。
　　玛丽婶婶这时开口道：
　　“我们的康娜，好像称呼有点错误。”
　　她是完全跟着卡伦叫的称呼。
　　“唔……”小康娜看向卡伦，来的时候，是谁教自己喊“叔叔”的。
　　卡伦也侧过头，装作没看见。
　　“叔叔，我想去看看爷爷。”
　　“来，我带你去。”
　　卡伦跟着梅森叔叔上了楼，凯文载着普洱跟了上去。
　　一楼客厅，则留给了女人和孩子。
　　玛丽婶婶将小康娜抱在怀里，坐在沙发上，其他人也都围坐着。
　　“康娜，你们在维恩过得好么，过得开心吗？”
　　有些关心不适合对卡伦问起，但从孩子嘴里倒是更方便知晓一下他们具体的状况。
　　康娜回忆起了这段时间自己在维恩的生活，好像不是在做作业，就是在准备做作业，康娜叹了口气，低下头，说道：
　　“不开心。”
　　周围家人们目光快速交汇，一副果然的神情。
　　玛丽安慰道：“没事的，回到家就好了，我们都是你的家人，康娜。”
　　“是的，康娜，我们都是你的家人。”
　　“以后就和我们生活在一起吧，我们带你玩。”
　　小康娜有些怀疑地问道：“真的吗？”
　　连外婆的干预，都没能阻止普洱姐姐让自己写作业的进程，小康娜对这里家人的干预能力，表示怀疑。
　　毕竟，她能感知到，外婆很能打，而这里的家人们……都是普通人。
　　“当然了，你是我们的妹妹。”米娜说道。
　　“米娜，你是她姑妈。”
　　“嘻嘻。”米娜摆了摆手，“一样的，我要把她当妹妹疼爱，卡伦哥哥以前在家时，对我们几个可好了。”
　　卡伦离家前，会和自己弟弟妹妹谈心，当然，最重要的是，那时候卡伦已经有家庭收入分成了，自己也能赚外快，所以给弟弟妹妹发很多的零花钱。
　　克丽丝问道：“康娜，你妈妈呢？”
　　温妮姑妈当即瞪了一眼自己的女儿，你这是问什么呢！
　　克丽丝问完后，才好像意识到自己说错话了。
　　小康娜说道：“普洱姐姐。”
　　在小骨龙眼里，卡伦是平等的爸爸，普洱姐姐是妈妈。
　　“唉。”
　　温妮姑妈叹了口气，可怜的孩子，妈妈看来不在身边，只能和猫玩。
　　玛丽婶婶有些气不过地问道：“艾伦家的那位小姐呢，她不来看你吗？”
　　艾伦家的小姐？
　　尤妮丝？
　　小康娜摇了摇头：“见到她一次，不容易唉，她大多时候，只是在卡伦……在爸爸嘴里活着。”
　　玛丽婶婶和温妮姑妈对视一眼：都是当妈的，她的心怎么这么狠，自己的女儿说不要就不要了？
　　米娜心疼的亲了亲小康娜的手背，说道：“没事，我们爱你，我们爱你，姑妈也是妈妈，是吧，克丽丝。”
　　“嗯嗯嗯！”克丽丝用力点头，“我零花钱给你买裙子。”
　　这时，保尔开口道：“夫人们，你们继续聊天，我去市场买些菜回来吧。”
　　虽然自己现在也是小老板了，但保尔清楚自己能承包下火葬社也是靠茵默莱斯家里人的提携，所以一直以来，他还是把自己当作这个家的伙计。
　　“辛苦你了，保尔。”玛丽低头问小康娜，“康娜，你平时在家里都吃什么？”
　　“药丸。”
　　一时间，
　　整个客厅的氛围明显一滞，大家看向小康娜的眼神，变得更心疼了。
　　※※※
　　卡伦跟着梅森叔叔来到三楼，梅森叔叔打开爷爷的卧室门，示意卡伦进来。
　　普洱没跟着进去，而是跳到了窗台上。
　　这里，是她最喜欢的位置。
　　凯文也跳了上来，脑袋抵在下面，狗眼顺着普洱的目光，看向外头。
　　天空黑压压的一片，像是要下雨，却一直都没落下雨滴，似乎正在酝酿着真正的雷霆。
　　普洱开口道：“西蒂好像不来……但也可能来，我不知道唉，以她的性格，上次在这里丢了脸，这次肯定会喊着要一起过来。
　　如果她来了，就好了，我真希望她现在也是那光柱之一。”
　　普洱说着，低下头，看着自己的猫爪：
　　“嘿嘿喵。”
　　凯文摇晃起了自己的尾巴，在普洱后背轻轻拂过，看着外头乌云的目光里，带着清晰的不屑。
　　就算说上一千遍一万遍诸神即将归来，但只要一天没真的降临，那他——拉涅达尔，就是这世上，最神秘也是最强大的存在！
　　“汪！”
　　普洱伸出爪子，拍了拍凯文的秃头：
　　“乖啦，蠢狗，我当然知道我们会一起上，我们可是……邪神骑士喵！”
　　※※※
　　卡伦看见了躺在床上的狄斯。
　　狄斯不是穿的睡袍，更不是居家衣服，而是神父服，旁边衣架上挂着熨烫好的正式衣服。
　　这意味着在梅森叔叔和玛丽婶婶他们的精心照料下，爷爷平日里不是以病人的身份沉睡，更像是和以前一样在“生活”。
　　站在普通人的角度，以这样的方式照顾一个卧床不起的老人，付出，无疑是非常巨大的。
　　“谢谢你，叔叔，你辛苦了。”
　　“嘿，小子！”梅森叔叔一巴掌拍在卡伦后背上，笑骂道：“你谢我干什么，你喊他爷爷，我可喊他爸爸啊！”
　　卡伦走到床边，梅森叔叔将一张椅子搬了过来：“来，坐着和你爷爷说说话吧，你爷爷肯定想你了。”
　　紧接着，梅森叔叔把身子凑到床边，对狄斯喊道：
　　“爸，你最爱的孙子回家了，他来看你了。”
　　说完，梅森叔叔就走出了卧室，把空间留给这对久违的爷孙。
　　卡伦看着狄斯依旧棱角分明刚毅的面庞，沉默了很久。
　　他有太多话想对他说，可以说这几年自己认识了哪些人，经历了哪些事，看过了哪些风景；也可以说这次来到罗佳的神殿长老有多少位，军团是哪一支……
　　明明能说的，有太多，可这个时候，卡伦却又不想说。
　　当自己坐在他面前时，什么紧迫、彷徨、危机，都不重要了，就算外面接下来电闪雷鸣狂风大作，也无所谓了，因为自己现在在家里。
　　这个家，一直以来，都在为自己遮风挡雨，哪怕自己离开了这里，可它对自己的庇护，却依旧在延续。
　　自己的从容，不是因为自己现在的实力地位，也不是外面窗台上正趴着的凯文，而是眼前躺在床上还在沉睡中的老人。
　　再等等吧，等雨真的下起来；
　　等我们的拉斯玛大人，把神格碎片凝聚成功；
　　等神殿的那帮长老们，再次以高傲的身姿降临；
　　等那些支持神祇降临派的家伙们，露出他们真实的渴望与嘴脸。
　　反正还有时间，我们又不着急，等鱼儿自己上钩吧。
　　您还可以再睡一会儿，再休息一会儿，再让他们在舞台上多表演一会儿；
　　最重要的是，晚餐，也需要准备时间。
　　卡伦站起身，
　　微笑道：
　　“爷爷，饭做好了，我再叫您。”


第八百八十九章 苏醒！
　　维克下了车，站在教堂前。
　　这是一座很普通的社区教堂，严格意义上来说，它是秩序神教推行《秩序条例》后的产物。
　　教会的影响被大面积地推离世俗后，导致了“信仰”上的空缺，人们为了满足自身的精神需求，臆造出了新的“神祇”，流传出了新的故事。
　　本质上，这种教堂和社区里的医院、公园、百货大楼的作用差不多，属于功能性建筑。
　　维克不知道阿尔弗雷德先生为什么要把这里交给自己，他在外面驻足了很久，除了这里位于明克街，距离13号比较近外，真没看出什么特殊的。
　　一直到，他的脚迈进去。
　　他愣住了，因为他看见一个熟悉的身影，正手持水壶，站在那儿给院内的葡萄架浇水。
　　没有一丝丝防备，那个人，就出现在了自己面前，那个……自己曾敬爱到骨子里又恨到骨子里的人。
　　他曾将自己捧到云端，又不留一句话地离开，使得自己狠狠摔落。
　　如果未曾见过高处的风景，那自己的落差还不会那么大，打击感也不会那么强烈。
　　拉斯玛抬起头，直起腰，也看向维克。
　　他没有提前察觉到维克的到来，因为他早已习惯了在这里只留一丁点的意识放在那栋别墅三楼的那间卧室，那边有什么异动时，他才会去进行探查。
　　他自嘲自己是一个尽职的护工，那位“病人”只要一拉动床铃，自己就会立刻出现在被呼叫的岗位。
　　至于其余时候，他就像是一个普通人，一个普通的神父。
　　可以说，这才是一个秩序信徒出现在这里时所展现出的正常状态，没人敢去触怒沉睡的狮子。
　　也就只有卡伦以及手上戴着刻有卡伦名字手环的人，回到这里后，能显得自由奔放一些。
　　“维克？”
　　“老师。”
　　“真的是你？”
　　“是我，老师。”
　　师生间的再次相见，显得有些突兀，而且因为双方都不知道突兀结束之后要具体做什么，所以都很默契地将这种突兀进行了延长。
　　即使是在过去二人关系最好时，也谈不上多么亲近，因为拉斯玛的性格深处，还是偏执拗和极端的；所以，就别指望这么久没见后，立刻变得场面热情温馨，拥抱流泪。
　　最终，还是维克先打破了这种长时间的局促无措，毕竟跟在那个人身边那么久，总该学到点东西。
　　“老师，我帮您浇吧。”
　　维克主动走了过来，想要伸手去接拉斯玛手中的水壶。
　　拉斯玛却将水壶挪开，拒绝了维克的好意。
　　“这个，你浇不了。”
　　“什么？”
　　“你看。”
　　拉斯玛继续给葡萄架浇水，一串串葡萄，正以肉眼可见的速度生长出来。
　　达利温罗几乎承包了部门内的所有园景，类似的夸张种植技术维克也见过不少次，可眼前，却又截然不同。
　　因为这里结出的葡萄不是水果，而是一颗颗极为浓郁的秩序之力。
　　同时，维克还听到了教堂内传出的水流声。
　　他扭头看向教堂，从这里可以看见里面的那尊十字架以及十字架上的神像。
　　神像上方，有水流落下，顺延到地面后形成一摊，随即又环绕上去。
　　水流的幅度，和自己老师手中水壶浇灌的幅度，一模一样。
　　这不是在浇水栽培……这是在进行最后的催熟，因为已经到了收获采摘的时候。
　　他浇灌的，是自己的信仰，是自己的秩序，是心中的神。
　　“老师，您要成功了？”
　　“是的，我要成功了。”
　　“恭喜您，老师。”
　　“谢谢你，孩子。”
　　师生间的交流，显得有些别扭，虽然竭力避免，也都在尽力把持，却依旧频繁地出现磕碰。
　　拉斯玛在反思自己，可实际上，真正的原因，在维克身上。
　　维克现在脑子很乱，因为他隐约猜出了一个很可怕的可能。
　　以前，刚进入艾伦庄园的那座演艺厅接受熏陶时，他对自己老师的现状有过很多种猜想，现在回想起来，未免过于天真。
　　而眼下，当他在这里看见自己老师的存在以及老师正在做的事情后，双方的立场关系，在扭曲复杂中，逐渐走向清晰。
　　自己的老师，绝对不是在这里守护部长的爷爷……
　　因为如果自己的老师真的这么做了，那他维克过去在教内就不是被打压排挤那么简单了，大概率会被直接发配到开拓空间，甚至会以涉嫌叛教的罪名被关押入狱。
　　所以，自己老师的立场，和部长的爷爷，是对立的……不，是敌对的。
　　维克直接坐在了地上，用力拍打着自己的额头。
　　过去的种种细节开始在脑海中翻转，他忽然意识到，其实无论是部长还是阿尔弗雷德先生甚至是尼奥……他们都曾给过自己很多的暗示。
　　他们早就知道自己老师的存在，甚至，将自己吸纳进这个团体，可能也有部分这种因素的推动。
　　部长是想用自己来阻止老师吗？
　　不，
　　不是的，
　　以部长的性格，他不屑于这么做，可能……他只是想用自己，来完成对自己老师的最无情嘲讽。
　　拉斯玛伸手，轻轻摸了摸维克的头，叹息道：
　　“唉，孩子，你受委屈了。”
　　拉斯玛清楚，自己离开后，这个学生的日子，肯定不会那么好过，但他误会了。
　　“老师，其实我过得很好。”
　　拉斯玛欣慰道：“孩子，你成熟了。”
　　他懂得敛去自己的不易，来宽慰自己的老师了。
　　“老师，您辛苦了。”
　　维克慢慢地站起身，拍了拍手上刚刚沾染上的新鲜泥土，他已经从巨大的冲击中，恢复了过来。
　　他没有被操弄的恨，更没有被隐瞒的不满，剧烈的情绪波动之后，他反而变得轻松多了。
　　怪不得以前总觉得有一层疏离一直拦在那里，现在，自己终于可以亲自捅破它了。
　　老师和部长之间，需要自己去权衡和选择吗？
　　不需要的。
　　因为自己的老师也曾一次次带领着自己，对主进行过赞美和祷告。
　　神教的特殊体系以及其所造就的特殊价值观，可以诠释掉世间一切矛盾与纷扰，因为“神”，拥有最终解释权。
　　当你站在神的身后时，就不存在站队的问题，因为其他和神不同的路线，都是异端。
　　维克知道这种单边且极端的认知不符合阿尔弗雷德先生一次次举办学习会的目的和主题，但自己必须确保自己的头脑清晰。
　　是吧，
　　我，
　　维克，
　　未来的执鞭人。
　　“来，孩子，进来坐。”
　　拉斯玛一边领着维克进入教堂后面的办公室一边说道：
　　“我不辛苦，我其实过得一直都挺不错，难得的一段安逸时光，倒是你，能走到这一步，真的很不容易，不愧是我的学生，呵呵。
　　我真的没想到，
　　你居然能成为这次行动‘地面’指挥官。”
　　拉斯玛显然是误会了，当他看见维克出现在这里时，脑海中的唯一一个想法就是，这次行动外围军团指挥官，是自己的学生。
　　否则，你无法解释在这么关键的时间节点上，维克为什么会出现在这里。
　　事实证明，只能断断续续看过期报纸的话，就连前任大祭祀，都无法对外界本教的信息有一个正确的了解。
　　因为公开发行的报纸上，不会写“谁是谁的嫡系”“谁是谁的派系”“哪个派系完成了对哪个派系的政治斗争”，一切的一切都会被遮掩、被美化以及被正面翻译。
　　能多看出点实质内容的，也就是内刊，越高级别的有价值信息含量越多，可问题是，只有那些外教的小神官或者小异魔才会不懂的偶尔路过罗佳市，很多连教会报纸都不舍得买，拉斯玛想看点高价值的东西也没有渠道。
　　不过，他知道卡伦混得越来越好，因为不仅过期的《秩序周报》里经常出现卡伦的头版头条，连外教的报纸以及圈内不入流的小报，卡伦的上镜率也都很高。
　　包括一些女神官或者女异魔，她们很喜欢做卡伦的剪报，记录日记，拿到一本，往往意味着很大的信息量。
　　拉斯玛知道卡伦混得越来越好，他也因此越来越心焦。
　　好在，
　　彷徨无奈且压抑的等待，终于要结束了。
　　维克回答道：
　　“老师，您误会了，我不是地面指挥官，我是奉命提前进驻这里做好准备的。”
　　拉斯玛问道：“你现在能联络到你的指挥官吗？”
　　“可以的，老师。”
　　“帮我联络到他，我有关系到神教重大安全的情报要让他上报，不能耽搁。”
　　天知道再耽搁一下，那小子会不会又升官了。
　　该死的，拉斯玛觉得那个人的孙子，是不是把那个人在修行上的天赋，都转移到了升职上！
　　“好的，老师。”
　　维克走到办公室电话机旁，翻开旁边那本厚厚的电话簿，不用细翻，因为在最前面的空白页里，标注上的第一个就是茵默莱斯丧仪社的号码，显然，这个号码自己老师也经常打。
　　拉斯玛疑惑道：
　　“你们军团，用电话机联络？”
　　“老师，这样更方便一些。”
　　电话成功拨通，话筒那头传来接听者的声音，这个声音，维克是再熟悉不过了：
　　“你好，这里是茵默莱斯丧仪社。”
　　“指挥官，我的老师要与您通话。”
　　“好的，把话筒给他。”
　　维克将话筒递给拉斯玛。
　　拉斯玛伸手接过话筒，极为浓郁的不祥预感正在快速升腾，他将话筒放在自己脸旁，用严肃的声音说道：
　　“我是拉斯玛。”
　　“我是卡伦。”
　　※※※
　　家里的厨房条件并不是最好的，希莉在约克城的厨房比这里要好上太多，但卡伦却很享受，因为只有在家里做的菜，才算是有家的味道。
　　他先检查了一下冰柜，将一些可以用的食材取出进行处理。
　　楼下，一位女士走进了客厅，看见客厅内被众人围住正在聊天的小康娜。
　　“康娜，这是莫莉女士。”
　　“你好，莫莉女士。”
　　莫莉女士目露疑惑，她不知道这个一头白发的小女孩是谁，作为一头低级异魔，她当然没有探查纯血统骨龙的能力。
　　但她看见了小女孩手里拿着的那颗药丸，她在周围人怜惜的目光里，一口一口地啃着。
　　从药丸溢出的那点点气味里，莫莉女士察觉到了其蕴含的巨大价值！
　　一颗，不，就算是半颗这样的药丸，都足以在像罗佳市这样的地方掀起一场争夺的血雨。
　　自己只是闻了一点味道，就已经让她灵魂产生了迷醉感。
　　玛丽说道：“莫莉，卡伦回来了，在楼上，你要不要去打个招呼再去地下室工作？”
　　莫莉女士嘴巴张开，僵在了原地。
　　小康娜则用双手托举着药丸，将自己的脸夹在两个胳膊之间：
　　“嘻嘻。”
　　莫莉女士平复了许久，这才慢慢走上楼梯，原本早已磨合得很是娴熟的身体，在此时走出了连续顺拐。
　　终于，在二楼厨房门口，莫莉女士看见了正在厨房里忙碌的卡伦。
　　“少爷……您回来啦？”
　　“嗯，晚餐还要好一会儿，要等等。”
　　“我……我先去工作。”
　　此时，似乎只有工作，才能缓解紧张情绪以及证明自己的存在价值。
　　“辛苦你了，莫莉女士，这个家，一直承蒙你的照顾。”
　　“不，您千万不要这么说，这是我应该做的，是我的职责，是我的荣誉。”
　　莫莉女士马上鞠躬行礼，然后继续以顺拐的姿势慌忙下了楼梯。
　　“噔噔蹬蹬……”
　　红色高跟鞋发出连续的清脆声响。
　　她一口气来到了地下室，走入自己的工作间，那位来自敬老院的客人已经被罗恩清洗过了，正躺在钢板床上等待着被服务。
　　莫莉女士有些手忙脚乱地掏出烟，咬在嘴里，点燃。
　　一边大口抽着一边伸手摸索到了放在旁边的收音机，打开。
　　“吱……吱……吱……”
　　雪花音很快结束，流出了她极为熟悉的声音：
　　“听众朋友们，有些时候，人的命运就是这么的奇妙；有些人，奋斗一生而无所得，可又有些人，只是在一开始的原点就做出了一个正确选择，就能收获到远超想象的回报。
　　是的，这样的人，真让人嫉妒啊。
　　我的一位朋友就是这样，她放弃了外面的风景，选择了坚守。
　　现在，我想告诉她：
　　你的坚守，得到了神的眷顾。”
　　※※※
　　“卡伦少爷，需要我帮忙做些什么吗？”
　　保尔将买来的菜送进了厨房问道。
　　卡伦笑道：“开饭后，要你帮忙多吃一点。”
　　“当然没问题，哈哈，我很想念少爷您的厨艺。”
　　卡伦继续一个人在厨房里忙活，谢绝了来自婶婶和姑妈的好意。
　　等饭快做好后，米娜和克丽丝跑了过来，卡伦让她们帮忙端菜上桌。
　　“哇，做了这么多菜啊。”米娜感叹道。
　　克丽丝点头：“是啊，吃不完唉。”
　　“因为还有很多客人没到呢。”
　　“是谁啊，哥？”
　　“都是哥哥的朋友，邀请来家里做客的。”
　　“那我要通知妈妈，妈妈要提前打扫卫生的。”
　　“不用，都是自己人，不用这么客气，菜我都分好预留在厨房里，等他们到了，再给他们重开一桌。”
　　紧接着，卡伦留意到，主座的那个位置是空着的，那是属于爷爷的专属位置，“米娜，爷爷的位置上没有摆餐具。”
　　“可是，哥，爷爷他……”
　　“摆上吧。”
　　“好的，哥。”
　　这时，电话铃声响起，卡伦朝米娜她们摆摆手，一边解开围裙一边说道：“我去接。”
　　拿起话筒。
　　“我是拉斯玛。”
　　“我是卡伦。”
　　短暂的沉默，在话筒两端酝酿，无形的风暴，在此刻彻底拉开了帷幕。
　　教堂办公室内，拉斯玛扭头看向自己的学生，一脸荒谬地问道：
　　“卡伦，是这次行动的地面指挥官？”
　　“是的，我亲爱的拉斯玛大人。”
　　拉斯玛无视了话筒里的回答，他只是死死地盯着自己的学生。
　　维克挺起胸膛，回答道：
　　“我们的部长，负责指挥该次行动中的军团！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　拉斯玛发出了大笑，笑得眼泪都要滴淌出来。
　　他是真的失态了，因为这简直无法再可笑，神教要针对他的爷爷发起行动，结果行动一半部分的指挥权，归他这个孙子所有！
　　这件事要是传出去，那秩序神教岂不是要成为整个教会圈的笑料。
　　笑完之后，拉斯玛舔了舔嘴唇：“你爷爷醒了吗？”
　　“还没，我刚回到家，才做好饭，待会儿就去喊爷爷。”
　　“小子，你以为你的翅膀已经足够硬了吗？”
　　“不，没有，比起祂，我还很弱小。”
　　“你会为自己的天真和狂妄，付出代价的，你不该回来，你应该躲藏起来；可是，你却让你爷爷对你的付出，完全白费了。”
　　“我的家在这里，我总是要回来的。”
　　“你们茵默莱斯家的人，很喜欢把‘家’放在嘴边，你爷爷也是这样，所以他纵然有那么强大的天赋，却终究没能为神教做出更高的贡献，因为他的心里，只有小家，只有对小家的爱。”
　　“你错了，拉斯玛大人，小家和大家其实没有区别，小爱和大爱也没有区别，小爱源自于人性，大爱源自于小爱，就算有些时候为了大家牺牲了小家，那也无非是为了让更多的小家得以变得更美好。
　　二者之间，本就不是对立，强行拉起对立认为不能兼顾的，是你们。
　　如果我爷爷心里没有对神教对秩序的爱，我的拉斯玛大人，你是活不到今天的。”
　　“我很感激你爷爷。”
　　“嗯，应该的。”
　　“但我不认同他的抉择，他对神教的所作所为，忤逆玷污，连神，都不会原谅。”
　　“我原谅了。”
　　拉斯玛身旁站着的维克，小声提醒道：“我们部长会原谅的。”
　　“你原谅，你算是个什么东西！！！”
　　卡伦将话筒挪远了一点，因为咆哮声太大。
　　维克默默地将双臂交叉，代替自己老师进行忏悔。
　　等那边音量下去，卡伦对着话筒说道：
　　“拉斯玛大人，请转告你身边的维克，告诉他饭做好了，可以来吃饭了。”
　　说完，卡伦挂断了电话。
　　拉斯玛深吸一口气，说道：“我要去纠正这一切。”
　　维克开口道：“老师，您就是‘这一切’。”
　　“你是他的手下？”
　　“是的，我是他的追随者。”
　　“你是他的追随者？”拉斯玛面露古怪的神情，“呵呵，你知道么，他在利用你。”
　　“不，他在拯救我。”
　　“即使没有他，等你老师我离开这里，我也能将你前些年受的委屈，全部都弥补回来，你依旧可以在神教拥有极高的地位和极好的发展！
　　他给予你的，本就是你应得的！”
　　“他给予我的，您无法给予。”
　　“他拉拢你，是为了让你在今天来对付我，劝阻我，想将你绑上他的战车，来制约我，孩子，我的学生，我的传承者，你到现在还不能清醒吗？
　　你只是他，用来对付我的一件工具！”
　　“不，老师，您不配。”
　　拉斯玛：“……”
　　“老师，他是值得追随的对象，他将引领我们开辟一个新的时代，一个新的纪元，他不是让我来制约你，我现在明白了，他是想让我来拯救你。”
　　拉斯玛伸手，强行禁锢住了维克的身体，然后手掌贴在了维克的额头，进行检查，随即，拉斯玛疑惑道：
　　“你居然没有被精神操控？”
　　维克也不反抗，只是继续说道：
　　“老师，您永远都无法想像，您正在对抗着谁，您也无法想像，他的背后，到底站着谁！”
　　不得卡伦的点头，不得阿尔弗雷德先生的确认，部长的真实身份，任何人不得外露。
　　维克只能通过这种方式，来对自己的老师进行劝阻。
　　但很显然，这种劝阻，在拉斯玛的耳朵里就是：自己的学生，疯了！
　　“呵，我当然知道他背后站着是谁，他不就是觉得有他爷爷在，就可以肆无忌惮吗？
　　我会用现实告诉他，他把事情，想得太简单了，他不应该轻视神教的底蕴以及神教的意志。”
　　“老师，真正天真的，是您。”
　　“维克，我相信，等事情结束后，时间，会让你冷静和清醒过来的。”
　　“我也相信。”
　　教堂内的神像，开始虚化，然后快速地巨大化，形成了一尊无比伟岸的法身；
　　葡萄架上的葡萄则全部脱离藤蔓，汇聚向拉斯玛，融入其身体，拉斯玛抬头，他的气息快速飙升，在他胸口位置，一颗神格碎片，已然凝聚。
　　他说得没错，他确实故意压制了节奏。
　　这是为了给狄斯面子。
　　同时，他也很希望能在某天的过期报纸中，看见卡伦，这位秩序神教已经升起的政治新星忽然失踪的消息。
　　可惜，现实却没有向他所希望的方向发展，那就，怪不得自己了。
　　神圣的气息如同潮水一般向四周铺陈开去，拉斯玛周身，被一缕缕金色的丝线所缠绕，他攥紧了拳头，背后那尊巨大的法身也攥紧了拳头。
　　一座肃穆的秩序之门，出现在了空中。
　　这是时隔几年后，秩序之门再次在这一区域出现。
　　拉斯玛看向维克：“我会将成为神殿长老的赐福，给予你的，我的学生，我的孩子，另外，这一任的大祭祀，他欠我一个天大的人情，我也会让他弥补在你的身上。
　　这都是我对你的亏欠。
　　现在，老师我要去做事了，我让你看一看，什么才叫，真正的力量。”
　　拉斯玛的身形自原地消失，他来到了空中，属于他的那尊巨大法身，双臂抱住了秩序之门。
　　狄斯对秩序神殿最大的威胁就在于，他可以通过秩序之门的接引，无视一切防御，直入神殿深处。
　　这是神殿自创建之日起就定下来的规则，是给予神殿长老的礼遇，但创建者也没料到，在后世会诞生这样一个存在，利用它来威胁神殿，威胁整个神教。
　　现在，秩序之门被拉斯玛封锁住了，等于断绝了狄斯再利用这种方式威胁神殿的可能。
　　维克站在教堂院子里，抬头，看着天上的拉斯玛。
　　他是那么的庄严，那么的神圣，按理说，身为学生，此时的自己应该发自内心地感到无比自豪，可他却自豪不起来，只是很无奈地叹了口气：
　　“老师啊，你甚至不如我们部长身边的一条狗……”
　　※※※
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　在秩序之门被封锁的刹那，一道道巨大威严的光柱自天幕垂落，出现在了罗佳市。
　　“1、2、3、4、5、西蒂、7、8……12喵！”
　　窗台上，普洱很是兴奋地数着。
　　现实是，为了解决明克街事件，神殿下了血本，出动了比先前得到的消息里要多得多的神殿长老。
　　不算拉斯玛，现在在明面上降临的，就有12位！
　　“不管多少位，西蒂是第6个，嘿嘿喵。”
　　凯文站了起来，用狗爪，将窗户推开，它用狗头，轻轻蹭了蹭普洱，普洱会意，来到了它的背上。
　　“蠢狗啊，我好激动啊喵，这一次，我是真的一点都不害怕！”
　　凯文骄傲地抬起狗头，抬起两条前腿，像是高傲的战马，正在回应自己背上的骑士。
　　上一个纪元，他只能眼睁睁地看着姐姐一般的她步入大海深处；
　　这一世，他已经拥有了足够的力量，守护小妹妹般的这轮……新的白月光。
　　现在，只需要卡伦下达命令了。
　　然后，
　　他将让这个世界，重新领略一下，属于神祇的震撼！
　　※※※
　　出租车绕了很久的圈子，把200雷尔绕完了，还又补了50雷尔。
　　最终，在13号门前停了下来。
　　尼奥手里夹着烟，将脑袋探出车窗，看向远处光柱中最威严强盛的一道。
　　“呼……”
　　吐出一口烟圈后，
　　尼奥笑道：
　　“嗨，乌孔迦，快，叫爸爸！”
　　※※※
　　卡伦察觉到了外面的动静，但他依旧不慌不乱地将刚炖好的鱼汤端上了桌，甚至将醋碟都一一斟好。
　　然后，他走到厨房门口，那里有一根绳子，绳子上端系着一个铃铛。
　　他回忆起了以前在家时，每次做好饭晃动铃铛喊家里人过来吃饭的场景，那真的是满满的幸福与满足。
　　他再次抓住绳子，晃动，伴随着清脆的铃声响起，卡伦喊道：
　　“开饭了！”
　　家人和伙计们从一楼来到二楼，大家都按照习惯坐好，看着一大桌丰盛的菜肴发出了感叹。
　　梅森叔叔更是惊喜道：“哈哈，卡伦，你居然还为我特意准备了鲱鱼罐头！”
　　就在这时，楼上三楼传来了关门声，紧接着，脚步声自上方天花板响起。
　　众人起初没在意，然后玛丽婶婶忽然问了一句：“谁在上面？”
　　大家开始用目光清点人数，发现家人都坐在这里，就算米娜说待会儿会有客人到访，也会先出现在一楼，而不是在三楼。
　　随即，大家脸上都露出了不敢置信的神情。
　　所有人，都将目光投送向三楼楼梯拐角处，屏住呼吸，开始忐忑，也开始期待。
　　卡伦已经走到楼梯口，提前等候。
　　三楼窗台上，先前还赳赳磅礴的凯文，忽然一个快速转身，面朝着卧室门。
　　在看见那道身影后，
　　高贵的神，
　　也不自觉地低下了它那高傲的秃头：
　　“汪～～～”
　　那道身影，终于出现在了楼梯处，开始走了下来。
　　玛丽婶婶泪腺一下子止不住，靠在了自己丈夫怀中，一边哭一边捶打着自己丈夫的胸口，埋怨道：
　　“呜呜呜……我就说老爷子偏心，偏心，偏心！偏心老大，偏心大孙子，太明显了，真的是太明显了！”
　　梅森也是一边哭一边附和道：
　　“是啊，偏心，孙子回来了，他就醒了。”
　　卡伦深吸一口气，面带微笑，对着楼梯上面说道：
　　“爷爷，大家都到了，就等您了。”
　　※※※
　　墓园。
　　墓碑前的笔记本在不断地快速翻阅后，一缕缕金色的丝线开始将墓碑环绕。
　　霍芬先生死了，他死后被苏醒过了，哪怕是在秩序信徒的眼里，他都已经是死得不能再彻底了，连灵性材料都不属于。
　　然而，有些人还活着，却已经死了；有些人死了，却还活着，他活在自己写的书里。
　　他是狄斯的搭档，是狄斯自中年起，就相处在一起的老友。
　　他曾“看走了”原理之神的私人笔记，他曾被皮洛这样的阵法大师奉为景仰的“老师”，他放弃了教内的地位与名利，他是一个普通的神仆。
　　“啪！”
　　一只手，洞穿了棺材盖，也洞穿了土层，探出到了墓穴外。
　　里面，
　　传出了一声叫骂：
　　“臭小子，你还有一个爷爷在这里躺着呢！”


第八百九十章 放狗！
　　玛丽婶婶会定期帮爷爷修剪头发、胡须和指甲；温妮姑妈每天都会熨烫好合适的衣服给爷爷换上；无论工作多忙，只要天气合适，梅森叔叔都会专门抽出时间推着轮椅载着爷爷出门散步。
　　米娜、伦特和克丽丝放学后，也会来爷爷的卧室里讲述学校里发生的趣事。
　　得益于家人们的悉心照料与付出，当爷爷苏醒时，卡伦看见从楼上走下来的，完全是自己印象中的……狄斯。
　　像是有一只叫做时间禁忌的手，轻轻拨弄，卡伦恍惚中有种错觉，仿佛自己并未离家远行过，而狄斯，也从未沉睡。
　　如同几年前某个寻常平静的一天，自己照例为一家人准备好了餐食，爷爷照例在此时下楼用餐。
　　人生有时候就是这么的奇妙，人们总是迫不及待地掐去头，后悔后再用一生去挽留尾。
　　卡伦闭上眼，又在眼角湿润即将凝聚成滴前睁开，继续保持微笑。
　　哭哭啼啼的见面，可能会很应景，却不适合于这一对爷孙。
　　他们骨子里都是骄傲要强的性格，更习惯于自己撑起一把伞，以自我为中心，让周围人进行环绕。
　　沉睡的老狮子苏醒，归来的年轻狮子不会凑上去亲昵地舔舐毛发，只会下意识地立起自己的身躯，向老狮子表现出自己的成长与雄壮。
　　狄斯走下了楼，走到卡伦面前：
　　“回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　狄斯点了点头，走到自己的位置前，坐下，身前也早已摆好了餐具。
　　梅森叔叔起身问道：“爸，我去请医生到家里来给您再检查一下身体。”
　　“不用了。”
　　“好的，爸。”
　　像以前一样，在这个家里，没有人敢忤逆爷爷的意志。
　　卡伦也坐了下来，原本温妮姑妈那里特意给卡伦留了一个自己身侧挨着小康娜的位置，但卡伦却很自然地走到爷爷的对面，坐了下来。
　　茵默莱斯家餐厅的餐桌是长椭圆形，虽然远没有艾伦庄园古堡餐厅里那条餐桌的夸张，但放在以前，狄斯坐在端头时，是没人会去坐另一端头的。
　　这不是什么礼数制约，纯粹是家里没人想在用餐时直面爷爷的压力。
　　卡伦坐下去后才发现自己似乎坐错了位置，他不是故意的，而是地位拔高后的习惯性使然。
　　温妮姑妈将餐具递送到卡伦面前，卡伦也就不再起身换位置了。
　　爷爷的苏醒，本该是一家人最欢乐的时候，可当爷爷出现在餐厅时，又带来了熟悉的压抑。
　　在过去，狄斯每次都是早早地用完餐就起身上楼，好让餐桌上的家人们可以更轻松自如一些。
　　不过这次，大家倒是挺享受这种压抑氛围的，任何事物都有两面性，从另一面来看，这其实是一个家族的稳定支柱。
　　狄斯看向玛丽，玛丽马上坐直了身子。
　　先前狄斯下楼时，玛丽婶婶是喜极而泣，那一声声“偏心”的抱怨，则是她习惯性地情绪输出。
　　“玛丽，辛苦你了。”
　　“爸，请您不要这样说，这都是我应该做的。”
　　梅森叔叔也略微挺直了一下后背，像是个准备接受表扬的孩子。
　　但狄斯只感谢了玛丽，没有去继续感谢梅森和温妮。
　　等到狄斯拿起餐具，说了声：
　　“开饭吧。”
　　大家这才集体拿起餐具，开始用餐。
　　狄斯低着头，切割着一块牛排送入口中，咀嚼吞咽下去，在切第二块时，开口问道：
　　“过得好吗？”
　　没有具体问是谁，但在座的大家都明白，问的是自己的长孙。
　　卡伦正在用勺子喝着鱼汤，将汤匙放下后，回答道：
　　“过得很好。”
　　“在外面习惯吗？”
　　“除了维恩大酱外，都很习惯。”
　　“外面风景好看吗？”
　　“好看，但比不过家里。”
　　这是爷孙之间的简单交流，但在家里其他人眼里，更像是卡伦在故意拣好听的说来宽慰这位刚醒来的老爷子。
　　温妮姑妈担心再问下去卡伦会露馅，所以主动转移了话题，她用手臂轻轻环抱着小康娜的后背，对狄斯笑道：
　　“爸，你猜猜她是谁？”
　　狄斯继续切着牛腩，头也不抬地说道：
　　“她是谁？”
　　温妮姑妈回答道：“她是卡伦和艾伦家小姐的女儿，是您的曾孙女。”
　　“哦，是么。”
　　温妮的神色略微有些尴尬，旁边坐着的梅森和玛丽也互相对视，感到奇怪，按理说，父亲应该不会对最疼爱孙子的孩子，反应这么冷淡。
　　原因很简单，狄斯能看出来，这是一条血统极为纯正高贵的骨龙。
　　他给卡伦安排的结婚对象，是一个人。
　　而且，也绝不可能是卡伦和一个女性龙族生下来的亚种，因为亚种的血脉不可能这么纯粹。
　　狄斯因为沉睡，所以在与外界的“信息交流”上，比拉斯玛还不如。
　　但因为卡伦曾追击刺客来到过罗佳市，所以他清楚自己的孙子早已走上信仰道路，而且拉斯玛经常拿着捡过来的过期报纸，在坐在轮椅面前的自己大声抱怨。
　　按理说，他苏醒后的第一件事，应该是将卡伦喊到卧室或者书房里好好询问一下现实情况；
　　外面，有12道光柱，拉斯玛的法身已经封锁住了秩序之门；
　　可以说，情况十分危急，局面已经崩坏到不能再崩的地步，急需出面去料理解决。
　　但这对爷孙俩在此时所做的事，都是一致的。
　　卡伦回家后先去厨房做饭，狄斯醒来后则先下来吃饭。
　　在他们眼里，和家人好好吃一顿团圆饭，才是最重要的。
　　天大的事，也得饭后再说。
　　而且，狄斯一直有一个规矩，这个规矩也被卡伦继承，那就是不要让家里人，牵扯进教会的漩涡，所以他们不会在饭桌上聊起普通人不理解的事。
　　另外，就算没有拉斯玛的“实时播报”，狄斯看一眼就能知道自己孙子身上穿着的这件神袍意味着什么。
　　在梅森和罗恩眼里，那是寒酸和不合身的长袍衣服，可狄斯清楚，这件衣服在神教内代表着什么层级。
　　因此，在狄斯看来，小康娜应该是卡伦的妖兽或者坐骑。
　　卡伦很郑重地介绍道：
　　“爷爷，这是我的女儿，康娜。”
　　卡伦的正式介绍让狄斯停下了动作，他再次看向小康娜。
　　而小康娜此时也端起自己面前的餐盘，餐盘上是她刚剥好的三只大虾，楼上传出脚步声时，小康娜就在剥了，还细心地剔除了虾线。
　　绕桌半圈，小康娜走到狄斯面前，将餐盘放在狄斯面前，说道：
　　“曾祖父，吃虾。”
　　狄斯看着站在自己跟前的小康娜，这一声呼喊，仿佛将他拉扯回卡伦刚苏醒时喊他“爷爷”的那个下午。
　　可爱的事物总是容易打动人心，尤其是卡伦还对小康娜的身份做了正式确定。
　　终于，
　　狄斯笑了。
　　他从不遮掩自己在对待家人态度上的偏袒，可这又不是狭隘，因为他对家人身份的定义，其实比较宽泛。
　　狄斯伸手，抓起一只虾，咬了一口：
　　“谢谢你，康娜。”
　　“嘿嘿，我继续给曾祖父剥。”
　　小康娜有些害羞地轻轻扭动身子，却没有低下头，而是让自己的笑容很清晰地呈现。
　　曾经那个被关押在囚车里的孤僻小骨龙，在普洱的教养下，不仅变得乐观开朗，还懂得如何讨好获取疼爱。
　　这不是生存所迫，而是为了追求更美好的生活。
　　因为她知道，卡伦是不会管的，外婆也管不动，梅森和玛丽只能让自己多吃一顿下午茶……他们都无法阻挡恐怖的普洱姐姐不断临近的步伐。
　　可眼前的老人，只需一句话，就能将自己拯救出作业的苦海。
　　见父亲脸上出现了笑容，一切都按照常理发展了，梅森玛丽和温妮，心里也都长舒一口气，他们还担心父亲会介意小康娜的发色。
　　梅森笑道：“真的是好快，我们茵默莱斯家，都有第四代了。”
　　狄斯问道：“米娜呢？”
　　米娜没想到自己会被爷爷点名，紧张之下手中的叉子都落了下来：“爷爷，我听哥哥的话，要继续念书。”
　　玛丽接话道：“是的，爸，米娜的成绩很好，我们原本打算下半年送米娜去维恩上大学。”
　　卡伦说道：“那挺好的，我来安排。”
　　“不，不用，不用，卡伦，你既然已经回来了，就安心待在家里。”
　　梅森叔叔觉得自己这个侄子越来越像自己了，不仅都长得英俊，连落魄后说大话的语气都一模一样。
　　他当初投资失败灰溜溜回家时，也经常打包票说要帮以前的朋友介绍去首都的工作。
　　“伦特呢？”
　　即使有姐姐的前奏，但轮到自己时，伦特被吓出了口吃：
　　“我……我……我也是……要上学的！”
　　玛丽说道：“伦特的赞助费，我们已经在攒了。”
　　伦特的学习成绩比姐姐差太多了，想要上好大学，就得在其它方面付出更大的代价。
　　狄斯最后看向克丽丝，克丽丝涨红了脸：“我也是上学。”
　　“嗯。”
　　狄斯应了一声，像是完成了一个不要显得太过厚此薄彼的任务，低下头，继续用餐。
　　孩子们都舒了口气，低头继续吃饭。
　　其实，对于家里的孩子来说，他们有时候倒是宁愿长辈把目光都落在最优秀的那个身上，不要搞什么雨露均沾和什么强行平等，这反而会给他们带来极大的压力。
　　是的，虽然他们都被父母告知，卡伦哥哥现在“很落魄”，可他们依旧认为卡伦哥哥是最优秀的那个人。
　　在这一点上，此时远在维恩的理查，很有代入感。
　　狄斯这时说道：“味道没以前好了。”
　　“啊，是么，我怎么觉得还是很好吃，卡伦走后，我和温妮也保留了卡伦以前做过的菜式，但都做得没有卡伦做的好吃呢，是吧，温妮。”
　　“是的，是的。”温妮姑妈马上附和。
　　卡伦回答道：“事情多，做饭的机会少了，也就生疏了。”
　　小康娜说道：“都是女仆姐姐做，卡伦教她的。”
　　梅森叔叔叹了口气，唉，可怜的孩子，去了别人庄园，还得和女仆一起去厨房做饭，这日子，过得到底得有多憋屈啊。
　　只能说，茵默莱斯家的人看艾伦庄园，和艾伦庄园的人看茵默莱斯家，是两种截然不同的视角。
　　狄斯像以前一样，早早地放下了餐具：
　　“我吃好了，你们慢用。”
　　说完，狄斯就起身，走上楼梯。
　　卡伦也随即站起身：“我去给爷爷泡茶。”
　　然后，也跟着上了楼梯。
　　等二人都离开后，餐桌上的氛围明显轻松了起来。
　　梅森看着玛丽：
　　“玛丽，你快掐一掐我，我觉得我现在是在做梦，卡伦回来了，爸醒了，你知道么，我平时做梦都不敢两种情况一起做！”
　　玛丽用力掐了一下梅森的脸，掐出了一道鲜红的印记，期待地问道：
　　“疼吗？”
　　“疼啊，很疼。”
　　玛丽见状，又在梅森腰间软肉位置狠狠掐了一下。
　　“哎哟，我说了疼啊！”
　　梅森直接从椅子上跳了起来。
　　玛丽：“谁叫你刚刚反应这么平淡，我也想看看自己是不是在做梦。”
　　“那你为什么不掐自己？”
　　“我怕疼。”
　　梅森：“……”
　　孩子们嗤嗤笑着，显然对这对夫妻的日常互动早已熟悉，连伙计们都见怪不怪。
　　梅森叔叔坐了下来，将刚才自己父亲下楼后偷偷藏到桌下的鲱鱼罐头取出：
　　“啊，今天是个开心的日子，值得开一罐鲱鱼罐头庆祝一下！”
　　※※※
　　卡伦来到三楼，看见窗台上的猫和狗。
　　凯文为了表示自己的迫不及待，狗尾巴晃动得几乎就要起飞。
　　卡伦看了眼外面的天色，说道：“再等等。”
　　说完，他就提着热水壶走入书房。
　　狄斯坐在书桌后面，双手放在身前，像是在重新熟悉着自己的书桌。
　　卡伦走到桌边，往茶杯里放入茶叶，倒入热水。
　　书房里会被定期打扫，杯子是干净的，茶叶也是新鲜的。
　　倒完茶后，卡伦将一把椅子拉了过来，在狄斯对面坐下。
　　狄斯的身后，是书房的窗户，外面是一棵树，这个场景，卡伦臆想过很多次，今天，终于又回归为现实。
　　接下来很长一段时间里，爷孙俩都在互相看着以对方为主色调的风景，没人说话。
　　而本该紧张焦灼的氛围，是连一个泡都没冒出。
　　狄斯端起茶杯，打破了沉默：
　　“你长大了。”
　　“可是您，一点都没老。”
　　“哪有孩子长大，长辈却不老的？”
　　“我还小，还太年轻。”
　　狄斯说道：“站起来看看。”
　　卡伦推开椅子，站起身，双臂微微撑开，让爷爷看着自己。
　　狄斯揭开杯盖，提醒道：“神袍打开。”
　　卡伦将神袍开启。
　　黑色庄严的主色调，配合着肃穆的图案纹饰，极尽尊贵与雍容。
　　品级高的衣服，需要搭配合适的人，卡伦虽然年轻，可这件衣服却依旧能轻松撑起。
　　那种自信，那种沉稳，那种经历过风浪后的内敛，才是卡伦现在真正的模样。
　　狄斯问道：“你现在是什么职位？”
　　“您的孙子，现在是秩序之鞭纪律部部长。”
　　卡伦已经做好准备，迎接爷爷的继续询问，他有很多事情可以和爷爷说，可以对爷爷炫耀。
　　狄斯对着杯面吹了吹，抿了一口茶，
　　问道：
　　“部长的津贴待遇是多少？”
　　※※※
　　维克站在教堂的屋顶，他看着自己的老师的法身，将秩序之门拦住，又看着老师的本尊，如同一道炙热的流星，从空中落下，而降落的地点，就是这条街的13号。
　　“唉……”
　　维克揉了揉自己的眼角，老师一直没有领会自己的眼神示意，哪怕自己都快把眼睛眨肿了。
　　虽然，维克也理解，先前老师已经误以为自己被精神控制了，要是告诉老师，他现在正要去敲门打扰秩序之神和他爷爷的团聚，老师怕是会认为自己迷失了。
　　维克抽出了自己随身携带的皮鞭，仔细丈量了一下长度。
　　他没打算现在跑出去阻拦老师，然后对老师挥舞起秩序之鞭，而是想着，这条鞭子可以截取几节，能帮老师做多少处骨折固定。
　　这是最好的祝愿，因为这意味着自己老师最后还有一条命在。
　　否则，他就真的是去自己送……
　　哦，
　　是的，
　　他去的正是丧仪社。
　　※※※
　　拉斯玛出现在了门口，他已经完成了自己的任务，而狄斯，并未来得及反应，这意味着他已经替神教提前卡住了狄斯威胁神教的手段。
　　“狄斯，我知道你已经醒了，你也应该认清了现实，低头认错吧，你还是神殿长老。
　　你的孙子，无论他犯了多少错，无论他的真实身份是什么，也能看在你的面子上，得到宽大处理。
　　这是你最后的机会，再过一会儿，他们，就要下来了。”
　　三楼窗台上，凯文张着嘴，不停哈着气，它身上的普洱则在用猫爪抚摸着它的狗头，对它进行着劝抚。
　　“这小拉斯玛，真的是和以前一样，一点都没变，每次来挑战狄斯前，话都很多。”
　　书房里，
　　来自拉斯玛的灵魂之声，影响到了里面爷孙俩的聊天，使得书房里的视线，都产生了折射和扭曲。
　　〖“狄斯，你认清楚现实吧，门，我已经给你关上了。”〗
　　狄斯将茶杯放回书桌，叹了口气：
　　“好吵。”
　　卡伦点了点头，说道：“爷爷，我先去放狗。”
　　说完，卡伦走到书房门口，打开门，看向外面的窗台，吩咐道：
　　“让外面安静点。”
　　※※※
　　拉斯玛：“狄斯，这是你最后的机会，也是神教对你最后的仁慈，你要是再不认错低头，就真的一点机会都没有了。
　　这不是我的你的决斗，我背后，可是站着秩序神教，你没有……”
　　一只巨大的狗爪忽然凭空出现。
　　“啪！”
　　拉斯玛周身的一切防御、结界，在狗爪面前瞬间溶解，他本人，更是被一爪拍飞！
　　随之而来的，
　　还有一声怒骂：
　　“拉斯玛，你到底在狗叫什么！”


第八百九十一章 普洱的神国
　　强悍的力道被拉斯玛用身体防御给抵消掉了，而且，他很快就又回到了原地。
　　可先前被抽出去的整套动作已经完成，伤害不高侮辱却已拉满，尤其这位前任大祭祀，才刚刚凝聚出神格碎片，正是新人生阶段开启，最意气风发的时刻。
　　而他一个人来到大门口对狄斯进行“劝降”，也是有着想要在“老对手”面前证明一下自己的意思。
　　可惜，这次比以往的寻求挑战结果更加不如，连狄斯的面都没见着，就吃了一记闷亏。
　　拉斯玛抬起头，看向屋顶。
　　屋顶上，站着一个女人，女人身穿黑色长裙，头戴风帽，手持魔杖，嘴角含笑。
　　紧接着，在女人身侧，出现了一头像是战马一样的妖兽，浑身金黄色的毛发，如同正在燃烧着的火焰，散发着强大的威压。
　　拉斯玛问道：“你是谁？”
　　他没想到，狄斯居然会请外援，这可不是狄斯的行事风格。
　　最重要的是，如果要请的话，为什么不在上次就请，反而用在了局面更具压迫感的这次？
　　“你不认识我，但我可认识你，小拉斯玛，你都这么大年纪了，怎么一点都没变，还是这么的急躁，这么的急于证明自己。”
　　普洱一个翻身，坐在了妖兽化的凯文背上。
　　她都已经从猫变成人形了，凯文再继续维系金毛的初始形态就显得有些不太合适，总不能让高贵圣洁的颇尔小姐，真的就骑着一条狗出战。
　　普洱伸手轻轻抓了抓凯文后脖颈位置的鬃毛，有些无奈地小声道：
　　“主要是收音机妖精这次也来了，应该就在旁边看着，说不定已经支起了画架；蠢狗，待会儿记得在特定的环节做一下动作定格，方便收音机妖精捕捉。”
　　女人，都是爱美的。
　　普洱虽然并不是很在意上壁画这件事，但她很在意自己壁画上的形象。
　　“汪……吼！”
　　汪出声后，凯文才意识过来要改口。
　　拉斯玛问道：“你是哪一教的人？”
　　普洱捂着嘴笑着回答道：
　　“呵呵呵，我是秩序的人。”
　　拉斯玛摇了摇头：“我不记得教内有你这样的人，尤其是，这头妖兽。”
　　先前那一击出现时，直接溶解自己外围所有防御，给他带来了极大的惊讶，同时，拉斯玛现在还从这头妖兽体内，察觉到了神格碎片的气息！
　　确实是有拥有强大种族天赋的妖兽，具备和神殿长老对抗的实力，可能凝聚出神格碎片的妖兽……实在是太过稀少。
　　因为妖兽的信仰传承，比人类的家族信仰体系还要艰难，更是和教会体系没法比，尤其是在本纪元，就算是正统神教的护教神兽后代，在漫长记载中也极少出现可凝聚神格碎片的例子。
　　另外，最大的疑惑是：这头妖兽体貌特征有些过于丰富，丰富到狗爪一样的蹄子，战马一样的身躯，狮子一样的毛发……
　　它的存在，就像是被强行拼凑起来的，你无法从单一位置去逆推它的血脉讯息。
　　如果拉斯玛知道真相的话，大概会立刻抑郁得吐血，因为这个形象，本就是凯文临时变幻出来的。
　　它原本想变成一头独角兽，可普洱不喜欢这么单调标签化的东西；
　　但这位艾伦家的大小姐，擅长的是冒险又不是画画，构图设计方面有所薄弱。
　　最后，在她的要求下，凯文就变成了眼下这种乍看或者远看很漂亮很有气势，细究却充满矛盾和违和的模样。
　　也就是凯文真的是太宠这只喜欢在骑在自己背上的这只猫猫了，才愿意无条件地满足她的愿望，完全由着她的性子来。
　　至于说“神格碎片”气息，那是凯文故意释放出来欺骗拉斯玛的。
　　从上个纪元末期被封印到现在，几乎一整个纪元过去了，才等到今天这次可以正式出手的机会，凯文很珍惜，拥有着相似经历的普洱也一样很珍惜。
　　他们希望将这快乐尽可能地延长，细细地品酌这根甘蔗。
　　反正，理由也很正当，为卡伦和狄斯的团聚，尽可能地多争取一点时间嘛。
　　普洱看着下方的拉斯玛，又指了指天空中那座被法身封堵着的秩序之门：
　　“你把你的法身收回来吧，否则你的实力发挥不出来，我玩得也不够尽兴。”
　　拉斯玛：“你觉得我会上这么明显的当吗？”
　　“噗哧……”普洱被拉斯玛逗笑了，“你放心，这次，我们不会再去炸神殿了，不至于，真的不至于。”
　　拉斯玛手掌摊开，一尊细小的石碑浮现。
　　普洱：“艾斯克钦石碑。”
　　12秩序骑士之一——艾斯克钦的遗物，原本封存在秩序神殿，后被拉斯玛感应，主动脱离小世界，来到年轻的拉斯玛手中。
　　“你居然认得它？”
　　知道它的人很少，因为艾斯克钦是秩序分支神中性格最低调留下记载也最少的几个大人之一，他喜欢雕刻，喜欢制作艺术品，而且不爱留存，经常制作完成自己或者请几个朋友神祇欣赏完后再顺手将其毁掉。
　　“当然认得，不仅认得，我还知道这里面封存着一整套战争器物烙印。”
　　“你到底是狄斯的什么人？”
　　这尊石碑拉斯玛很少会拿到人前使用，因为这是他拥有的最高级别圣物，不属于神器，却丝毫不逊于普通的神器。
　　只有在对狄斯发出挑战时，他才会动用它的力量，其余时候，都不需要。
　　但很尴尬的是，他每次对狄斯发出挑战时，狄斯都会比他更早一步进入一个新的境界，然后仗着境界的优势，对他进行镇压。
　　所以即使有这样的圣物在手，却几乎没有真正发挥出完全的功效、酣畅淋漓地打一架。
　　“我是狄斯什么人？狄斯，可是我看着长大的。”
　　“你是那只猫？”
　　“放肆，有你这么对长辈说话的吗？”
　　普洱举起了手中的魔杖，在空中挥舞了一圈，口中吟诵道：
　　“火之神国，开启。”
　　一道火焰溶洞凭空出现，里面，是熔岩翻滚的世界。
　　在普洱施展术法时，可以发现凯文的力量正在向她体内汇聚，普洱可以尽情发挥，随意宣泄，反正有一条神，正在给自己持续供给。
　　一些曾经天马行空的想象，这次也终于有机会实施了，那可是她巅峰期都无法做到的事。
　　“小拉斯玛，你在这里住了这么久，我想，你也不想我们战斗的余波，将这里给毁了吧，到我的神国里，我们放开手脚，好好打一架，你觉得怎么样？”
　　“我的任务，是封堵秩序之门，等待他们的降临，他们，快到了。”
　　12道光柱，正在越来越近，也越来越清晰。
　　拉斯玛后退两步，将这尊石碑立在了地面，石碑变大，一套黑色的铠甲虚影出现，将拉斯玛庇护在了里面。
　　他不会进去，他宁愿不去报先前那一巴掌的仇，他就站在这儿，等神殿长老们正式降临。
　　普洱嘴角的笑意逐渐收敛，目光，也冷了下来，她说道：
　　“小拉斯玛，你没有以前可爱了。”
　　※※※
　　远处罗佳市广播大楼天台上，阿尔弗雷德已经支好了画架，画笔也在快速描绘。
　　迪克诺的身形出现，走到阿尔弗雷德身后，看到画纸后开口道：
　　“真没想到，壁画的制作，居然这么简单。”
　　“在上个纪元里，你没见识过壁画的制作吗？”
　　“我那个时代，壁画体系已经很成熟了，我从小到大看到的那些壁画，和这一代秩序信徒看到的，没什么区别。”
　　“和《秩序之光》、《秩序条例》相比呢？”
　　“文字是比较容易修改的，但壁画修改难度比较大，尤其是教廷和神殿特殊建筑物上的壁画，牵扯到内部阵法，根本就无从改动。”
　　“我明白了，这确实是前人的智慧啊。”阿尔弗雷德停下画笔，看着前方，有些失望地摇摇头，“看来，我们的前任大祭祀，是不打算动手了。”
　　迪克诺说道：“能坐上大祭祀那个位置的人，又有几个是蠢的，他能将精力放在政务上的同时，还能成功凝聚出神格碎片，已经很了不起了。”
　　神教历史上，做过大祭祀又能被接引进神殿的，寥寥无几，因为人一生的精力，是有限的。
　　“我想，我们的普洱大小姐，现在肯定很生气。”
　　“有件事，我想咨询一下您，阿尔弗雷德先生。”
　　“指挥官先生，你请问。”
　　“这到底是在做什么？”迪克诺环顾四周，“在我们拥有唯一神祇的前提下，我们还将事态的节奏放得这么慢，目的是什么？”
　　“你疑惑我们有快速破局的能力却不用，是吗？”
　　“是的，就算少爷不动手，光是拉涅达尔和少爷的爷爷，也应该可以应付眼下的局面了。”
　　“首先，少爷需要和狄斯老爷达成一项共识，虽然基本不用担心失败，却又必须要把这一流程安稳走完，因为我们的狄斯老爷，对秩序之神的态度……有些偏激。
　　当然，站在狄斯老爷的立场上来看，他的态度又实属正常。
　　再者，我觉得少爷也希望借用这次的契机，寻求对饿瘾雕塑完全同化的机会，完成自己在神牧阶段的突破。”
　　“突破？”
　　“是的，少爷是重新修行，而他的下一境界，就是审判官。
　　茵默莱斯家族本就是教内审判官家族，同时，在秩序神教历史中，怕是很难找到第二个像狄斯老爷这样的审判官了。
　　我想，狄斯老爷是愿意带领……或者说，少爷是能够借着这次机会，在狄斯老爷这里学会，如何做好一位审判官。”
　　“我明白了，这两件事，确实都需要时间。”
　　“还有一点，神殿是对手，却不是敌人。
　　我想，无论是少爷还是狄斯老爷，都不愿意和神殿完全撕破脸，将冲突演化到本教内战的地步，那样，损失的只能是我们秩序神教自己的力量，尤其是在诸神归来的背景下，每一份高阶力量，都值得珍惜。
　　当然，妥协是不可能的。
　　必要的流血和代价，还是得有，否则没办法让他们长记性。
　　我记得提拉努斯大人曾把秩序神殿比作狗窝；现在想想，这个比喻还真贴切，再乖的狗，也要时不时地进行敲打，否则它们就会尝试凌驾于主人的意志之上。
　　这次事情，大祭祀是不同意的，但他也是为了顾全大局，没办法强行阻止。”
　　迪克诺：“所以，要先将底牌都打出来，将矛盾和对抗都释放，最后，才能以尽可能小的代价，达到目的，是吗？”
　　“是的，没错。”阿尔弗雷德抽出烟盒，递给迪克诺。
　　迪克诺摆手拒绝，道：“有害健康。”
　　阿尔弗雷德自己咬了一根，笑道：“你都死了这么久了，居然还在养生，不对，你上辈子好像也没活多长。”
　　“控制不住用脑，有瘾。”
　　“会有你用的时候的，不要着急。”
　　迪克诺轻轻扭了扭脖子，说道：“看来，最终结局的关键，还是在少爷爷爷的身上了，我很期待，在这个纪元能凝聚出三枚神格碎片的人，到底能迸发出多少力量。”
　　“我原本以为你这种指挥官，应该很讨厌个人英雄主义。”
　　“任何时代，总有一些个别存在，能成为那个时代的丰碑，我是不喜欢个人英雄主义，却又不得不捏着鼻子承认他们的客观存在。
　　就比如……我曾为了活久一点，打算模拟成功最后一次后，就此收手。
　　然而，却一直没有成功，我不断地加码加条件加资源，甚至将一些神祇也编入军团让祂们也成为不计牺牲的个体。
　　可是，最终都失败了。
　　您知道，
　　我一直失败的原因是什么吗？”
　　“因为祂，太强大了。”
　　“不，是因为我，不想祂输。”
　　※※※
　　12道光柱正在加速临近，即将完成这项里应外合的计划。
　　普洱看着站在石碑下方被保护着的拉斯玛，默默地将魔杖下压，对其指向。
　　她想慢慢玩，但不是想单纯地傻等，这简直是对达利温罗所种西瓜的亵渎。
　　普洱开口吟唱：
　　“我将邀你，入我的神国。”
　　火焰空洞，从空中转移到了地面，就在拉斯玛的脚下，然而，当空洞想要将其包裹时，却受到了制约。
　　拉斯玛微笑道：“除非你想毁灭这里，否则你没办法破开这艾斯克钦石碑，它是艾斯克钦大人的私人印章，是这世上最清晰的坐标点，不会融入任何外部结界。”
　　就在这时，凯文抬起自己的蹄子，一道蓝色的光晕释放，将石碑以及那尊铠甲虚影笼罩。
　　下一刻，拉斯玛的眼睛睁大。
　　石碑所释放出的盔甲虚影，居然收缩回了石碑中，而原本立在自己身前的石碑本体，则开始了缩小。
　　这是什么术法，这是什么天赋能力？
　　拉斯玛目光死死地盯着那头四不像一样的妖兽：它，到底是什么东西！
　　拉斯玛身形瞬间消失，想要脱离空洞的范围，但普洱只是将魔杖一提，空洞直接将拉斯玛收入。
　　“小拉斯玛，你敢用这条街来威胁我，我很生气，我在这里住得时间，可比你久得多！”
　　随即，普洱的身前也出现了一道空洞，
　　凯文纵身一跃，然后定格在半空中。
　　凯文眨了眨眼，普洱举着魔杖，一动不动。
　　有细微的风，吹拂起了凯文的毛，让其更柔顺更飘逸，也吹起普洱的秀发，同时稍微调整了一下帽子的角度。
　　过了好一会儿，普洱拍了拍凯文的头，凯文这才完成了下半阶段跳跃，进入了空洞。
　　※※※
　　这是一个地面完全是滚动岩浆的世界，充斥着极为浓郁的火属性气息。
　　拉斯玛出现在这里后，正在观察打量着这里的环境，忽然间，骑着凯文的普洱出现在他头顶，魔杖燃起了火焰，化为一柄火剑，对着他就劈砍了下来。
　　“砰！”
　　拉斯玛被劈飞，右臂位置，是一片烧焦痕迹。
　　但很快，第二轮攻势又已来临，又是一剑。
　　“砰！”
　　拉斯玛再度被劈飞，这次换做是胸口位置出现了可怖的烧疤。
　　拉斯玛准备反击，他的脚下，凝聚出了一座秩序殿宇，然而，殿宇刚刚凝聚出来，就被下方的岩浆完全吞没融化。
　　“这他妈的到底是什么结界！”
　　营造出一个自己最擅长的环境来提升自己的战斗力，这本是一个很寻常的战斗方式，拉斯玛上次还曾这样教导过卡伦。
　　可眼下这种能完全吞没掉自己术法，制约自己所有能力，让自己只能沦为在炭火上被翻转烧烤羔羊的结界，拉斯玛从未经历过，更是没听说过。
　　因为自本纪元以来，他是第一个，享受到此等待遇的人。
　　普洱将火剑向后一甩，舞出一道剑花，
　　笑道：
　　“我告诉过你了，这里，是我的神国。”
　　※※※
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　普洱骑着凯文，和拉斯玛都消失不见了，但隐约可以听见沉默的雷声在不同方位响起，这应该是拉斯玛被揍的动静。
　　天空中那尊封堵秩序之门的法身，身上不停出现烈焰，对其进行着可怕烧灼。
　　阿尔弗雷德画卷中，出现了先前普洱和凯文空中一跃的画面，可相较于整幅画的构图来说，还是有些单调不够丰富。
　　迪克诺好奇地问道：“接下来你怎么画？就这样大片留白吗？”
　　阿尔弗雷德耸了耸肩：“没关系，可以留着，事后再加上背景。”
　　“壁画还能这样制作的？”
　　“只是成为壁画后，很难修改，没说在草稿阶段不能改。”
　　“您说得很有道理。”
　　阿尔弗雷德将这幅画从画架上摘下，细心地卷起收纳，说道：“这可是一个大事件点，以后要写进《新秩序之光》的。”
　　“嗯？”
    ※※※
　　〖本纪元第一场有神参与的战斗，是秩序神教内战。〗
    ——《新秩序之光》


第八百九十二章 神又不喊我爷爷
　　没有了先前灵魂之声的渗透，书房内安静多了。
　　至于现在外面普洱和拉斯玛的打架动静，甚至都不如楼下梅森叔叔打开的鲱鱼罐头来得影响大。
　　也不知道，叔叔的那罐罐头到底是保存得比较好，还是比较坏。
　　卡伦站起身，拿起桌上的熏香，掏出火机，点燃。
　　其实，打个响指用个净化术法更简单，没这么做，是舍不得这里属于家的味道。
　　狄斯看着卡伦的动作，问道：“还在抽烟？”
　　“戒了，遇到烦心事时会偶尔来一根。”
　　卡伦将火机和口袋里的烟盒放在了书桌上，像是个犯错的孩子上交罪证。
　　“烦心事多吗？”
　　“越来越少了，因为越来越清楚自己要做什么，就没太多时间可以留给烦恼。”
　　“康娜是个不错的孩子。”
　　“她是普洱带大的。”
　　“普洱自己也是个‘孩子’，还会带孩子？”
　　“可能是回家后，成熟了不少。”
　　也就是普洱现在在外面打架，否则听到两个年纪比她小的爷孙这样评价她，大概率会羞气得炸毛。
　　“我赞成你把这条龙当孩子养，这没什么不可以的，但你自己的孩子呢？”
　　“爷爷，还早。”
　　“没相处好吗？”
　　“相处得很好。”
　　“完婚了没有？”
　　“还没有。”
　　“怎么耽搁了？”
　　“回去后没多久，她就觉醒了家族血脉，然后我就参与了教内工作，比较忙，一直忙到现在。”
　　狄斯沉默了一会儿，说道：“有些时候，我也无法理解艾伦家族的行为。”
　　卡伦点了点头，表示理解。
　　毕竟，艾伦家族曾做出过请一位“神殿长老”刺杀敌对家族族长的豪奢之举。
　　把善于调查推理的老阴影特务伯恩，都一度弄得百思不解。
　　想来，当时爷爷手拿书签，出现在拉斐尔族长办公室时，应该也是皱着眉的。
　　“你的外婆没催你吗？”
　　“爷爷，您怎么知道我在维恩见到了外婆？”
　　“她的性格，是忍不住的。”
　　“外婆偶尔也会催；另外，我还认识了外公、舅舅和表弟。”
　　“德隆？”
　　“外公他变了很多。”
　　狄斯点了点头。
　　“还有表弟，他叫理查，是一个很懂事的小伙子，第一次见面时，他就把我往家里领。”
　　“阿尔特血脉。”
　　“是的。”
　　“这孩子血脉浓度太高，会出问题。”
　　“爷爷，您见过他？”
　　狄斯摇了摇头：“这种血脉，觉醒得太早太敏锐，就会变成诅咒，让他去借用带柔和属性的教会信仰之力进行缓解吧。”
　　“他已经在利用米尔斯女神教的信仰之力进行压制了。”
　　卡伦心中不禁感慨，理查机缘巧合下找寻到的特殊方法，原来爷爷这里，早就有方案。
　　“爷爷，我还认识了一个孩子，他母亲也是被污染了，您曾经去救治过她，到现在，他家中客厅里还挂着您的画像，他和他的爷爷奶奶，对您很是感激。哦，对了，这次他也来了，稍后您就能见到他。”
　　“只是各取所需。”
　　原本在此时，卡伦可以顺着去询问自己“父母”的死因，因为狄斯当初之所以去治疗文图拉的母亲，是在为救治自己的儿子儿媳找寻方法。
　　可犹豫了一下，卡伦终究没有再深入这个问题，而是微笑道：
　　“我见到了泰希森大人。”
　　“他骂你了没有？”
　　“骂了。”
　　“他心里不平衡，总是会找机会骂你的。”
　　狄斯沉睡前，借助秩序神教的传送阵法去了很多地方，其中有一处，就是专门和泰希森告别的。
　　当时两个人站在阳台上，说起了过去，也说起了各自的孙子。
　　“泰希森大人，教训得很对，也很及时，他教会了我理解《秩序条例》。”
　　狄斯闻言，低下头，他的书桌上，自然也放着一本《秩序条例》。
　　“他这一生，就绑死在了《秩序条例》上，他想把你也绑上去。”
　　“爷爷，我觉得身为秩序信徒，这是应该的。”
　　“这本就不是你这个年纪该去领悟的东西，越早领悟，这一生就会活得越累。”
　　“但也很充实。”
　　狄斯笑了，他没有因为孙子的这淡淡反驳而生气，反而点了点头：
　　“怪不得职位能升得这么快。”
　　卡伦也笑了：“爷爷，您当您的孙子是靠投机上位的吗？”
　　“我不知道，我这辈子坐得最高的位置，也就是审判官。”
　　“我见过了很多人，基层的神官，包括高层的一些大人物。”
　　“以你现在的地位，大人物，应该已经不多了吧？”狄斯看了一眼窗外，“神殿里的那帮家伙不算。”
　　“确实不多了，不过一路上，确实见到不少害虫，但更多的，还是虔诚的秩序信徒。”
　　“确实变了很多，记得你以前坐在这里时，你知道我从你的眼睛里看见什么了吗？我看见了我孙子眼里，对教会的鄙夷和不屑，呵呵。”
　　“同样的东西，我相信您现在肯定依旧能看出来。”
　　“是啊，看到了，我看见了一双忠诚于秩序的眼眸；我很欣慰，真的，我本不想让你进入教会圈，但我很乐于看见，我的孙子，是一个真正的秩序信徒。”
　　“这一切，都源自于爷爷您的启蒙。”
　　狄斯伸手指了指窗外：“那条狗的封印，是你解开的？”
　　“是我。”
　　“老霍芬要是知道了，会不高兴的。”
　　“是有原因的，爷爷，因为……”
　　“你想做什么我都会支持，至于解释，你亲自去和老霍芬说吧。”
　　“霍芬先生他已经……”
　　“他快到了。”
　　“什么？”
　　当初，可是卡伦亲自为霍芬先生办的葬礼，将他下葬。
　　狄斯没做过多解释，他从椅子上站起身，走到窗边，卡伦也跟着站了过来。
　　似乎是为了应景，又像是团聚交谈中间的休息穿插，总之，爷孙俩终于准备留意一下时局，给予那些直接参与和正在观察的“大人物们”一些基础的尊重。
　　“这次的阵仗，比上次大多了。”
　　“是的，爷爷，这次行动分为两个部分，一半指挥权，在乌孔迦手里。”
　　“乌孔迦起来了？”
　　“爷爷您认识他？”
　　“不认识，也没见过，但知道他活了很久。”
　　“是的，他活了一千年，大部分时间，都在沉睡。”
　　“会很无聊吧，身边人都不在了，也没什么好牵挂的，会很寂寞。”
　　“您说得没错。”
　　自己之所以过去能请得动乌孔迦为自己出手，也是因为“室友”的关系，在现如今乌孔迦这里，得到了时间的沉淀。
　　漫长岁月中，能继续让他挂念的人和事，真的不多了。
　　“那另一半的指挥权在谁手里？”
　　“在您的孙子，我手里。”
　　“呵呵呵，我还以为你是偷偷潜回来的。”
　　卡伦拿出一道令牌，展示给狄斯看：“爷爷，您孙子现在可是指挥着外面的一支军团呢。”
　　“好像记得听拉斯玛咆哮过，说你在战场上也立过功。”
　　“是的，但只是些小打小闹。”
　　“这个时候，好像不应该谦虚吧？孩子，我想听你的炫耀。”
　　“因为大环境发生了变化，我教现在所面对的对手，已经不再是其他神教；诸神归来，不再是预言，而是肉眼可见的现实。”
　　狄斯沉默了，然后用手掌轻轻拍打窗台：
　　“祂吃了那么多，却也终究要撑不住了么。”
　　卡伦惊讶道：“爷爷，这您都知道？”
　　“就算是猪圈里的猪，每天听着隔壁屠宰场同类的惨叫声，也能明白自己的命运了。
　　所有神教的神殿，只有我教的神殿长老需要定时轮班一样奉献出力量。正常情况下，没办法活到最后的终结，而是要在尾声阶段，进行投献，就像安卡拉的结局。
　　在祂的眼里，我们就是血库，等到无法继续提供所需的稳定营养时，再将我们一口吞掉。”
　　狄斯看向窗外的光柱，笑道：
　　“他们，我们，都是祂所圈养的猪猡而已。”
　　“爷爷，祂是为了……”
　　狄斯打断了自己孙子的话：
　　“我能猜到是为了什么，诸神不出的纪元，只有祂还在不停地喊饿。
　　但是凭什么，需要我们一代一代人，去进行献祭，只为了成就祂的伟大？
　　没错，祂是神，祂站在秩序规则的最顶端，但祂就能因此代替所有后来者做出决定了吗？
　　祂就这么笃定，祂做的就是最好的，后面的人，就一定不如祂？
　　连尝试和选择的机会，都不给。
　　祂视我们为猪猡，可我们却还要赞美祂。
　　呵呵，
　　赞美妓女养……”
　　“爷爷，我能理解您！”
　　狄斯看着卡伦，问道：“你怎么了？”
　　“爷爷，我只是觉得任何事情都有两面性，如果从另一个角度来看，这件事……”
　　卡伦是清楚爷爷对秩序之神的愤怒点在哪里的，从个人角度出发，要是没有秩序之神封堵纪元，以爷爷的天赋，他是有很大几率成神的。
　　拉涅达尔和迪克诺，都曾对爷爷给予过这样的评价。
　　但秩序之神的选择，不仅阻挡住了过去神的回归，也封堵住未来神的诞生。
　　当然，这只是其中一个原因，最主要的原因可能是因为秩序之神这种问都不问，过场都不走一下的直接安排，伤到了爷爷自尊骄傲。
　　爷爷自始至终都信仰秩序，反感的，是秩序之神本神。
　　劝说爷爷的话语，卡伦早就打了很多次腹稿，可偏偏在面对刚苏醒不久的爷爷时，这些话语起了个头，就说不下去了。
　　因为，问题在这里，变得更为复杂。
　　卡伦曾几次亲自犯险，为了《秩序之光》，主动将自己的所有既得放下，甚至将自己的命拿去赌，这才换来了在日常工作中和在战场上，要求其他秩序信徒和自己一样做时的问心无愧。
　　这是秩序的传统，告诉你应该为什么而死，然后问你是否愿意，如果你愿意，那就心甘情愿地去死吧。
　　可同样的操作，在面对自己的爷爷时，卡伦却变得生涩了。
　　这不仅是家人的缘故，就算是理查、舅舅他们，卡伦也一样带着他们去战场，更是让舅舅他们当作诱饵，同时还把和自己是共生契约关系的普洱和他们放在一起，就算最坏的意外发生了，卡伦依旧无悔。
　　可爷爷是不同的，他的身份定位应该是和那些“分支神”比肩，可卡伦能鄙夷分支神的“反水”，是因为那些分支神大人们曾追随过秩序之神，他们和秩序之神是有承诺，是有契约的，至少曾为了一个共同的理想奋战厮杀过。
　　可秩序之神对爷爷，却是连一声招呼都不打，爷爷要的，是尊重。
　　卡伦的沉默，让狄斯似乎明白了什么，他坐回到椅子上，端起茶杯，喝了一口已经变温的茶水，说道：
　　“卡伦。”
　　“嗯，我在。”卡伦结束了失神状态，也走回到书桌边。
　　“你是我的孙子，无论你想要什么，我都会同意的。”
　　“我知道，我也相信。”
　　离家远行后，卡伦才逐渐明白，狄斯到底为自己这个孙子，准备了多少东西，生怕自己在外面过得不好，生怕自己受委屈。
　　本质上，和梅森叔叔他们是一样的，只不过叔叔他们关注的是物质生活方面。
　　狄斯笑道：“作为这次行动的指挥官，你是有其它任务在身上的，是吧？”
　　“嗯？”
　　“有人安排你做什么吗？说吧，没事，爷爷都答应。”
　　卡伦在椅子上坐下，回答道：“我们的大祭祀在出发前，确实安排过我一个任务。”
　　狄斯点了点头，一点都没生气，而是抬了抬手：
　　“说吧，告诉爷爷，这位大祭祀想要什么？”
　　“他想得到您的帮助，与您达成合作，共同面对诸神归来的劫难，他不希望看见神重新降临这个世界，他想要阻止，不惜一切代价地阻止。”
　　狄斯说道：“那么，他想要的，和神殿这帮家伙，不一样。”
　　“他是提拉努斯的传承者，但他好像自己把提拉努斯给镇压了。”
　　“他比拉斯玛有趣多了。”狄斯感慨道：“他的大祭祀，也会做得比拉斯玛更像大祭祀，拉斯玛只是神殿操控下的一具傀儡，他自己也明白这一点。”
　　显然，狄斯很清楚，一位神子坐到大祭祀的位置上，意味着什么，而且，他还是提拉努斯的传承者。
　　“是的，他如今的权力和威望，连当初的布达拉斯都比不过，但是在这件事上，他没办法去和神殿撕破脸，或许，他想知道您的态度，这会决定他下阶段的动作。”
　　狄斯问道：“他需要我什么样的态度？”
　　“这……”
　　“是配合神殿，向神殿低头，还是对神殿进行反抗？亦或者，彻底撕破脸动手？再或者，让我带着家人逃出这里，隐匿起来，和神殿玩捉迷藏的游戏？以及……单纯站出来，宣布愿意遵从这位大祭祀的法旨？”
　　“啊？”
　　“卡伦，如果他能给你想要的东西，爷爷愿意配合他的要求。”
　　说这些话时，狄斯很平静。
　　卡伦也清楚，以爷爷的性格，他不会说气话和反话。
　　他是真的这么想，也是真的愿意这么去做。
　　这大概就是长辈对晚辈的无条件疼爱，超越了世间一切所谓的利益关系逻辑，不，是根本就不讲逻辑。
　　过去，卡伦也曾一边隐蔽自己的身份一边自嘲过，哪天自己身份暴露了，那就只能去做神教最顶尖一批的公子哥了。
　　因为潜意识里他很清楚，爷爷对自己，是无限的疼爱……不，是溺爱。
　　可是，爱是相互的，爷爷显然误会了，自己怎么会把他当作筹码，去和大祭祀完成交易呢？
　　然而，在爷爷的视角里，自己孙子这次的归来，似乎是带着这种目的性的，但他依旧不生气，还是纵容。
　　他的孙子可以变，毕竟长大了，有自己想法了，这很正常，不变的，是他对孙子的态度。
　　“爷爷，不是这样的，大祭祀给我的任务，只是顺带的，我也是想利用这样的身份机会回来，好帮您一起解决这次神殿针对您的行动。
　　您不用去想我和大祭祀达成了什么交易，我不会这么做的，拿家人做交易，这违背了我们茵默莱斯家的传统。”
　　狄斯的手，放在杯盖上。
　　卡伦见状，马上起身拿起热水壶续上热水。
　　狄斯没有喝茶，而是用指尖轻轻摩挲着杯壁，说道：“可是，我从你的眼里，看见了愧疚。”
　　是有愧疚，因为自己要劝说骄傲的爷爷，和自己站在一起。
　　狄斯将茶杯轻轻推到卡伦面前，说道：“你也喝点水吧。”
　　卡伦低下头，发现经过先前的指尖摩挲，刚倒入的热水，现在里面出现了冰块，成了一杯冰水，爷爷一直记得自己孙子的喜好。
　　卡伦将杯子端到手中，冰冷的杯壁却摸出了温暖的感觉。
　　“孩子，不要不好意思，不要觉得难以开口，更不要觉得愧疚，爷爷愿意为你，去做任何事。”
　　“那……秩序之神呢？”
　　“呵呵，秩序之神，祂又不会喊我爷爷。”
　　“爷爷。”


第八百九十三章 审判！
　　“爷爷。”
　　“嗯？”
　　不同于以往被自己孙子称呼时的回应，这次，狄斯回应中带着些许疑惑，目光中也流露出一抹深邃。
　　一样的事情，发生在维克身上，拉斯玛会认为维克被“精神控制”了，亦或者是被环境影响说了胡话，需要时间去慢慢清醒；
　　可狄斯不会，他不会认为这是自己的孙子在对自己开玩笑，何况它并不好笑，甚至有点莫名其妙。
　　最重要的是，狄斯清楚卡伦的性格，他的孙子，向来成熟稳重，从他嘴里说出来的每句话，似乎都经过深思熟虑。
　　就在这时，天黑了。
　　虽然屋子里依旧明亮，楼下还在继续聚餐的家人也一切如常，可书房的窗外，瞬间漆黑一片，失去了所有光亮。
　　卡伦推开窗，他“看见”了一座黑色的铁幕，将整个罗佳市完全笼罩。
　　12道光柱，彻底降临；
　　12位神殿长老集体联手，完成了最为彻底的封锁。
　　一杆巨型镰刀，代替了月亮挂在最上方，前后摇曳，是它，割离开了一切。
　　那是它的本体，它被从秩序神殿中取了出来，这可是一件完整度极高的高品神器，早已融入秩序神教某些系统的体系，这也从侧面说明，神殿对这次行动的重视程度。
　　“战争之镰……”
　　“你见过它？”狄斯走到卡伦身侧，“看来，我的孙子还有很多经历，没有来得及对我说。”
　　“爷爷，只能怪他们的动作，还是太快了。”
　　“他们怕拉斯玛堵不住那扇门，所以很着急，现在，那扇门被彻底堵死了。”
　　狄斯的话音刚落，爷孙俩人的目光透过这片漆黑，都看见了最高处的上方，拉斯玛的法身消退，取而代之的，是那把巨大威严的镰刀。
　　它在把守着秩序之门，以防止曾经通过它进入神殿的那位，再以一样的方式进来炸神殿。
　　卡伦撸起自己的神袍袖子，手腕上逐渐浮现出属于“战争之镰”的印记。
　　现在，战争之镰的精神烙印，还在自己灵魂深处的沼泽里浸泡着呢，当自己将秩序雕塑踩在脚下后，那把镰刀，就再没办法像以前那样趁机搞事了。
　　卡伦笑道：“他们把门堵了，却又相当于没堵。”
　　因为没人知道，打开门的钥匙，就在卡伦这里。
　　狄斯看着自己的孙子，说道：“你的准备，未免太过充足了。”
　　“但好像没什么意义，因为爷爷您似乎根本就不在意那扇门。”
　　“因为有更值得我在意的，比如你的那条狗，我相信老霍芬肯定给你留下了足够多的警示。”
　　“是的，我都看见了。”
　　“卡伦，你就真的不担心你的狗会挣脱你手中的牵引绳吗？”
　　“它是我的狗，但我没给它戴项圈，也没系绳子，我让它在我面前坐下，我告诉过它，可以随时背叛。”
　　“唉……”狄斯笑着轻叹道：“看来，我白为我孙子担心了，自苏醒后，我还特意盯着它。”
　　“爷爷，是我的错，是我没有及时对您说明白。”
　　不过，卡伦心里也是有些惊讶，爷爷应该看出了凯文不仅被解开了封印，还恢复了一部分实力，可即使如此，他依旧能“盯着它”。
　　他放任自己的孙子由着性子和宠物玩，自己则站在旁边，警惕地看着，防止宠物发脾气伤了自己孙子。
　　“现在，告诉爷爷，你现在想要的是什么？”
　　卡伦双手撑着窗台，漆黑的夜幕下依旧刮着风，吹动着他的头发：
　　“爷爷，我不想要诸神归来。”
　　※※※
　　普洱的火之神国内，浑身是伤的拉斯玛依旧保持着站立姿势，这里的岩浆并没有将他完全吞噬；
　　并且，伴随着战争之镰更替了守门位置，拉斯玛的法身得以回归，使得其在这里的境遇变好了不少。
　　他已经可以在被动防御的基础上，开始些许程度的反击了。
　　普洱这边倒是乐于见到这种互动，她打得更开心了。
　　凯文持续给普洱进行加持，丝毫没有倦怠和不耐的意思，像极了带着妹妹坐旋转木马的兄长。
　　只要她高兴，它就满足，这就是它的快乐来源。
　　双方又一次的术法对轰后，有了法身加持的拉斯玛成功打出了一记平手。
　　虽然现在的他显得无比狼狈，面部大面积烧伤，却依旧露出“狰狞”的笑容说道：
　　“很抱歉的通知你，你的快乐时间，看样子是快结束了。”
　　凯文闻言，轻轻抬起头，露出了矜持的笑容。
　　普洱则一边举起火剑划拉出下一道术法一边回应道：
　　“同样很抱歉地通知你，小拉斯玛，这个结束之后，将会是更大的快乐。”
　　※※※
　　一束光投射到了街面上，显露出一道发光的身影，在下一个瞬间，他就出现在了13号的院门口。
　　与此同时，卡伦肩膀上的符文印记，发出了微弱的光芒，这是乌孔迦不久前亲自留下的。
　　狄斯说道：“看来，你这位老师，确实很关心你的安危。”
　　卡伦笑道：“有关心，但不多，不过也算很不错了。”
　　他说如果自己有危险的话，兴许会提前下来救自己，现在，他确实是提前下来了，可来的，只是一具投影分身。
　　在这个级别的战斗中，这种分身根本就不具备丝毫影响局面的能力。
　　与其说他是来接应自己的，倒不如说他是来查看拉斯玛状况的，毕竟普洱的出手，让这边凭空多出了一位“长老级”的对手。
　　事实也的确如此，站在门口的乌孔迦根本就没有迈进去的打算，而是抬起头，听着上方不断传来的沉闷雷声。
　　每一记雷声，都可以理解成拉斯玛的一次挨揍。
　　乌孔迦在记录坐标，感知节点。
　　他和拉斯玛从未进行过联络，但却自然而然有一种默契。
　　※※※
　　“他是来接少爷的吗？”站在广播电台大楼天台上的阿尔弗雷德有些疑惑地问道：“怎么感觉，有点奇怪？”
　　迪克诺回答道：“他是来侦查的，拉斯玛的法身回归后，雷声的频率就出现了变化，拉斯玛在通过这种方式传递讯息，以便接下来长老们正式进攻时，破除这神国防御。”
　　阿尔弗雷德感慨道：“连挨揍都能被这样利用起来，可真有意思。”
　　迪克诺说道：“他们已经属于这个时代的巅峰精英存在了，这只能算是正常发挥，可惜，这种发挥却只能用在我教的内战中。”
　　“没有什么好可惜的，没有经历内部斗争和净化的队伍，也很难对外保持足够的竞争力，这都是必须要经历的过程。”
　　“阿尔弗雷德先生，你觉得斗争的结果会是好的吗？”
　　“这要看少爷和我们那位大祭祀的了，我想，我们的大祭祀现在应该也在关注着这里。”
　　※※※
　　“爷爷，我现在要去指挥我的军团来进攻您了。”
　　卡伦整理起自己身上的神袍，让它变得灰暗和普通。
　　“卡伦，你似乎忘了告诉你的进攻对象，具体该怎么配合你。”
　　“爷爷您苏醒时想要怎么做，现在就怎么做好了。”
　　“我与他们有过契约，现在，是他们毁约了。”
　　“是的，毁约的一方，无论承受了怎样的代价，都是应得的。”
　　“你确定这是他的想法吗？”
　　“这是我的想法，但我觉得，大祭祀应该也乐于看见这样的场面，所以，您不用留手，也不该留手了。”
　　“这句话，你似乎更应该对你的狗说，它现在才是真的在留手。”
　　“可是，在我眼里，我的爷爷，才是最强大也是最无所不能的存在。”
　　“确定吗？要知道，神殿这帮家伙，至少是真心期待秩序之神降临的，无论是从信仰角度还是利益角度出发，他们都是最忠诚于秩序之神的人。”
　　“可是，信仰什么时候能和利益并列了？他们到底是忠诚于秩序之神，还是忠诚于自己能够成神的机会……以及沐浴在神辉之下的美梦？
　　他们啊，不过是举着忠诚于神的旗帜却做着反对神的事。”
　　“你笃定，那位妓女养大……唉，你笃定那位也是这样想的吗？”
　　“我笃定。”
　　狄斯闭上眼，点头道：
　　“我知道了。”
　　“爷爷，你知道么，离家这几年，我又翻了很多遍《秩序之光》，它向我描绘出了一个在秩序光耀之下的一个美好世界模样。
　　我曾去努力寻找这个世界的痕迹，后来才发现：
　　这本书，虽然记录的是过去，但是歌颂的，却是现在。
　　我喜欢这个世界，正因为我见过太多教会的手段以及他们圈养的小世界，所以我不希望那些阴影角落里的恶心肮脏会在未来某一天，成为所谓的主流。
　　所以，
　　应该用最有力的巴掌，把这群降临派的脸，给狠狠地抽回去。”
　　卡伦走到门口，打开书房门。
　　依旧留在书房内的狄斯开口问道：
　　“对了，孩子，瑞蓝大区管理处撤了我的职没有？”
　　“没有。”
　　“那我现在，还是罗佳市的秩序审判官？”
　　“是的，没错。”
　　“那，卡伦部长，你给我下达命令吧。”
　　卡伦回过头，看着自己的爷爷，他原本以为爷爷是在开玩笑，可他却没从爷爷脸上看出丝毫开玩笑的神情。
　　“狄斯审判官，外面有一群本教信仰迷失者出现在了你的辖区，请你即刻处理。”
　　“好的，我的部长大人。”狄斯从书桌上拿起那本《秩序条例》，“我会去审判他们。”
　　卡伦走出书房，将门关闭时，却又像是记起来什么，留着一道门缝说道：
　　“爷爷，您别忘了去补领这几年的津贴，我在约克城大区做了基层神官福利改革，瑞蓝大区虽然提得没维恩大区多，但应该也比以前涨了不少。”
　　“好的，我会的。”
　　卡伦走下楼梯，经过二楼时，对小康娜招手，小康娜离开餐桌，跑到卡伦身边，牵起卡伦的手。
　　“叔叔，我要出去一趟买点东西，顺便在街上逛一逛。”
　　梅森叔叔站起身，拿出灵车钥匙：“来，我开车载你去逛逛。”
　　“不用了，爷爷刚醒，待会儿有话要对大家说，他让你们在这里等着。”
　　“哦，好的。”
　　梅森叔叔马上坐了回去。
　　在这个家里，狄斯的话是最有用的，哪怕狄斯沉睡了几年，这一点依旧没有改变。
　　卡伦和小康娜走到一楼，却看见一楼角落椅子上，坐着一个老人，面色阴沉。
　　“霍芬爷爷？”
　　在听到这声“爷爷”的称呼后，老人的脸当即由阴转晴。
　　卡伦心里很是吃惊，即使他刚从狄斯口中已经知道霍芬先生“又又活了”。
　　“您怎么不声不响地一个人坐在这里，爷爷？”
　　“你没察觉到我很正常，谁会在意一本书的变化呢？”
　　“所以，您现在……”
　　老霍芬指了指屋外方向：“我现在，和外面那家伙，差不多的状态。”
　　所以，霍芬先生是成器灵了，是什么东西的器灵？
　　“恭喜您，霍芬爷爷。”
　　“你去对外面那家伙说句恭喜试试，你看看他会不会高兴？我已经不是原来的我了。还有，臭小子，我不是叫你千万不要给那条狗解封的么，你怎么回事？”
　　“这是我和它的交易，也是它的付出所应得的奖赏。”
　　“呵呵呵，和邪神做交易，你疯了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“祂可是秩序之神亲自判定的邪神，你确定你能驾驭得了祂？哪怕祂现在看起来，确实是在为你爷爷挡着人。”
　　“目前还是确定的。”卡伦对小康娜说道：“叫曾祖父。”
　　小康娜马上向老霍芬行礼：“霍芬曾祖父，你好，我是康娜。”
　　老霍芬看了一眼小康娜背着的书包，他的目光，似乎能够穿透守护者之盾的阻隔，然后，看见了里面的很多书和作业本。
　　“是个爱学习的龙……孩子，等这次事情过去后，我来考究一下你的功课学业。”
　　小康娜：“……”
　　“霍芬爷爷，我爷爷在上面。”
　　“好，我知道了。”
　　“您上楼时，要注意……”
　　“梅森他们看不见我，我原本以为你也看不见我，可你却看见了，你小子的灵魂力，到底是怎么回事？”
　　“遗传吧。”
　　“呵呵。”
　　※※※
　　院门口，乌孔迦转身，准备离开，他已经确定好位于该处区域特殊结界的讯息，待会儿正式动手时，可以一举破开，将拉斯玛接应出来。
　　然而，就在这时，里面的玄关门被打开，卡伦走了出来。
　　“他居然放你出来了？”
　　“你似乎很意外？”
　　“怎么会，为父心里一颗石头终于落地了。”
　　“你可以继续。”
　　乌孔迦伸手，放在卡伦肩膀上，下一刻，他带着卡伦和小康娜出现在了罗佳市路碑处。
　　“怎么样，你这位大祭祀的特使代表，得到想要的谈判结果了吗？”
　　“你希望得到哪种答案？”
　　“什么答案都无所谓，神殿需要确立自己的威严，洗刷掉身上的耻辱，而我，也要得到我想要的那个东西。”
　　“祝你成功。”
　　“感谢你，儿子。”
　　乌孔迦的投影分身消散了。
　　随即，罗佳市内，12道巨大法身，开始集体向中心区域推进，磅礴的威压，完全集中向了那栋别墅。
　　乌孔迦的声音，如同雷霆轰鸣，在空中响起：
　　〖“叛教者，认罪吧。”〗
　　小康娜掰着手指头数道：“他还是差了辈分哦，应该喊：爸爸，认罪吧。”
　　卡伦摸了摸小康娜的脑袋，拿出令牌，下令道：
　　“军团，立即全体后撤。”
　　卡伦抽出一张术法纸，寄言：“黛那，帮我回禀大祭祀，谈判顺利，对方愿意合作。”
　　随即，纸张一丢，化作黑乌鸦飞了出去，它将飞到军团通讯营，黛那就在那里，会通过通讯营的通讯阵法，直接将这一则消息汇报给大祭祀。
　　紧接着，卡伦闭上眼，开始呼唤和自己有着共生契约关系的普洱：
　　“普洱，把拉斯玛给我留下，另外，让凯文不用忍了。”
　　最后，
　　卡伦轻轻抚摸自己胳膊上的印记：
　　“给我，让开。”
　　灵魂深处的沼泽中，战争之镰还很傲娇地轻轻摇曳，似乎没听到卡伦的命令，而这时，已经大半变成卡伦模样的饿瘾雕塑，对着它抬起了脚。
　　下一刻，
　　天空中的战争之镰不仅脱离了秩序之门的虚影，放弃了自己的把守职责，还对着下方12位神殿长老借着自己凝聚出来的封锁铁幕就是重重地一击！
　　“轰！”
　　铁幕当即出现了密密麻麻的碎裂纹路。
　　然而，还没等神殿长老们对这一惊变进行反应，他们正包围的位置中央，恐怖磅礴的神威忽然降临！
　　一尊体格庞大的巨人就这么凭空出现，神殿长老的法身和他的体形比起来，竟然显得无比袖珍。
　　而他那颗锃亮的光头，更是直接顶在了铁幕上，将其彻底击碎。
　　他的双手探出，一只手一个，抓住了两个神殿长老。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我回来了，我回来了！”
　　※※※
　　“狄斯，你看看，这都是你孙子做的好事。”
　　老霍芬出现在了狄斯的书房里埋怨道。
　　狄斯回道：“他也是你的孙子。”
　　老霍芬马上自我纠正：“你看看，这都是我们孙子做的好事。”
　　狄斯没再说话，而是默默地换上审判官神袍。
　　“现在，他真的把邪神放出来了，我是很好奇，邪神要是失控了怎么办？你们秩序神教的内战，要以生灵的天灾作为背景吗？”
　　“祂有证的。”
　　“什么？”
　　“审判所给服役异魔的证。”
　　老霍芬：“……”
　　狄斯穿好了神袍，将《秩序条例》夹在胳膊下：“好了，现在我要去工作了。”
　　“什么工作？”
　　“审判官的工作。”
　　狄斯飞出了书房，来到了夜空中，他的目光扫向秩序之门，又扫向那些在神威之下仓惶后撤的神殿长老们，然后低下头，翻开手中的《秩序条例》，很平静地念诵道：
　　“经查实，你们出现信仰迷失现象，根据《秩序条例》第七卷第三章第二条，现宣判对你们进行教育惩戒。”
　　宣读完后，狄斯将书闭合，然后双臂交叉于胸前，按照惯例要进行收尾祷告，只不过这次，他停顿了一下，但最后，还是一脸严肃地祷告道：
　　〖“赞美……我养大的秩序之神！”〗


第八百九十四章 爷爷的神格碎片！
　　拉涅达尔双臂高举，身子后仰，深吸一口气，自其头顶，恐怖的气旋出现，周围的云都被吸入腹腔，天空瞬间变得纯澈，星辉灿烂。
　　短暂的维系之后，身体逐渐回正，舒气的同时喉咙里发出了长音，如雷霆轰鸣，那些先前被吸入的云朵化作乌云重新出现，瞬间大雨滂沱。
　　随即再轻扭脖子，骨节的脆响引发了一连串的电闪，丰富了这场雨夜。
　　而这，只是神的一记懒腰。
　　人们关于神的认知，基本都源自于上个纪元流传下来的记录与传说，但只有直面神的威压，才能清晰意识到，神，到底是怎样的一种存在。
　　如同神器的品级，一般是完整度越高的神器功能和价值越高，神祇也是一样，完整的神祇，哪怕再虚弱，其威能也依旧超出普通人的想象。
　　现如今距离最近一次的“神的暴动”还是轮回之门内跑出的瑞丽尔萨，但那只是瑞丽尔萨的腐朽神躯，强是强大，但那也只是级别很高破坏力很强的“妖兽”层次。
　　拉涅达尔，可是能完整使用出神的手段的。
　　“久违了，这个世界……”
　　一声感慨，从拉涅达尔口中发出。
　　他其实早已归来，但漂泊在明克街以及寄宿在狗的体内时，他眼中的世界太矮小，哪怕后续被卡伦逐渐解开封印拥有了更多的力量，可依旧不够高。
　　只有眼下，当他站在这里，俯瞰四方时，才重新看见了自己熟悉的世界，他才认为自己真的归来。
　　相较现在，过去的自己，真就是在——狗活！
　　这个时候，他应该好好喧嚣一下，制造出一些特殊的动静，做一些郑重宣告，让那些神教，都为此震动。
　　这是人之常情，神也不能免俗。
　　然而，当狄斯的声音从后方传来：
　　“根据《秩序条例》……”
　　拉涅达尔接下来的动作和本该继续发出的嘶吼，全都收敛了回去。
　　就像是有人在台上发言时周围需要保持安静，以免打断和盖过别人的声音，也不能活蹦乱跳，强行吸走视线。
　　此时，站在屋顶上打着伞的老霍芬，留意到了这一幕。
　　他看见神在捂嘴，看见神在缩脖子，他皱了皱眉。
　　他有些后悔，后悔自己不该一个人故意偷偷生闷气，滞留在一楼没上去，没赶上那对亲爷孙的对话；
　　他更后悔，后悔自己中途死了这一段，错过了很多精彩。
　　他其实可以不死的，但当初的他觉得活成一本书很没有意思。
　　原理之神的私人笔记，记载了很多故事和见闻，可以追溯到好几个纪元前，每一篇记载每一则故事都栩栩如生，因为原理之神将当事人或者当事兽甚至是当事神，都制成了书签，封存在了里面。
　　这是一本笔记，更是一座囚笼。
　　他不愿意让自己死后以坐牢的方式换取所谓的生命长久，就算是现在，他也不觉得活得快乐，更没什么意思。
　　之所以从坟墓里重新爬起来，一是因为阿尔弗雷德将那些笔记又送到了自己坟前，二则是他察觉到狄斯的苏醒。
　　怕老伙计一个人扛不住，想着爬起来帮一把；更怕老伙计扛得太住，自己错过了他的风光时刻。
　　年轻时，他就是狄斯的崇拜者，后来狄斯回归于近似于普通人的生活，娶妻生子，他也就跟着来到罗佳市定居，在本地大学当个教授，也结了婚成了家，闲暇之余最快乐的事，就是提着茶叶来找狄斯喝茶。
　　后来电影兴起，诞生了很多影视明星，拥有极多的拥趸，老霍芬还曾自嘲过，自己算是追星最成功的一个了。
　　因此，这次可以亲眼再目睹狄斯风采的机会，他肯定是不舍得错过的。
　　只是这拉涅达尔的出现，让他有些不舒服，曾经被自己亲自封印的邪神，现在不仅恢复了不少实力，还变得极为乖巧。
　　嘿哟，这是要降低难度了啊，原本他还想着自己有没有机会凑上前帮一把的，现在怕是难了。
　　更可气的是，他清楚自己那条金毛是被卡伦带走的，这次又是被卡伦带回来的，那么收服这尊邪神的，肯定就是卡伦。
　　那小子，自从超规格神降仪式变了一个人后，他就看出了他的不凡，邪神造就的身体以及本身就优秀到要溢出的资质，再加上被狄斯赠予了血脉传承。
　　这他妈的已经不是学什么东西都快了，而是别人需要花十年二十年甚至半生才能学会的东西，他估计吃饭时翻翻书就能掌握。
　　而卡伦离开罗佳前，还没净化，连神仆都不是，这等于是各教发现了都会抢破头的极品白板。
　　嗯，再加上“小邪神”嘴巴又甜，以前不知道狄斯为什么钟爱这个孙子，直到自己被喊了一声“爷爷”后，他体会到了这种快乐，然后沉醉其中。
　　因此，他偷偷地用了点手段。
　　他把他看走的原理之神的笔记，“临死前”写了出来，然后交给了卡伦。
　　这一套笔记，要是被原理神教发现，他们必然是欣喜到发疯的。
　　所以，卡伦离开罗佳时，不仅带了猫和狗和一头异魔，还带着一件超越神器的宝贝。
　　老霍芬想借此机会来一场截胡，将卡伦引导走向原理的道路。
　　可最终他的小心思还是落空，卡伦信奉的依旧是秩序，对此，他很不能理解，这也是他抑郁得没直接上楼的原因之一。
　　刚刚狄斯的赞美，老霍芬只以为是自己的老伙计开发出了一个新的“问候”秩序之神的方式，即使聪明博学如他，也没想到这真是字面上的意思。
　　要是他知道真相了，大概也就释然了，要是“秩序之神”翻翻原理笔记就能皈附原理，那原理之神早就是连续几个纪元的霸主了。
　　卡伦一直以来，也是将霍芬先生的笔记当百科全书看的，他只看“风土人情”“势力介绍”“阵法、术法、秘境解析”，至于那些“感悟”“教义”“思想”，卡伦基本没看。
　　而且这套笔记基本都放在阿尔弗雷德那里，从离开瑞蓝的船上阿尔弗雷德就已经在看了，这之后阿尔弗雷德快速成长，还真离不开对这一套书的学习。
　　此时，那些神殿长老们在面对忽然出现的神祇时，已经快速后撤。
　　老霍芬看了看天幕上依旧还存在着的秩序之门，笑着摊开手，掌心出现了几片金页，
　　自言自语道：
　　“我说狄斯啊，我这里正好有秩序神殿的原始设计图纸。”
　　秩序神教在修建秩序神殿时，请过原理神教的设计师，这是最高机密，相关备份早在合作结束后就进行了清除，就算还有遗留，怕是也难逃秩序神教的历代追缴。
　　但最原始的版本却一直藏在神的笔记里，而且该设计的小名叫“狗窝”，还是提拉努斯以开玩笑的方式钦点的名字。
　　远处，狄斯的身形来到了拉涅达尔的上方。
　　他轻挥手，一张证件从上方飘落，拉涅达尔鼻子轻耸，就吸纳了进去。
　　这是证件，由秩序神教瑞蓝大区罗佳市审判所审判官开具。
　　老霍芬先前问的时候，狄斯回答“祂是有证的”。
　　确实是有证的，因为没说不能事后补。
　　拉涅达尔鼻孔里还嗅到了些许油墨气息，这是现写的，字迹还未干呢。
　　战场上拉涅达尔虽然指挥过炮兵，但那只是以外援的身份，卡伦从未给它和普洱办过职位，所以，严格意义来说，自即刻起，拉涅达尔完成了由从邪神大人向合法临时工异魔的身份改变。
　　拉涅达尔倒是不觉得好笑，他只觉得狄斯的做事风格，真的和卡伦好像，都很墨守成规恪守教条却又极懂得变通。
　　他自然是清楚狄斯和卡伦真实关系的，毕竟他也是卡伦降临时的见证人，就算如此，他现在也不得不感叹，可能有些时候灵魂的契合与共通，足以超越所谓真实血脉的牵连。
　　狄斯低头，看了两眼拉涅达尔的双手。
　　拉涅达尔的双手，像是正握着两轮小太阳。
　　被他攥住的两位神殿长老正在以各种办法试图脱离，可任凭他们如何挣扎，依旧无法逃出神的掌心。
　　狄斯叹了口气，说道：
　　“好好教育。”
　　拉涅达尔点了点头。
　　他能从狄斯的语气里感知到一些不甘，说到底，狄斯还是让步了的。
　　上一次他炸了神殿，却没有真的伤害到任何一个秩序神官，这次，既然是神殿那边先行毁约，那他第二次醒来时，下手也不会再有所顾忌。
　　大家都是秩序信徒，没道理一直都是自己在顾全大局，当你们决定出手时，就应该做好承担代价的准备。
　　可就算卡伦说了“爷爷您随意”，他终究是不舍得，这帮家伙好歹也算是秩序神教的高端战力，属于神殿，而神殿属于秩序神教，秩序神教属于秩序之神……而秩序之神，是自己孙子。
　　拉涅达尔双臂发力，快速闭合，将两个神殿长老完成了一次对掌拍。
　　只听得一声轰鸣，两位神殿长老的法身就此破碎，本尊也成了两个血人。
　　随即，他随手向后一丢，两位长老坠入城区，砸出两个大坑。
　　做完这些后，看着那些正在远遁的长老，他开始用手指去数：
　　“1、2、3、4、5、6……”
　　不对，削掉了两个，那就是第五个了。
　　拉涅达尔微微一笑，目光化作实质，顷刻间就罩住了正在逃跑的西蒂。
　　西蒂当即内心惊骇，她一时有些无法理解，为什么大家第一时间分散撤离，那尊神祇却偏偏对着自己出手。
　　而当她准备使用分身术法挣脱锁定时，刚刚凝聚出来的上百道分身，却又逐渐回归到自己体内。
　　不仅如此，她原本飞行出的距离，正在开始快速收缩，像极了自己正在主动原路返回。
　　“嘿嘿喵。”
　　普洱发出了笑声，向外走去，在她身后的，是被封印在耳膜上已陷入昏厥的拉斯玛。
　　来到耳朵外，普洱飞到了凯文的头顶。
　　“哎哟，蠢狗，你脑袋怎么这么光滑，我都站不住脚。”
　　不得已之下，普洱只能坐在地上，像是滑滑梯一样顺势下滑，落下去后，经过了拉涅达尔的双眸，正好落在了鼻尖上。
　　这里，正对着被拘束而来的西蒂。
　　普洱很是期待的双手交叉进行拉伸：
　　“西蒂啊西蒂，你当初叫来一大帮人来围堵我，我可没你那么不要脸了，我就只找一个帮手。”
　　※※※
　　阿尔弗雷德的画笔正在飞速运动，记录着眼前的场景。
　　他会打压和算计其他人的壁画进程，唯独一个人例外，那就是狄斯。
　　无论如何，狄斯未来都会拥有光鲜亮丽的位置，阿尔弗雷德不仅没丝毫嫉妒，还会尽可能地将其风姿展现出来，反正《新秩序之光》里会专门记载一段：
　　阿尔弗雷德·骚，与狄斯·茵默莱斯曾战于明克街，平手。
　　不过，一边作画他还不忘下达命令：
　　“喂，有明面身份的几个，赶紧下去捡人，别耽搁到真让人重伤死掉了，手脚都给我利索点，当神殿长老救命恩人的机会可不多。”
　　迪克诺小声提醒道：“达利温罗也去了。”
　　阿尔弗雷德当即骂道：“达利温罗，给我停下！”
　　达利温罗原本正在快速移动的身形停了下来，很不满地通过精神锁链喊道：
　　“凭什么，这是我们光头党的战利品！”
　　“你敢拿长老做化肥，小心少爷知道了把你给埋了！”
　　※※※
　　撤退的命令是乌孔迦下达的，当拉涅达尔完全现身时，他就清楚这次的任务，肯定是完不成了。
　　一个沉睡的狄斯就已经让他们严肃面对，再加一尊神祇，这还怎么玩？
　　神教不是没有对付神的手段，生命之园那里早已在做准备，可问题是，他们这次任务的实质是高端战力的群殴，平衡被打破的情况下，再强上，那就只能是白送。
　　更重要的是，他认出了这尊神祇的身份……拉涅达尔！
　　毕竟，他可是把玩了人家的头骨，足足几百年。
　　神祇的忽然降临，这里出现的变故，都需要快速回复，然后请神殿……不，是请神教做出决断。
　　但在突围过程中，他看向了天上的那座秩序之门虚影，原本那里是由战争之镰把守，谁都不清楚为什么战争之镰会突然反水。
　　只不过，眼下战争之镰的反水，反而是小事了。
　　但这扇门，可不能就这么继续立在这里。
　　乌孔迦飞向空中，对着秩序之门的虚影打出一道道印记，试图快速将这扇门关闭。
　　这会儿，拉涅达尔在下面无心他顾，因为他正玩着狗捉西蒂的游戏。
　　但狄斯的气息，却在此时忽然临近。
　　乌孔迦目光扫去后，身形也随之消失，然后和狄斯在快速移动的过程中，对撞到了一起。
　　“轰！”
　　刺目的光亮乍起，紧接着是黑色的秩序漩涡。
　　乌孔迦身形疯狂倒退，而狄斯却在原地没有移动。
　　“怎么可能？”
　　乌孔迦不认为自己和对方的差距会这么明显，事实上在来之前，他一直认为自己可以在实力上压制对手，所需担心的，还是对方会像上次那样选择自爆炸神殿。
　　因为他的辈分实在是太大，除了沉睡的那些个，神殿内日常可以看见的，包括先知、神殿长、神谕者，都是他的晚辈。
　　而狄斯，虽然看起来年迈，可这是他的真实年龄。
　　他怎么也无法允许，自己会在战力上不如这个小辈！
　　乌孔迦双手侧举，两把蓝色的弯刀出现在他手中，弯刀不是神器，但镶嵌在弯刀中的两颗宝石，来自于海神王冠，分别拥有空间属性、速度属性的巨大加持。
　　两把弯刀出现后，天空中当即出现两道极光层，无比绚烂。
　　下方，已经命令军团后撤的卡伦，站在界碑旁抬头欣赏着对决画面，在看见乌孔迦的双刀后，不禁笑道：
　　“这武器，还真符合他的性格。”
　　极度张扬，极度夸耀，生怕别人注意不到自己。
　　小康娜则吮着自己的食指：“我想要那两个宝石。”
　　卡伦伸手将她嘴里的手指抓出来：“别养成这个坏习惯。”
　　“但是它们好漂亮哦，我可以镶嵌在我的骨头上。”
　　小康娜一直对自己洁白的身躯，很不满意，总觉得太单调。
　　“那样不好看的，我们家康娜已经很漂亮了。”
　　卡伦可不想以后踩在康娜身上时，四周蓝光闪烁，像是把酒吧舞厅的氛围灯带到了天上。
　　小康娜嘟了嘟嘴，说道：
　　“唔，我不跟你要，我找曾祖父要。”
　　※※※
　　下方，正在帮普洱给西蒂“捆绳子”的拉涅达尔，抬起头，他感知到了海神的气息。
　　不过，看了看乌孔迦，又看了看狄斯，他还是按捺住了心头的火气，继续低头陪普洱玩游戏。
　　而在乌孔迦拿出武器后，狄斯从神袍口袋里取出了一把木质剑柄。
　　这把剑柄卡伦很早就见过，爷爷有一个手提箱，以前当审判官时会把用得上的道具放在里面带着走。
　　但它并不是神器，甚至严格意义来说，连圣器都算不上，它只是一件道具，只不过花纹条理由一个人花了三个晚上的时间雕刻，那个人当时正怀着身孕。
　　爷爷身边，最“值钱”的东西，大概就是那副面具了，其余的，都是一个正常审判官该有的配置，也仅限于此。
　　乌孔迦微微皱眉，显然他也看出了对方手中的武器，实在是“太过寻常”。
　　这让他感受到了侮辱，布达拉斯、菲利亚斯侮辱自己可以，毕竟他们各自坐到了正统神教的顶端位置，可你……凭什么？
　　两把弯刀横切出去，在运行过程中，像是天空开始了折叠。
　　还好打架的区域在空中，否则光这两刀，就足以将罗佳市所有建筑物劈成三段。
　　狄斯举起木质剑柄，黑色的剑锋出现，面对乌孔迦的恐怖攻势，他只是先向左一拨，随后又向右一拨。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　乌孔迦哪怕身躯有神器属性加持，却依旧感到了双臂的剧烈麻痹，只能选择收刀。
　　而这时，狄斯的身形出现在他的上方，远远的对着他一剑刺下。
　　同时嘴唇轻动，像是在默念着什么。
　　乌孔迦感知到一股可怕的力量向自己袭来，他将双刀横亘在自己头顶，组织出坚固的屏障。
　　可那股力量还没到达，他的下方，出现了浩瀚的黑色沼泽。
　　“禁咒：秩序——永寂沼泽沉沦。”
　　同时，在他后方，出现了一尊高大的神像虚影，高举巨斧，向着他的后背劈砍过来。
　　“禁咒：秩序——庄严审判断绝。”
　　在他身前，海妖雕塑出现，张开嘴，发出厉啸，如同惊涛般的精神冲击倾轧而下。
　　“禁咒：秩序——哀悼葬魂礼歌。”
　　即使是神殿长老，能使用出禁咒，可也绝没有抬手间就一下子瞬发三个这么夸张，都需要经过系统的准备。
　　三道禁咒效果，完全落在了乌孔迦的身上。
　　“啊！”
　　乌孔迦发出一声怒吼，弯刀的防御将四周完全包裹，同时强行催发术法：“禁咒——秩序至高囚笼！”
　　秩序囚笼出现，将四周封锁，尽可能地将外围的威力抵消。
　　“轰！轰！轰！”
　　一连串的来自物理的和精神的可怕冲击在天空中荡漾开去，形成了交织柔和在一起的奇观，好像把各种五颜六色的颜料，一股脑地都泼洒在了画纸上。
　　“这怎么画？”阿尔弗雷德目露思索。
　　迪克诺拿起掉色盘，准备泼。
　　“别别别！”
　　迪克诺问道：“这样不是最方便吗？”
　　“这样是对后世观看壁画者的不负责，他们才不会管现实到底是什么样的，只会骂当初画这幅壁画的人喝多了酒打翻了调色盘！”
　　※※※
　　“呼……呼……呼……”
　　四周的扭曲还未消退，乌孔迦依旧攥着弯刀立在那里，虽然已经濒临某种极限，可他依旧卡在秩序之门前面。
　　身后的秩序之门虚影，已经接近消散，不再具备将新长老传送进神殿的能力。
　　乌孔迦死死盯着前方的狄斯，开口道：
　　“我承认，你确实是很厉害。”
　　狄斯点了点头，回应道：
　　“你也是个天才。”
　　乌孔迦听到这话，胸口一阵起伏。
　　狄斯默默地将手放在自己胸口位置，神格碎片光影显现。
　　秩序之门矗立于秩序神殿中，自建立起，它就有一个特性，那就是每当外面谁凝聚出秩序系神格碎片后，除非他在极特殊的区域，否则秩序之门都会和其产生感应，借用神殿的力量，去对他进行接引。
　　它的实际传送作用其实并不大，更多的还是礼仪性质。
　　这种待遇，按照记录，应该是一位长老只有一次享受的机会，因为默认一个人一次只能凝聚出一枚神格碎片。
　　可偏偏，这一体系运转到近代后，因为一个人而产生了新的变故。
　　谁能想到，新凝聚出神格碎片的长老，竟然会借用它来炸神殿。
　　谁又能想到……他还能炸不止一次。
　　这场针对明克街计划的原理，很简单，由拉斯玛先行在狄斯覆盖范围内凝聚出神格碎片，让秩序之门对其进行接引，然后再封堵住这扇门。
　　同一时间，这扇门不会出现第二道虚影，封堵住它，也就能阻止狄斯接下来的动作，消弭掉他对神殿的威胁，神殿的人可以趁此机会动手。
　　而刚刚，那扇由拉斯玛的神格碎片所引出的秩序之门消散了，现在原地重新凝聚出的，则是由狄斯身上那第三枚神格碎片所引动的。
　　“那我……就再挡你一次。”
　　神祇降临，导致这场任务已经宣告失败，现在，是止损时间。
　　不能让眼前这个家伙再次进入神殿，这一次的他，肯定会造成比上次更严重的破坏。
　　如果走大门的话，秩序神殿外围有一支秩序骑士团常年驻守，更有教廷其他力量可以阻拦，他是进不来的，连神祇也进不来！
　　狄斯再次对着乌孔迦举起了剑。
　　乌孔迦喊道：“一定非要这样吗？”
　　狄斯摇了摇头：“这句话，应该由我来问你，是你们，非要这样的。”
　　这一剑，再次劈出。
　　那一股可怕的力量又一次出现，乌孔迦已经放弃了攻击，只是单纯拦截，可刚刚做好防御，他惊愕地发现先前出现过的三记禁咒，这一次，居然又出现，而且依旧是三个！
　　“轰！轰！轰！”
　　这片天幕，再度被搅成了浆糊。
　　“噗……”
　　浆糊最深处，乌孔迦吐出一口金色的鲜血，里面还夹杂着神器碎片。
　　也就只有他，才能扛得住这连续两拨，换做其他人，应该早崩溃了。
　　现在的他，已经来不及憋屈，只是回头看了一眼，秩序之门的虚影因未能及时得到接引者的回应，已经开始变淡。
　　乌孔迦擦了擦嘴角血渍，笑着问道：“是不是觉得这次速度快了些？”
　　说着，他胸前出现了一枚吊坠。
　　“它是秩序之门的阵眼之一，可以一定程度上帮助维系和驱散秩序之门的效果。”
　　狄斯很平静地回应道：
　　“哦，是这样。”
　　乌孔迦说道：“你对神有什么不满，为什么不等神归来后亲自对神去说？非要用这种极端的方式？”
　　“我躺着，是你们把我吵醒的。”
　　乌孔迦舔了舔嘴唇，却依旧强行辩驳道：“我指的是第一次。”
　　“第一次，也是我在家，你们把我吵出来的。”
　　乌孔迦：“……”
　　顿了顿，乌孔迦低下头，有些尴尬地笑了笑：
　　“他妈的，好像确实是这样。”
　　乌孔迦看过事件记录，人家原本在这里做着一个普通神官，似乎是和一场超规格神降仪式有关系，引起了神殿的注意，然后引发了神殿的后续动作。
　　迫使人家进行了还击后，神殿出于自身威严和自我安全防卫的考虑，想要将这一威胁彻底解决，这才引发了第二次行动。
　　也就是说，人家原本没打算炸神殿，都是被神殿给逼的。
　　乌孔迦看向下方，问道：“那一次，你召唤出的，就是拉涅达尔吗？邪神，拉涅达尔。”
　　狄斯嘴角露出一抹笑意，像是想到了一段很好的回忆：“他，只是一件赠品。”
　　“那真正降临的，是谁？”
　　“你以后，会知道的。”
　　狄斯再次举起木剑，对准了乌孔迦。
　　这时，原本已经撤出到外围的神殿长老们，有两位察觉到了秩序之门虚影这里的情况，开始返回向这里靠拢。
　　不得不说，在面对干系神教切身利益的时刻，秩序长老们的自觉意识，确实比较高。
　　然而，下方的拉涅达尔只是纵身一跃，庞大的身形直接拦住了他们，然后双手继续去抓，又是一只手一个攥住。
　　和上次一样，双手对拍。
　　“轰！”
　　这一次，没拍碎这两位长老的法身，还让这两位长老差点溜走。
　　原因是拉涅达尔的牙齿缝隙间正卡着一个西蒂，他刚才正忙着给西蒂封印力量好让普洱能够享受一次和西蒂平等或者稍占优势的公平对决。
　　这一部分的精力牵扯和分散，让他难免有些手忙脚乱，踩死蚂蚁和确保蚂蚁活着的前提下抓蚂蚁，是两种截然不同的难度。
　　但他很快完成了第二次抓举，两位神殿长老想要脱离时，却发现越往外飞却和这尊神祇的距离越近。
　　再次被抓住后，拉涅达尔再次用力来了一次合击。
　　“轰！”
　　两位长老法身破碎，浑身是血。
　　完成！
　　拉涅达尔将他们两个随手向后一抛，让他们俩去进行自由落体。
　　本质上，不做好准备，不出动团体，这种一只两只单向过来的，面对神祇，基本就很难起到什么效果。
　　下方，阿尔弗雷德的指令快速传达：
　　“快，又有做救命恩人的机会了。”
　　※※※
　　在黛那的调度下，军团通讯营已经架设好了转播阵法，只不过因为距离太近，阵法容易受到神威的影响而出现问题，导致转播画面效果很差，不停地卡顿。
　　没办法之下，黛那只能通过文字传输，向大祭祀进行实时汇报。
　　同时，已经提前外撤的军团，接到了来自卡伦的最新命令后，开始分散拦截可能会出现在附近的外教眼线。
　　这场秩序神教的内战，最好还是不要太过曝光。
　　即使是现在，知道这里正在发生什么事的，即使是秩序神教本教内，也并不多，因为它本就是保密级别最高的一项行动。
　　不过，卡伦只需要确保大祭祀能及时知道事态发展就行，因为这件事的最终收尾，还得靠大祭祀来推动。
　　但在此之前，巴掌，要抽得越狠越好，最好抽疼，疼出血。
　　“唔，曾祖父是要进那扇门吗？”
　　“嗯。”
　　“曾祖父还要再去炸一次神殿呀？”
　　卡伦摇摇头：“这次，不仅是炸那么简单了。”
　　※※※
　　伴随着狄斯手中木剑的再次举起，乌孔迦深吸一口气，准备再做一次拦路肉盾。
　　可这一次，举剑的时间稍微有一点点长，但也就长那么一点。
　　可体现出来的结果，却让乌孔迦双目瞪起。
　　原先的三道禁咒，这次依旧出现，可全部是三层，意味着在这短短的时间里，对方凝聚出了9道禁咒！
　　“呵呵呵呵……”
　　乌孔迦露出了惨笑，
　　问道：
　　“你使用禁咒，完全没代价的吗？”
　　“咳……咳……”
　　狄斯咳嗽了。
　　然后，禁咒发动。
　　“轰！轰！轰！！！！！！”
　　这一下，不是调色盘了，而是一桶颜料被踹翻在了穹顶上，倾撒个无际。
　　最中心区域，甚至出现了液态的粘稠。
　　而在这最深处，乌孔迦皮开肉绽，不，确切地说，他是只剩下了些许外表的皮肉了。
　　一件神器质感的柱子，出现在原地，乌孔迦只是附着在它上面的一层表皮。
　　他没死，他还站在这儿，但本体已经被打得完全裸露出来，且出现了大面积的裂纹和破损。
　　“哈……嘶……额……”
　　神器的坚固，到这里，也是真正的极限了，这可是足以毁掉一件完整神器的力量。
　　乌孔迦表情极度扭曲，他开口道：“你这次还是去炸神殿的吗？”
　　作为切实感受者，他深刻意识到，上次，西蒂三人能活着回来，到底是多大的幸运！
　　他更是体验到了，对方，明明有比自爆神格碎片，更为强大的手段。
　　先前的这9道禁咒集中在一起的爆发，其威力，绝不会比自爆一枚神格碎片来得小。
　　“不是，我要问一问他们，到底要我做到什么地步，他们才觉得满足，我要告诉他们，打扰我家人平稳生活的代价，到底是什么。”
　　“那第一次呢，你为什么不告诉？”
　　“我错了，我以为一枚神格碎片的自爆，足够了，现在看来，偷懒，终究是要付出代价，引来更多的麻烦。”
　　“偷懒？”乌孔迦的嘴皮掉落了一大块，只剩下上嘴皮的他，依旧发出沙哑的嘶吼，“为了偷懒，你就直接爆掉一枚神格碎片吗？”
　　狄斯没有回答，算是一种默认。
　　可这种默认，却是让乌孔迦最难以接受的，现在的他，是多么渴望得到一枚秩序系神格碎片以延续自己的存在，让自己从这种人不人鬼不鬼的状态中脱离出去！
　　然而，眼前这位，真就是一句为了偷懒，就毫不吝惜地炸掉一枚！
　　此刻，
　　拉涅达尔已经给西蒂打好了结，随手画了一个圈，属于他的神国出现，他将西蒂丢进了神国中。
　　然后，他也抬头，看向天上还未消散的浆糊。
　　“哎哟……”
　　“蠢狗，狄斯现在算是什么水平？”
　　这种程度的力量宣泄，已经超出普洱的认知了。
　　拉涅达尔回答道：“他在这个阶段和其他长老的差距，相当于你在家族信仰体系9层和其他同级别力量对手之间的差距。”
　　“哇哦喵。”
　　这算是极高的评价了，因为这意味着，狄斯已经在这个层次里，将力量演绎到了极致。
　　普洱曾经以“颇尔·艾森娜”的身份混迹于西蒂那个级别的圈子，那些高端仇家之所以没有找到艾伦家族的原因是，他们不相信普洱只是一个家族信仰体系者，他们所看见的普洱动手时凝聚出的女装始祖艾伦，只会认为是某个失去神教传承的信仰女神。
　　要知道，乌孔迦已经是神殿长老层次里的佼佼者了，可面对狄斯，他只有被动挨打的份儿，而且看样子，狄斯还没使出全力。
　　同时，这句评价中还隐藏着一个潜台词，那就是一旦以后狄斯能成神，那么他在普通神祇里的战力，也将是极为可怕的。
　　毕竟，困锁住他的，是力量层次，而不是力量的使用。
　　“我去找西蒂玩了喵！”
　　拉涅达尔又画了一个圈，让普洱进入。
　　然后，他专心抬起头，看向上面，他只能帮狄斯挡住其他干扰，他没办法太过靠近秩序之门，因为它是外神，秩序之门不会让他进入，甚至会感知到他想进入的企图后，自动关闭。
　　不过，好像就算没有自己，影响也不是很大的样子。
　　拉涅达尔在心中感慨道：
　　“可惜了，你没生在上个纪元……”
　　※※※
　　秩序教廷，办公神殿。
　　克雷德疾步走入，来到大祭祀的面前，禀报道：
　　“大祭祀，神殿刚刚向多个骑士团和多个系统部门下达了指令，要求它们开动或者做好某些准备。”
　　大祭祀点了点头，又抽了一口手中的雪茄，缓缓吐出烟圈后说道：
　　“没有我的法旨，除神殿外任何部门任何个人的擅自调动，视为叛教。”
　　※※※
　　狄斯绕过了乌孔迦，乌孔迦也已经无法阻拦，可是，当狄斯来到来到秩序之门虚影前时，这扇门，却如同镜子一样破碎。
　　而在破碎的镜子后面，是已经完全变淡的秩序之门，不再具备传送人进神殿的能力。
　　这面镜子，是乌孔迦的本体一部分，他用这种方式，欺骗了外界对秩序之门虚影状态的感知。
　　乌孔迦的身体还在不停地剥落，但他的笑声却依旧发出：
　　“呵呵呵，告诉我，我成功骗到你了吗？”
　　狄斯点了点头，回答道：“骗到了。”
　　乌孔迦叹了口气，说道：
　　“你太骄傲了，骄傲，让人自大，我这不是在贬低了，只是一个小小的建议，毕竟，我比你多活了快一千岁，总是有点资格说这种话的。
　　现在，你没机会直入神殿了，我建议你还是选择务实一点的……”
　　乌孔迦话说到一半，卡住了，不是因为伤势重到连声音都无法发出，而是因为他看见狄斯将手放在了另一侧的胸口，那里，也出现了一枚神格碎片。
　　一枚炸掉了，一枚封存在神殿，第三枚刚刚引动了秩序之门，而当这一枚出现时，刚刚才消散的秩序之门，重新受到了召唤，再次变得凝实起来！
　　这意味着，这是刚凝聚出的崭新的又一枚神格碎片！
　　那自己先前拼死卡在这里，还有什么意义？纯粹是站在这里一边自我感动一边挨打吗？
　　不，是整个的这次行动计划，包括拉斯玛的潜伏和内应，现在看来，简直就是一个笑话！
　　乌孔迦眼里失去了光泽，他自嘲道：
　　“呵呵……原来……你不是只有三枚，你还藏了一枚，你竟然有四枚神格碎片。”
　　狄斯摇了摇头，
　　很平静地回答道：
　　“不止。”


第八百九十五章 进入神殿！
　　一道身影出现在了空中，这是一位脱离得早没有被抓住的神殿长老，他来到了军团指挥部上方，对着下方质问道：
　　“军团为什么不发动进攻？”
　　声音经过法身的加持，显得无比洪亮，震得军帐都开始飒飒作响。
　　指挥部内，一众军团参谋走出，向上方的长老行礼：
　　“拜见长老。”
　　不过，也就仅限于行礼，没人接这个问题，更没人立刻对此做什么表态，因为卡伦本人，并不在这里。
　　见状，这位神殿长老更是厉声命令道：
　　“给我即刻发起进攻！”
　　现在，能起到改变局势作用的，也就只有来自军团的攻势了，他们的战争器具和军阵配合，能够影响到那尊神祇的动向，至少不会像长老们那样一个一个地上去被解决。
　　这也是骑士团出征时，神殿长老只是陪同地位的原因，个体力量只能作为军团的一个补充，而不是绝对的倚靠。
　　参谋们面面相觑，且不说军团长提前下达了即刻后撤和分散布防的命令，军团现在已经大规模地散开，想聚拢也不是短时间能办到的事；再者，秩序军团体系下等级森严，没有来自军团长的命令，他们也无权对军团的行动进行干预。
　　最重要的是，他们虽是正规军团，却不是12骑士团，和12骑士团那种看见神祇就兴奋的传承不同，他们很清楚自家军团和12骑士团的真实差距，而罗佳市上方的恐怖动静大家又不是瞎子看不见。
　　如果卡伦强行下令进攻，那作为秩序信徒，大家也就只能咬着牙遵行命令，向那尊神祇和另一位可怕的存在开战，但既然卡伦没有下达这样的命令……那还不如在旁边看戏，能活着还真没谁愿意奔着去死。
　　这名神殿长老显然是高估了自己的位置，见自己的催促没有起到效果，再加上这狼狈局面的刺激，使得他不由怒道：
　　“你们这是要叛教么！”
　　“吼！”
　　一声龙吟自远处传出，紧接着，空中出现了一条骨龙的洁白身影。
　　大家见状，纷纷舒了口气，现如今，骨龙已经是卡伦的身份标配。
　　神殿长老看向卡伦，呵斥道：
　　“马上命令你的军团发动攻势！”
　　卡伦也凝聚出了自己的法身回应道：
　　“军事目标和原计划出现巨大偏差，我军团已放弃作战任务，改为事态维持。”
　　“这是避战怯战，这是懦夫行径！”
　　“长老，您现在可以回去，先做个表率。”
　　“你……”长老一阵羞怒后，骂道：“你的老师，可还在里面呢！”
　　“我优先为全局负责，而不是个人关系。”
　　这时黛那从通讯营里跑了出来，念诵道：
　　“大祭祀法旨，即刻起，除神殿外任何部门任何个人的擅自调动，视为叛教。”
　　这一道法旨被公布后，大家伙的神情就变得轻松多了，马上集体回应：
　　“谨遵法旨。”
　　“谨遵法旨。”
　　那名神殿长老应该很生气，因为他的法身都开始流转出青红相间的光晕，不过他似乎也清楚自己没办法再影响这支军团了，很快就本尊连带着法身消失。
　　他也没往战局里去凑，显得相当理智。
　　卡伦只是笑了笑，他对此没什么好意外的，因为好像在关键时刻，自己的这位大祭祀还从未掉过链子，每次都体现出了足够的果决和惊人的魄力。
　　这也意味着，神教的力量不会大规模参与，尤其是不会忽然出现某支秩序骑士团开拔过来的情况，那罗佳市的局面，基本上就被掌控住了。
　　一同被掌控住的，还有秩序内战的规模。
　　卡伦将一只黑乌鸦丢了下去，黑乌鸦飞到黛那手中，黛那打开后看了一眼，马上转身回了通讯营地。
　　紧接着，卡伦借用自己的法身重新下达了命令：
　　“没有我的命令，军团不准擅动！”
　　随即，法身消散，卡伦对脚下的康娜说道：
　　“走吧，带你去捡宝石。”
　　“好唉！”
　　小康娜一个愉快地转身，载着卡伦向那还是一团浆糊的天上飞去。
　　那位神殿长老有句话说得很对，乌孔迦是自己名义上的老师，自己还是得去救他，哪怕冒着“极大的生命危险”。
　　虽然自己和那位老师“互为父子”，但你真的不能表现得太过冷血决绝，这和你在大清洗时的酷烈形象并不矛盾，因为它关系到以后可能站到你这边人的人对你的态度。
　　小骨龙自拉涅达尔庞大的身躯前掠过，拉涅达尔伸出手企图去抓，每次都被小骨龙堪堪躲过，一次次险象环生。
　　这一幕，衬托出卡伦此举的孤勇。
　　小骨龙快速拉升，恰好这时新的秩序之门虚影出现，被打击到万念俱灰的乌孔迦，携带着自己的残破身躯坠落。
　　卡伦将他成功接住，小骨龙顺势飞离。
　　已经站在门前的狄斯见状，很是随意地又对着下面划拉出一剑，力道掌握得恰到好处，擦着小骨龙的尾巴，在空中划出一道可怕的沟壑。
　　其实，无论是拉涅达尔还是爷爷，演技都不是很好，至少，算不得全身心投入，但却给人以极为真实的感觉。
　　因为没人会相信，他们会演戏。
　　看着躺在面前，全身破碎得如拼图一般的乌孔迦，卡伦关心地问道：
　　“你还好么，儿子？”
　　乌孔迦对着卡伦翻了记白眼：“为父好像要不行了，死之前，最放心不下的就是你。”
　　“看来还不会断气。”
　　卡伦伸手轻轻撕扯下乌孔迦的一块皮，搭配着下方的神器质感，很像是自家吃火锅时冰块上贴着的嫩牛肉。
　　“没几块肉了，给我留一点，应该还能缝补回去。”
　　“牧师会用新皮的。”
　　“多一点老皮至少能多保留一点代入感。”
　　原来，这就是所谓的和神器融合，其实，本质上就已经是神器了，但多了一层套皮。
　　这样地活着，确实没什么意思，不仅是精神上的寂寞孤独，连吃喝玩乐的肉体感知也已被剥夺，活得如同一具行尸走肉。
　　可要不是乌孔迦有这种体魄，在爷爷的连续轰击面前，怕是已经连渣都不存在了。
　　爷爷的攻势，隔着老远看，都觉得很是吓人，就是现在，这穹顶依旧还扭曲着没恢复。
　　乌孔迦开口道：“叫你的军团不要上了，没意义了。”
　　“好的，我这就下令让他们停止发动攻击。”
　　卡伦丢出一张黑乌鸦，随便它往哪里飞去。
　　乌孔迦惨笑道：“这次的任务失败了……不，是这次的任务还在失败中。”
　　“我看见秩序之门重新出现了。”
　　“他要进去了，他要去神殿，那尊神祇正在帮他护法，阻拦外界一切干扰。”
　　“你觉得，神殿能挡得住吗？”
　　“我不知道，那帮家伙一个个平日里都住在自己的星辰上，也没人拉他们做配合演练，不过还好，那位似乎并不愿意大肆杀人。”
　　“所以，你现在是在祈祷那位叛教者，能坚持一下同是秩序信徒的处事原则吗？”
　　“只能这样了，就是不知道那几个沉睡的老东西会不会就此苏醒，反正，神殿这次要狠狠地再丢一次脸了，比上次被炸还要严重得多。”
　　“那不正是我们大祭祀想要看到的吗？”
　　“看热闹的前提是，他能收尾，否则就大家一起砸了锅，谁都落不得好处。”
　　“我相信我们的大祭祀，他可是提拉努斯的传承者。”
　　“呵，那位才不会在乎提拉努斯大人，他对秩序之神都是极尽侮辱，他在赞美中，将我主玷污成他养大的。”
　　卡伦闻言，摸了摸鼻尖，点头道：
　　“罪大恶极。”
　　乌孔迦扭过头，向下看去。
　　“咕噜”一声，因为这一动作，连系着脑袋和身躯仅剩的那点皮肉崩裂开，乌孔迦的脑袋直接脱落。
　　还好康娜及时长出一排排骨床，将脑袋接住，否则正常情况下这个脑袋会顺着骨龙身躯的缝隙滚落下去。
　　卡伦将乌孔迦的脑袋捡起，用神袍袖口擦了擦他的头顶，拭去了血污。
　　乌孔迦笑道：“这个动作，我过去经常做。”
　　随即，乌孔迦眼珠子看向卡伦，问道：
　　“我给你的那颗头骨，以及大脑思维，它们还在吗？”
　　“你这个时候应该忍着，不该问这个问题，如果我真的被你怀疑中了，那么现在就可以捏碎你的脑袋，抹去你最后一点残留的生机，然后对外宣称我虽然冒死救下了你，可你依旧重伤不治，永远地离开了我们。”
　　“因为我笃定你不会杀我，我才问的，杀我，是违背伦理的。”
　　“是啊，老虎再恶毒，也不舍得伤害自己的儿子。”
　　“在不在？”
　　“还在，等你养好伤了，我可以让你去检查。”
　　“不用检查了，打包好，准备做礼物吧，第一位归来神，我们应该争取，拉涅达尔对我教对我主，是有感情的。”
　　“你可真现实。”
　　“不管事态的发展最终如何，都是要去收拾的。”
　　“我女儿喜欢你那两把弯刀上的宝石。”
　　乌孔迦瞪了一眼卡伦，骂道：“你才是真的现实！”
　　小骨龙落地，却没有落回军团，而是在一处河边。
　　乌孔迦问道：“不回军营，怎么找牧师？”
　　“你融合的是一件光明系神器。”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我找个光明余孽来帮你治疗一下吧，这样效果更好。”
　　“听听，这是一位秩序之鞭部长应该说出的话吗？”
　　“无所谓，现在势力最大的一个光明余孽组织，还是我背后资助扶持的，再说，这个人，你兴许也会想见的。”
　　“谁？”
　　这时，尼奥从河边芦苇里走了出来，看着卡伦抱着一颗脑袋，笑道：
　　“咦，我儿子已经死了？”
　　卡伦将脑袋对准尼奥。
　　尼奥惊喜道：
　　“嘿，我儿子命真硬！”
　　※※※
　　莫比滕向大祭祀禀报：“大祭祀，銮驾已经准备好了，即刻可以前往神殿。”
　　大祭祀看了一眼手中刚发送来的通讯纸条，随手一捏，道：
　　“不急，再等等，才刚刚开始。”
　　※※※
　　地上的事，大体都得到了控制，天上的阻碍，也已经得到了清理。
　　“狄斯，带上我，带上我，一起，一起！”
　　正当狄斯准备通过秩序之门进入神殿时，老霍芬焦急地跳脚，然后身形化作了一道原理之光，朝着天上的狄斯飞去。
　　在快要靠近时，光芒消散，化作了一本书。
　　因为他担心自己身上太过浓郁的原理之神气息，会让秩序之门误以为有外教神祇临近，主动关闭。
　　狄斯摊开手，将这本书拿在手里。
　　确切地说，是这本书悬浮在他手掌位置，并未有实际触摸，因为它根本触碰不到。
　　这就是原理之神私人笔记的神奇之处，也是它可以被放在广场上供一代代原理神官瞻仰阅读却不害怕被偷走的原因。
　　至于霍芬先生给卡伦的那套笔记，则是他作为“看走”笔记的人，通过自己对里面的思想内容进行了新的演绎，换了一种存在途径，让它可以被捧在手里参悟感受。
　　这种改变之下，连拉涅达尔都没认出来这套笔记的真实本质。
　　狄斯低头看着这本书，封面上浮现出老霍芬的脸：
　　“霍芬，我真的没想到有一天，我能把你给捧着。”
　　“这还不是怪你的……我们的孙子把我给摔死了。”
　　“别污蔑他，你本来就有重病，你是病死的，不是摔死的。”
　　“不过，我很好奇，狄斯，你到底还能凝聚出多少枚神格碎片？”
　　“我不清楚。”
　　“这是什么回答？怎么可能不清楚，总该有个估数的。”
　　“因为没办法生火，所以无论打出多少个火星，都失去了意义。”
　　“狄斯……你的境界，其实已经是神了。”
　　“大概是吧。”
　　正常情况下的成神路径，是凝聚出神格碎片后，再对碎片进行不断地感悟、祭养、补全，等到其彻底完整诞生出真正意义的神格后，也就意味着生命层次得到了蜕变，正式成神。
　　“那，拉斯玛，还真的是可怜……不对，是拉斯玛标准定律，确实还在生效。”
　　拉斯玛标准定律是老霍芬自己总结出来的，适用于拉斯玛和狄斯之间的实力提升关系。
　　每次拉斯玛获得新的突破来挑战狄斯时，都会被狄斯以恰好高出一个境界的优势碾压回去。
　　现在，拉斯玛凝聚出神格碎片了，那么狄斯……已经理论成神了。
　　之所以是理论，是因为这个纪元不允许成神，被剥离出了成神的条件，所以狄斯明明已经具备凝聚出神格的资格，却始终没办法成功。
　　这也使得他，拥有很多很多枚神格碎片，因为困扰他的是无法将碎片整合到一起，而不是没有碎片。
　　“怪不得，你这么恨祂，没有祂，你已经是神了啊。”
　　这不是堵绝了希望，这是已经站在门口，已经可以踏进去，却被强行推出来，然后关门。
　　狄斯摇了摇头，说道：“这不是最主要的。”
　　“那最主要的是？”
　　“如果当时我成神了，就能救下那两个孩子了。”
　　他的长子，也就是卡伦的父亲，为了给弟弟妹妹们人身自由，主动选择继承了丧仪社，也就是选择了茵默莱斯家族的秩序传承。
　　毫不避讳地说，长子才是狄斯最疼爱的孩子，超过了梅森和温妮，因为他不仅继承了狄斯的血脉，更继承了狄斯的思想信仰。
　　为了救下卡伦的父母，狄斯尝试了很多方法。
　　包括……成神。
　　如果那时自己成神了，是能够有能力救下他们的，可偏偏，成神的道路被堵死了。
　　所以，狄斯对秩序之神的恨，不仅是个人发展前途的阻绝，也不仅是个人的骄傲自尊沦为神的猪猡口粮，还有身为一个父亲，眼睁睁看着两个孩子陷入痛苦折磨，自己还不得不亲自动手了结他们解除痛苦的无尽愤怒！
　　是自己信仰的神，逼迫自己明明有能力拯救他们，却又变得无能为力。
　　信仰祂，追随祂，也曾无数次的赞美祂，可这，就是自己信仰带来的回报。
　　“狄斯，我知道神殿内的阵法弱点，也知道该在哪里引爆可以用最小的代价取得最大的破坏效果，不用压抑了，这次，我们就痛痛快快地来一场报复吧，让神殿崩塌，让秩序神教就此……”
　　“霍芬。”
　　“嗯？”
　　“你的意识已经被原理入侵了，它在利用你，蛊惑和煽动我。”
　　霍芬沉默了，说道：“确实，我去把它封印回去……”
　　笔记发出了光芒，一张威严的脸取代老霍芬浮现在封面上，发出另一种声音：
　　“这不正是你想要的吗？秩序已经如此对你了，你还在纠结什么，你还在迟疑什么，无情的秩序，应该接受他应得的鞭挞！
　　来吧，让秩序后悔吧，让秩序向你赔罪，这是你应得的，不是吗？”
　　狄斯笑了：
　　“秩序，已经赔罪了。”
　　下一刻，这张威严的脸消失，老霍芬的脸重新浮现：“该死，我就不想用这种方式复活，活得越来越不像自己，真不知道什么时候，我就被同化了。”
　　“没事，我期待你能封印它。”
　　“你知道它是谁的化身吗？”
　　“能猜到。”
　　“你对我这么有自信，能完成这样的壮举？”
　　“你已经完成过比这个更不可能完成的壮举了。”
　　“什么意思？”
　　“老伙计，我们要进去了。”
　　老霍芬马上进入了状态：“来吧，老伙计，哈哈！”
　　狄斯迈入秩序之门的虚影，传送后，出现在了秩序神殿的上方。
　　他的脚下，是一颗颗正在运行的星辰，更下方，则是一座座巍峨的神殿。
　　这里，是距离神最近的地方，是几乎每一个秩序信徒心中的圣地。
　　狄斯微微仰起头，在他身后，出现了一尊浩瀚威严的磅礴法身。
　　一模一样的身影，曾在卡伦的灵魂深处，一度与秩序之神、光明之神等强大存在并列。
　　狄斯举起手中的木剑，背后的虚影同样持剑。
　　恐怖的威压，在上方凝聚，引得星辰抖动，神器嘶鸣，示警的钟声响彻整座神殿。
　　一道道怒喝，从星辰上和殿宇里传出：
　　“你敢！”
　　“放肆！”
　　“狂妄！”
　　更有神殿深处，一尊潜睡的意识苏醒，竟然呈现出类似神的威压，除了极不稳定外，几乎不逊于外面的拉涅达尔，他发出一声沧桑的问询：
　　“孩子，告诉我，你到底要做什么？”
　　狄斯将手中的剑，向下刺去，浩瀚的力量对着神殿中央笔直贯冲，途中遭遇的三颗星辰也随之湮灭，地面更是出现了可怕的凹陷。
　　景观开始崩塌，殿宇开始脱落，一个个小世界里的妖兽和诡异存在开始了哀嚎，神殿内工作的诸多神官一个个面露惊骇恐惧的神色。
　　狄斯一边做着这些一边用很平静的语气回答道：
　　“我要让你们，好好长一长记性。”


第八百九十六章 神的进食
　　狄斯手中的剑在刺下去后，开始推移，如果将神殿比作一块巨大的蛋糕，那么现在狄斯所做的事，就是在对这块蛋糕进行搅拌分切。
　　上一次狄斯炸了神殿过了挺长一段时间后，卡伦来到神殿时还能看见神殿的修复工作仍在进行；
　　这一次的破坏只会比上次更加严重和夸张，想完全修复过来已经不是时间成本的事了，还得看教廷那边是否愿意给神殿批这笔预算。
　　神殿内的很多设施，哪怕是一处最不起眼的景观，不考虑文物和文化价值的前提下，其下面蕴藏和牵扯的阵法纹路以及用料材质都不是普通神官所能想象的，修补的成本自然也就无比巨大。
　　以现如今秩序神教所面对的情况，大祭祀才不会将教内资源往这里去投，以他的性格，大概率更喜欢看到一个破破烂烂的神殿，省得这帮长老们再在他面前摆出一副高高在上的架子。
　　这时，神殿边缘位置，一颗颗星辰亮起，彼此串联，很快，神殿上方出现了一道庞大的星芒。
　　通过秩序之门的传送后，霍芬先生就变回了人的形象，他站在狄斯身后，不停地打量着四周，见状当即笑道：
　　“我就说嘛，上次你炸神殿是炸了他们一个措手不及，这次他们派人去明克街，手腕布置一层套着一层，怎么可能在这里没做一下最坏情况下的预案？
　　《斯蒂纳塞封印阵法》，哈哈，狄斯，他们还真是给你面子，这可是上个纪元里，用来封困神祇的超规格阵法。”
　　然而，这个阵法启动后，过了挺长一会儿时间，却依旧出于启动预热状态，如同渔网早已撒下，迟迟得不到收网的命令。
　　“那边，那边，还有那边，狄斯，快，还有那里。”
　　霍芬先生不停地进行着指引，他目光中透露着激动和兴奋，真的没想到，在自己晚年……不，是在自己死了两次后，还能有机会陪着狄斯一起如此畅快。
　　狄斯第一剑向下刺时顺便毁掉的那几颗星辰，其实就是这个阵法定位的一部分，接下来的横拉造成的沟壑以及顺便毁掉的祭坛、建筑，则是原本可以充当代替定位节点的存在。
　　下方还有一支阵法师团队，准备进行临时设置后强行手动定位，但还没布置好，就被狄斯的“大剑”推了过来，撵着跑了一段距离后，这群阵法师们不得不放弃这一计划，撇开了刚刚凝聚出来的定位阵法星芒分散逃命。
　　总之，这一大杀器级别的阵法，除了用作氛围灯外，没有起到丝毫作用。
　　接下来，神殿内又接连出现了几道防御阵法，可要么无法对狄斯进行有效的捕捉，要么更是连完全启动都无法做到。
　　神殿护卫长站在一座殿宇楼台上，神情凝重地看着天上的这一幕。
　　站在他身边的，是神殿先知。
　　先知皱眉道：“是运气不好吗？”
　　神殿护卫长摇了摇头：“你见过一个发了疯的人还能保持着绝对的清醒么，我今天见到了。”
　　“还有其他办法吗？”
　　“他是通过秩序之门一下子就进入了腹心位置，神殿的防御体系则全是对外构架的，想不付出损失就镇压他，怕是很难了。”
　　先知叹了口气，说道：“这样看来，还不如再被他炸一次。”
　　“可这次很明显，他不再满足只再炸一次了。”
　　“能谈谈吗？”
　　“谈什么，我们本就不占理。”
　　此时，神谕者站在一座巨碑前，进行祷告，先前那道沧桑的声音就是从这座巨碑下面传出的。
　　只是，发声的这位存在似乎并不打算彻底苏醒，可能是认为这样做并不值得。
　　而狄斯的剑在神殿不停横扫时，也确实避开了这里。
　　神谕者面露苦笑，他现在算是明白了，那位的发声只是希望对方闹腾的时候，不要惊扰到他的沉睡之地，至于说神殿被毁坏得怎么样，他根本就无所谓。
　　以这位，或者说以这位为代表的那那些位沉睡者的心态来看待眼下局面的话，更像是小辈孩子们在家里打架斗殴，不值得他们付出巨大代价完全苏醒。
　　当然，这也是因为狄斯依旧是秩序信徒走的是秩序体系的缘故，换做外教的人敢这样闹事，怕是早就苏醒过来解决了。
　　神谕者转过身，既然这些大人无法指望得上，那就只能靠神殿自己了。
　　他取出一串钥匙，使其飘浮在空中，钥匙融化后，形成了一面巨大的白色网格。
　　“代行神的意志，礼物解封。”
　　网格打开，从里面走出一尊12翼圣洁天使，天使左手持盾，右手持长矛，双翅一振，飞向了空中。
　　楼台上，在看到天使出现后，先知微微皱眉：“看来，那些沉睡的老家伙们，不愿意动啊。”
　　神殿护卫长点了点头：“那就只能靠我们自己了。”
　　说完，神殿护卫长从腰间取下一根皮鞭，对着身前连续挥舞，每一记炸裂之声响起的同时，神殿深处某个小世界内，一条巨蟒身上的枷锁就被解开了一道。
　　终于，伴随着一声长啸，一条体格恐怖，全身布满晶石鳞片的巨蟒从小世界内飞出，前来参战。
　　神殿护卫长又同时下令道：“各个长老，以周围星辰为单位，守望互助，适时出击，不允许单独行动。”
　　先知问道：“能利用人数优势，一起上去将他解决了吗？”
　　神殿护卫长：“那你知道在这一过程中，我们会陨落多少人吗，你要是愿意承受这样的代价，我无所谓，可以更改命令。”
　　“唉，那算了吧，瓶瓶罐罐打碎了也就碎了，还是尽可能保全人吧。对了，神殿外的那支骑士团，你下达命令了没有？”
　　“调不动了，那支骑士团团长昨晚刚做了临时更替，达安又转任回来了。”
　　“他是猜到会出事，现在，怕是在赶来看笑话的途中。”
　　“我要是他，现在就不会着急，再等等，说不定能看到更大的笑话。”
　　神殿护卫长解开了自己身上的神袍，露出了里面暗红色的甲胄，轻扭脖子后，抽出一把刀，身形自原地消失。
　　上方，12翼天使出现在了狄斯的身后，长枪捅出。
　　长枪洞穿了狄斯留下来的虚影，真正的狄斯来到了另一个位置，手中木剑对其进行指向。
　　然而，可怕的术法力量轰击在天使身上时，只是使得他身形微微摇晃，并未能阻碍他再次提枪发动攻击。
　　“这是深渊神教的高阶圣天使，应该是上个纪元为了答谢秩序帮忙打穿天堂入口的赠礼，他身上的羽毛和甲胄对各种系术法有着天然免疫效果，狄斯，不要和他纠缠，我看见他羽毛下的血肉了，他被你们秩序神教的先人重新培育改造过，可能还具备嗜血异魔的血统。”
　　狄斯听从和了霍芬的建议，没有继续对这尊天使出手，而是身形快速坠落。
　　然而，那条巨蟒却在下方出现，蟒躯巍峨，张开大嘴后，口中出现瘆人的漩涡，妄图将狄斯吸入。
　　狄斯身后的虚影对着蟒头连续对轰了三拳，硬生生让巨蟒低下了头，但巨蟒的尾巴却横扫向空中，空间在此时都陷入了撕裂扭曲。
　　木剑横起，将蛇尾拦住，同时释放出的力量，让巨蟒尾巴部分血肉分崩，露出凄惨的白骨。
　　然而，巨蟒没有退避，继续用受伤严重的蛇尾将狄斯包裹，那一处空间也被进行了封锁。
　　一身甲胄的神殿护卫长在此刻出现，对着狄斯举起了刀，劈砍而下。
　　狄斯的木剑快速环绕，先一举打破了空间束缚，随即回击过来，将神殿护卫长弹开。
　　在12翼天使来临前，狄斯再度脱离了原本的位置。
　　神殿护卫长看着自己手中的刀，刀锋位置已经出现了一个缺口，要知道，他这把刀可是神器，而且先前劈砍时，他也没留手，却依旧被对方挡开。
　　这家伙的力量，这么强大的吗？
　　虽然做了很多准备和很多预案，可神殿，终究是错估了他的实力。
　　神殿护卫长默默将盔面拉下，将脸庞遮蔽，同时下令道：
　　“继续放出妖兽和傀儡，用它们来对他进行消耗和压制，记住，不要给他找寻到落单的机会，他拥有快速击杀单个神殿长老的能力！”
　　巨蟒调转了身躯后，再次向狄斯飞来。
　　“这是空间之蛇的后裔，狄斯，用分身制造空间震荡来迷惑它的感知。”
　　三道分身从狄斯身上飞出，一边飞行一边震荡着空间，巨蟒明显被干扰到了，开始发疯似的对着分身去攻击。
　　12翼天使则再度降临，长枪捅出，狄斯身体横移，天使跟着横移，双方身形在半空中划出两道平行的闪电，引发了刺耳的音爆。
　　在这一过程中，狄斯伸手抓住了天使的长枪，另一只手握拳，对着天使的胸膛打了过去。
　　天使举起盾牌，狄斯的拳头打在盾牌上，盾牌凹陷，可怕的余震将天使的手臂和胸口骨骼震碎，极高的术法免疫能力在单纯的物理攻击面前会显得很苍白。
　　但很快，天使体内传出血肉重新组合的摩擦，刚刚萎靡下去的气势瞬间恢复，天使的翅膀撑开，企图对狄斯进行包裹。
　　狄斯攥着长枪的手发力，将天使下压使其来到下方，然后对着他就是一脚踹去。
　　“轰！”
　　高贵的天使自空中坠落，砸入地面。
　　然而，没等狄斯喘息，四颗星辰集体向狄斯靠拢，联合发出的禁咒轰击了过来。
　　狄斯摊开左手，口中默念，双方禁咒对禁咒，制造出了刺目的光亮，那四颗星辰倒退，狄斯原本没有退，可又有三颗星辰从另一个方向压了过来，狄斯不得不暂时退却。
　　然而，有了第一次退却，形势就马上被拿捏住。
　　新的金甲巨人，嘶鸣的凤凰以及咆哮的神象，开始逐个出现，相继对狄斯发动了攻势。
　　其中，不少妖兽都可以追溯到上个纪元的传说，虽然不是上个纪元的本尊存活至今，可至少也是血脉遗存，遍布各个大区的妖兽研究所持续为神教的顶尖妖兽提供着技术支持。
　　神谕者在放出天使后，依旧在吟唱，神殿内一座座记载着神祇传说的碑文开始开始散发出光泽，密集的祷告声传来，形成一道道精神锁链，朝着狄斯所在的区域进行封锁。
　　先知在神殿护卫长参战后，拿出了一支笔，在面前虚空处不停地书写。
　　星辰加固、妖兽强化，他在以自己的能力，调动神殿内蕴藏的信仰之力进行赐福。
　　这一刻，神殿虽然没有选择袒露搏杀，却将它的底蕴，用另一种方式呈现出来，以此来对狄斯进行全方位的压迫。
　　“狄斯，这样下去不行，你会被耗干的，你的木剑虽然被你滋养到现在，可毕竟不是正统神器，无法完美承载你的力量！”
　　虽然霍芬知道狄斯很强大，但这样的局面注定无法持续下去，最重要的是这种高端群战，武器的影响实在是太大了。
　　狄斯目光看向远处的一颗星辰，那上面有一座殿宇，里面供奉着一件神器。
　　巨蟒再度逼近，张开血盆大口，这次狄斯没有躲避，而是主动投送进对方口中。
　　等钻入进去后，巨蟒的腹部快速涨大，空间之力开始快速外溢，这迫使原本已经压缩下来的包围圈在此时不得不停顿下来，生怕遭被余波波及。
　　巨蟒腹部，老霍芬正在快速凝聚空间术法，帮自己的老伙计进行支撑，也就是说现在巨蟒肚子里，两种空间属性正在剧烈摩擦。
　　“可以了！”
　　老霍芬兴奋地叫了一声，然后躲到狄斯背后，狄斯身边出现了一层层秩序囚笼进行覆盖保护。
　　“轰！！！”
　　巨蟒炸裂，空间跌宕产生，短时间内，所有人和妖兽的意识探测全部失灵。
　　自爆炸中心，一道身影冲破了包围圈后，快速滑落，砸入了那座星辰上的殿宇。
　　殿宇门口，站着一位女性神殿长老，在狄斯落下来时，她主动冲了上去，法身凝聚术法，一道净化之力即将释出，准备趁着狄斯“重伤”将其直接抹去。
　　然而，她的术法还没落到具体位置，狄斯就出现在了她本尊的面前。
　　这位长老左手持一条银色的皮鞭，刚准备挥起，就被狄斯徒手攥住。
　　老霍芬顺势上前，指尖点在了这位女性神殿长老的眉心，轻声道：
　　“封禁！”
　　刹那间，这位长老的本尊被封困住了，使得她短时间内和法身失去了连系，而法身的净化术法已经凝聚，没有释放的指令只能自我内部消化。
　　强烈的净化之力开始贯穿法身，同时也在本尊身上呈现。
　　“啊啊啊！！！”
　　这位女性神殿长老发出一声惨叫，皮肉开始消融，白骨露出，跪伏在了地上，她的法身也变淡了大半，显得无比萎靡。
　　狄斯走入殿宇，里面有一个巨大的台座，这里原本是供奉战争之镰的所在。
　　“将战争之镰招回来。”
　　老霍芬很听话地开始覆盖这座台座的阵法，但还是好奇地问道：“你确定它能被你所用？”
　　狄斯没有回答。
　　很快，战争之镰被传回来，重新矗立在了这里。
　　狄斯伸出手，将它握住，第一次发力，没能将它拔出。
　　老霍芬皱眉道：“它的完整度很高，你知道你们秩序神教对它施加了多少操控禁制吗？”
　　狄斯没回答，而是开始第二次发力，同时将灵魂意志灌输其中：
　　“卡伦，把它借我。”
　　很快，战争之镰内传来一声回应：
　　“好的，爷爷。”
　　外面，包围圈以这里为圆心重新确立，12翼天使已经出现在了殿宇门口。
　　“嗡！”
　　战争之镰被狄斯顺利拔出，老霍芬当即瞪大了眼睛，问道：
　　“它到底被谁控制着？”
　　12翼天使刚步入殿宇大门，面前就出现了狄斯，天使再度举起盾牌，架起长枪。
　　然而，一道黑色的光泽无情闪烁，天使的盾牌出现了裂缝，他的手臂也随之开裂，随即是胳膊，再接着是躯干。
　　天使，被劈成了两半。
　　刚刚来到这颗星辰上的神殿护卫长忽感不妙，身形快速后退，取代他的，则是一尊金甲巨人。
　　可金甲巨人才刚刚举起巨锤，黑色的光影闪现，巨人的脑袋裂开，红色白的各种颜色的浆糊疯狂喷洒。
　　神殿护卫长还在继续后退，四颗星辰靠拢过来，四尊法身在背后联手施展术法，然而，还没等他们术法成型，战争之镰就劈碎了一颗星辰，星辰上的神殿长老失去了庇护，准备逃离时，又是一记劈砍落下，其法身当即被割裂。
　　紧接着，是第二个，第三个……
　　所有企图敢包围靠近狄斯的，无论是神殿长老还是那些妖兽傀儡，都在战争之镰的锋锐下被无情收割，只不过对神殿长老，只是劈崩掉他们的法身，并未劈他们的本尊。
　　渐渐的，包围圈已不复存在，先前被封堵的猎物，转变为了最为可怕的猎人。
　　鲜血与哀嚎在此时沦为最廉价的东西，在天空中被疯狂抛售。
　　很多神殿长老都是漫长人生中第一次，遭遇这样的场面，一个在他们眼里的“年轻人”，以一种绝强的姿态来到神殿，拔取出一件神器，不断挥舞中，将他们的骄傲、自尊和一贯以来的养尊处优等等一切，踩在脚下无情践踏。
　　神殿护卫长命令后撤，那是一头暴怒的狮子，不要再去靠近了。
　　先知停止了书写，因为他发现无论自己施加多少赐福，在对方一镰刀面前，也都毫无意义。
　　最终，
　　手持镰刀的狄斯出现在了神谕者的面前。
　　神谕者停止了祷告，发出一声叹息。
　　狄斯问道：
　　“为什么不继续祷告了？是觉得你的主抛弃了你吗？”
　　神谕者摇了摇头，回答道：
　　“主没有抛弃我们，你也是秩序信徒，或许，主正在庇护你。”
　　“噗！”
　　镰刀，刺入神谕者的胸膛，他被狄斯钉在了后方的巨大墓碑上，泛着些许金色的鲜血汩汩流出，不断滴淌。
　　墓碑下方传来一道不满的声音：
　　“孩子，你弄脏了我的床，你们这群小孩之间的事情，不应该惊扰到我们。”
　　狄斯完全没在意这些威胁，只是很平静地说道：
　　“那你们应该在他们打算惊扰到我时，提前阻止。”
　　一座座墓碑开始了震颤，似乎被狄斯的这句话给触怒了。
　　但渐渐的，这种震颤又恢复了平静，显然，他们还是选择了克制。
　　狄斯将镰刀抽出，神谕者的身体颓然落地，他没有在乎自己的伤势，而是惊愕地看向镰刀尖端挂着的从自己体内刚刚挖出的心脏。
　　“你……你要去……”
　　狄斯身形自原地消失，他来到了神殿最中央区域的那座大殿，这里，是秩序神殿中的秩序神殿。
　　神谕者的心脏被狄斯举起，神殿的大门缓缓开启，他走了进去。
　　庄严肃穆的外墙内部，是一座望不到底的深坑。
　　深坑的四周，是密密麻麻的高台，高台上摆放着密密麻麻的身份牌，每一块身份牌下面，都有被折叠整齐的衣物和私人用品。
　　老霍芬震惊地看着这里：“这是你们秩序神教的长老衣冠墓？那这个洞是……”
　　狄斯回答道：“秩序长老，在生命结束前，献祭自己的地方。”
　　平日里，神殿里的长老们会按照轮次表，分组进入这里进行秩序之力的供奉；
　　等到感知到自己生命快走到尽头时，会将自己以及神格碎片，投献进其中。
　　这里，确实是真正距离神最近的地方，因为神，通过这里进食。
　　老霍芬不敢置信道：“你们秩序的神，居然真的，真的在吃……在吃他们！”
　　狄斯转身，走出了这座殿宇，来到了外面。
　　那把带血的战争之镰被随意地丢到一边，然后他在台阶上坐了下来。
　　“狄斯，我真的不知道你们秩序神教到底是如何忍受过来的！
　　其他神教只会对圈养的人类、普通信徒下手采摘，最严重最过分，也不过是对普通神官下手，但到了神殿长老这一层次已经具备神性了，拥有和神近似的特质，算是站在神脚下的存在。
　　结果，依旧要沦为你们秩序之神的口粮。
　　你的猜测是对的，狄斯，你所说的圈养猪猡，确实是真的，这就是你主对待你们的方式，太离谱了，太荒谬了。
　　喂，你不愤怒么，狄斯？
　　为什么我没从你的脸上看见愤怒的神情？
　　天呐，真是无法理解，这座神殿竟然运转了这么多年，他们为什么不造反？”
　　“因为……”
　　狄斯顿了顿，继续说道：
　　“他们是自愿的。”


第八百九十七章 卡伦接班人
　　大祭祀笑了。
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　一个大祭祀正在看着书，不时翻页；一个大祭祀正夹着雪茄，吐出烟雾；还有一个大祭祀在看着最新送过来的情报，做着通报。
　　“看来，我低估了那位的实力，也高估了神殿的实力。”
　　“神殿里的一些老东西，应该没醒。”
　　“如果打个盹翻个身就能解决问题，你看他们醒不醒，本质上还是觉得不完全苏醒解决不了问题……亦或者，完全苏醒了也可能解决不了而已。”
　　“除此之外，明克街还出现了一尊真正的神祇，不是分身幻象，不是精神烙印，真没想到，第一位归来神，居然会是祂。”
　　“不，他是不是归来神还不好说，我主的阻隔还没有崩塌，第一批归来神，只能是生命之园那片黑海区域即将降临的两尊生命之神以及我教的奥古雷夫，当然，如果自相残杀下有剩余的神祇，也可能会跟着一起回来。”
　　“所以，那这位是怎么出来的？难道是一直藏匿着，等待时机出现？”
　　“真要论藏匿，那地穴神教的主神——地穴之神，才应该是真正的藏匿；我很早就在怀疑，祂是不是提前一个纪元就预知到了眼下这个诸神不出的纪元，早早地就做好了藏匿准备。”
　　“是啊，而且联想到地穴一系分支神和我主当年的良好关系，很难不怀疑那是来自地穴之神的授意，神与神之间，也是会讲人情和妥协的。”
　　“那眼下这位呢，如果不是藏匿，那祂是怎么降临的？”
　　“我觉得，可能依旧和我主有关，奥古雷夫等一系我秩序分支神的背叛，加速了诸神回归的步伐，说不定我主也会因此提前去做出一些布置。
　　否则，你无法解释为什么那尊神祇会出现在明克街，而且，祂分明是和那位站在一边的。”
　　“这一点马上就能得到答案了，很快就要到神殿了，到时候从那位的态度上，就能找寻出那尊神祇的态度，我觉得，问题可以更简单一些，过去的事不用太过深究，着眼于当下就可以了。”
　　“把那个卡伦召唤回来详细问一问？”
　　“不，明克街的事情还需要他去负责收尾。”
　　“弗登那边的事已经做完了，我看，不用让他急着回来汇报，让他也先去明克街吧，协助一下小弗登。”
　　“小弗登么，呵呵，我是没看出来他哪里像弗登了，倒是有些时候觉得他像我看你们时的自己。”
　　“所以，他孤儿的身份，真的撑得住脚吗？”
　　“喂，别忘了，现在已经去了神殿里的那位，也不过是教内审判官世家出身，在我们眼里，这种出身和孤儿，也没有多大的区别。”
　　“好了，不聊了，快到神殿了，事情已经被推动到这一地步了，下面就看我能不能接下来了，我是真想见他。你们，先走一步吧。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　两个诺顿点了点头，然后分别伸手拍打在自己额头，毫不犹豫地自杀。
　　自杀后，他们的身躯开始溶解，和鲜血一同，重新汇聚到看书的那位诺顿体内。
　　诺顿放下书，站起身，整理了一下自己身上的大祭祀神袍。
　　先前的一场谈话，可以理解成他内心的思考，只不过这种思考比较“写实”。
　　而他的分身，能干脆利落地自杀，不是因为他掌控得好，更不是因为他的分身不具备自我意识，要是没自我意识，这种“讨论”也就不会存在；
　　真实原因是自我意识思维太高，彼此都认同自己的目标和理想，所以可以毫不犹豫地去牺牲自己。
　　本尊和分身，在诺顿这里根本就没有什么区别，或许，真正的本尊可能早就已经自杀过了也说不定。
　　銮驾降临。
　　大祭祀走了出来，台阶下站着达安团长。
　　“你辛苦了。”
　　“不辛苦，大祭祀。”
　　眼下这支驻扎在神殿外的骑士团并不是达安的嫡系，但依旧可以临时完成团长的借调，同时能够做到一门之隔内的神殿不断发出求救讯号时进行无视。
　　这里面，体现出的，是大祭祀一派现如今对教廷权力的深刻掌握，将神殿的对外延伸的手斩断，可不仅仅是抽象的形容词。
　　就比如这次，神殿再歇斯底里，也没办法调动起教廷的任何一支成建制力量。
　　“开门吧。”
　　“是，大祭祀。”
　　达安马上下达了命令，上百头身披甲胄的巨人翁，将秩序之门上的锁链拉扯开来。
　　是的，没错，在得知那位成功通过秩序之门的虚影进入后，大祭祀马上下达了“关门”的命令。
　　让这场乱子，物理意义上框定在神殿内。
　　放在外教，这简直是不可思议的行为，教廷居然敢锁神殿的门，当然，就算是放在秩序神教内，也是无尽岁月以来的第一遭了。
　　以往就算大祭祀和当时的神殿有矛盾，也不至于到真的上手动铁链的程度。
　　但诺顿却不在乎。
　　站在秩序之门前，他甚至觉得这门实在是太大了一点，还不如彻底上锁，再在旁边开个小门或者小传送阵法维系一个基本进出。
　　反正神殿内地域广大，而且还有一个个小世界，各种自然环境都有，长老们完全可以在里头自耕自种，想要打牙祭也能打猎。
　　等教廷需要时，给个名单或者人数，里面再安排相对应的长老传送出来就可以了。
　　多余的那些交流和影响，都是没必要也没意义的，太多的光环也只会让他们陷入迷失，这种完全与世隔绝自食其力的生活，反而更容易激活长老们的“野性”，有助于专业能力的维持和战斗状态的保证，毕竟，圈养哪有野培来得好。
　　秩序之门被开启，先是整齐的军阵进入，随后是骑兵和鹰隼跟进，快速扩大掌控区域。
　　大祭祀走入神殿，当他看见神殿内的混乱与疮痍后，脸上不禁露出了微笑。
　　莫比滕见状，只能默默地往大祭祀正前方挪了挪身子，遮蔽一下这不太合时宜的神情。
　　但很快，莫比滕就意识到自己所做的都是徒劳，因为身后的大祭祀还发出了笑声。
　　他不仅是没想遮掩，而且还要大大方方地展现。
　　这场变故，简直是瞌睡来了就送枕头，他的集权之路，终于可以走入神殿了。
　　上一次神殿被炸时，他还不是大祭祀，这一次，他必须得抓住机会，最起码，要把神殿明面上的权力和职位，掌握到自己手里，做成历代大祭祀都不可能做到的事。
　　神殿内的一众神官们看见秩序骑士团的到来全都流露出了看见救星的激动，尤其是在看见那辆象征大祭祀威严的銮驾后，纷纷开始膜拜祷告。
　　达安：“大祭祀，您现在这里等一等，属下先……”
　　大祭祀抬起手：“都听不到动静了，显然事情已经结束了。”
　　“可是，那位不见得已经被缉拿下来了，否则这些神官不应该是这种神情。”
　　“无所谓，至少，那位应该宣泄过了心中的火气，现在应该冷静下来，也就可以谈一谈了。”
　　有三位神殿长老陪同着先知飞了过来，先知开口道：“大祭祀，让骑士团去抓人吧。”
　　“先知，你‘先知’了今天场面了没有？”
　　“大祭祀，‘先知’只是神殿的职位，我并不擅长占卜。”
　　“可作为神殿的领导者，在做决断前，应该有最基本的长远目光。”
　　“大祭祀，您这是什么意思？”
　　“我的意思是，你不适合这个职位。”
　　“大祭祀，您现在就急不可耐地想要将手伸进神殿了吗？”
　　“嗯，是的，我认为神殿需要更合格的领导者，我认为，普通神官不一定只能在神殿内负责中下层的工作。眼下的结果，先知你作为事件推动者，理应负全责。
　　神殿护卫长呢，陨落了？”
　　先知没说话，他旁边的一位神殿长老回应道：“护卫长没有陨落。”
　　“神殿都成这样了，他居然还没陨落，还真挺有趣，他也不适合这个职位了，我认为神殿的安全，应该和神殿外的骑士团配合起来，这样才不至于浪费人力。
　　达安。”
　　“大祭祀，属下在。”
　　“自今日起，骑士团驻地改为神殿内。”
　　“是，大祭祀。”
　　这不是征询意见，而是直接任命。
　　先知开口道：“大祭祀，神殿对您，一直都是很敬重的，请你不要……”
　　“你尽管威胁，高兴就好。”
　　先知一怔，终究还是闭上了嘴。
　　大祭祀问道：“那位在哪里？”
　　一名神殿长老回话道：“在神殿。”
　　在神殿里称呼出的神殿，就只能是那个位置了。
　　大祭祀问道：“他挟持了神谕者？”
　　因为只有神谕者，才能开启那座大殿的大门。
　　“不，他取出了神谕者的心脏。”
　　“呵呵。”大祭祀笑了，“三个一起严重渎职，真不知道该说什么好。”
　　大祭祀看了看达安，又看了看莫比滕，然后身形飞起。
　　达安举起手臂，示意骑士团停止前进，原地待命。
　　莫比滕也同样命令护卫队留在原地，这次，连他自己，都没有选择跟随。
　　先知看向大祭祀的身影，问道：“您这是要去哪里？”
　　“我去见见他。”
　　先知深吸一口气，可以看出来，他很愤怒，却又没地方可以宣泄。
　　如果真让这位大祭祀成功解决了这次的问题，那么神殿日后必然将从教廷之上沦落到教廷之下。
　　他不甘这样的局面出现，可他又不得不佩服大祭祀的此举。
　　大祭祀飞到了神殿前，外围，神殿护卫长领着一众长老围在这里。
　　里面台阶上，坐着一个老人，战争之镰被放在一边，他像是在沉思。
　　失去了心脏的神谕者没有死，还在用手结印，准备打开这里的封禁，但他的动作很慢，也不知道真的是因为失去心脏后的有心无力，还是他本意上并不愿意太早破开封禁。
　　因为封禁解开后，必然是第二轮的厮杀。
　　“大祭祀。”
　　“大祭祀。”
　　神殿护卫长和神谕者向大祭祀行礼，其余长老也都跟进。
　　“我与先知商量过了，以后神殿的事情，教廷会负责接管一些，也好减轻一下你们的压力。”
　　神殿护卫长苦笑道：“您这，可有点不厚道。”
　　大祭祀微笑道：“是你们给了我机会，我不接都有些不好意思。”
　　神殿护卫长德利蒙，在未担任这一职位前还是神殿长老时，和诺顿就认识了，有点近似于现在卡伦和乌孔迦明面上的关系。
　　神谕者倒是没显得多丧气，看了看里面台阶上坐着的那位，又看了看站在自己面前的大祭祀，说道：
　　“赞美伟大的秩序之神，我只能认为，这是主做的安排，应该是我们的行为，触怒了我主，这才降下了如今的劫难。”
　　这算是给大祭祀接管神殿以法理上的修饰，同时，也是基于他们自己最后的一点体面。
　　如果神殿能将事情解决在明克街，那么一切自然照旧；可现在事情既然已经败坏到这种地步，又恰好碰上这位强势且拥有提拉努斯光环加持的大祭祀……
　　最好的结局，怕就是将这起事件定性为教内的路线分歧斗争了。
　　这一点，先知心里也清楚，所以他才没有在大祭祀明确提出夺权时，去进行激烈抗争。
　　他们甚至不得不要为狄斯的行为和身份进行“友好修饰”，当狄斯已经破坏了神殿，且让神殿毫无办法时，再判定他为叛教者、外教徒，打的，就是自己的脸了。
　　这件事，注定要上神教史书的。
　　大祭祀伸出手，一圈光晕荡漾开去，出现了一个可供一人通过的入口。
　　神谕者以及一众长老们见状，都不太觉得吃惊，反而各个长舒一口气，重新进行行礼：
　　“拜见提拉努斯大人，拜见大祭祀。”
　　“拜见提拉努斯大人，拜见大祭祀。”
　　只有历代神谕者能打开的封禁，却被这位大祭祀打开了，这算是诺顿第一次正式向外界表明自己提拉努斯传承者的身份。
　　这也算是从侧面极大地安抚了长老们的情绪，让他们觉得自己不是被教廷掌控，而是重归于提拉努斯的怀抱。
　　大祭祀进去后，门禁就又闭合了。
　　他缓步走向台阶，看着坐在上面的狄斯，脸上笑意浓重。
　　狄斯没有起身行礼，就这么看着他。
　　大祭祀在台阶下面坐下，侧身，面向坐在斜上方的狄斯，问道：
　　“我不知道我的使者卡伦，对你说了多少事。”
　　“说了很多。”
　　“我不知道我的使者卡伦，给了你多少承诺。”
　　“没有承诺。”
　　“他办事能力，我是认可的，其实，我原本不想派他去的，临时改过主意，但他不愿意。”
　　“他是个好孩子。”
　　“没错，教内同年龄段的年轻人，包括神子，没人能比得上他，嗯，就算不加同年龄段这个前缀，也是这样，你觉得，我该怎么奖励他？”
　　很显然，几句交流里，大祭祀就抓住了重点，只不过，这个重点狄斯也不屑于去隐藏。
　　“我说，让他做大祭祀，怎么样？”
　　这时，老霍芬的声音传出，一本书，自狄斯身后翻页，然后显露出了人形，他坐在狄斯身侧，看着坐在下面的大祭祀，像是市场里买菜讨价还价地双方。
　　“我觉得，卡伦这孩子，很适合你的这个位置。”
　　大祭祀迟疑了一下，随即笑道：
　　“西福斯还说那本笔记丢了……”
　　“确实是丢了。”老霍芬点点头，“对他们来说，不被自己掌控的东西，就是丢了。”
　　“能问一下，你们是什么关系吗？”
　　老霍芬指了指狄斯，又指了指自己，说道：“我们还能是什么关系？不过是秩序与原理的传统友谊罢了。”
　　“好的，我明白了，不过，您似乎很欣赏卡伦？”
　　“他是我的孙子。”
　　大祭祀目光微凝，问道：“亲生的？”
　　如果说是亲生的，那卡伦的身份和优秀，就有了合理解释了，甚至，这次任务上他的主动，也一样有了原因。
　　老霍芬略显激动道：“现在，可以说比亲生的还亲！”
　　大祭祀点了点头，那就是自己想多了，是刚认的。
　　这也正常，看看弗登对卡伦的态度就知道了，一个优秀的年轻人，确实容易被老家伙们欣赏，而且卡伦身上似乎就有着这种吸引老家伙喜爱的特质。
　　皮洛那帮退休的老神官愿意为他奔走运营，连乌孔迦甚至愿意为他去打架斗殴。
　　吸引一个器灵的喜爱……好像也在情理之中。
　　这种九死一生的任务，想要完美完成好，不发挥一点人格魅力出来，还真很难办到。
　　总之，就算是以大祭祀的智慧，也不会去把卡伦和眼前这位狄斯连系在一起。
　　因为你根本就无法解释：爷爷去炸神殿后沉睡，孙子在秩序神教里努力升职……这是什么逻辑？
　　大祭祀看向狄斯，问道：“我知道，您对主，很不满意。”
　　“那是我养大的秩序之神。”
　　大祭祀对这种侮辱，并不觉得意外，而是又问道：“您对诸神归来怎么看？”
　　“主不希望看见他们归来。”
　　大祭祀指了指封禁外面：“那您比他们，对秩序更虔诚。”
　　狄斯指了指里面，里面是历代神殿长老献祭自己的深坑：“我并不这么认为。”
　　“这并不矛盾。”大祭祀说道：“历代先贤的献祭，无疑是伟大的，他们将自身融入到这个无神的秩序世界，可这并不影响到当希望可见时，这一代的他们，心里产生了野望与动摇，但终究，还是可以教育的。”
　　狄斯沉默，不予回应。
　　大祭祀继续道：“罗佳市一切照旧，你觉得如何？”
　　“好。”
　　“其余的，我想您也不需要了，毕竟，您连成神的机会，都放弃了。”
　　狄斯站起身，对大祭祀点了点头，算是行礼：
　　“拜见大祭祀。”
　　大祭祀也站起身，进行回礼：
　　“赞美伟大的秩序。”
　　“缺了点什么。”
　　大祭祀重新回礼：
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　狄斯满意了。
　　紧接着，大祭祀看向老霍芬，问道：“您会一直把他当孙子看吗？”
　　老霍芬理所当然道：“秩序的大祭祀有喜欢说废话的习惯吗？”
　　“不是，只是想再确认一下。”
　　“嗯？”
　　“如果您真的愿意把他一直当孙子看待，那我确实可以向你承诺，将他定位我的接班人来培养；
　　不过，有一个前提条件，那就是这件事，我们双方都需要公开。”
　　“秩序的大祭祀，野心这么大？”
　　老霍芬听明白了大祭祀的意图。
　　原理之神的私人笔记，是原理神教的至高信物，地位远超神器，可以说，它是原理之神最真实意志的呈现。
　　如果卡伦能被它指定为传承者，那就等于得到了来自原理之神的认可，拥有了无上高的法理地位。
　　要是以后卡伦当上了秩序神教的大祭祀，那他就等于拥有足够实力和底蕴的同时，还兼顾了法理依据，可以对原理神教发起宣称。
　　这简直是为秩序神教吞并原理神教的计划，打下了最好的基础。
　　“您觉得怎么样？”
　　大祭祀继续问道。
　　“我……”
　　老霍芬陷入了纠结，如果卡伦是其他身份，哪怕是其他神教信徒，他都可以无所谓，可偏偏是秩序，秩序有这个野心，更有这个能力。
　　狄斯开口道：“到底不是亲生的。”
　　老霍芬当即目光一瞪，喊道：
　　“成交！”


第八百九十八章 升职与震惊
　　大祭祀提醒道：“成交了，可不允许反悔。”
　　老霍芬没好气地扫了一眼大祭祀：“怎么，难道还要签订个契约？”
　　“我不介意。”大祭祀从袖口里取出一枚暗金色的印章，“您来起草条文？”
　　老霍芬走到大祭祀的面前，盯着他的眼睛，说道：
　　“知道么，我在你的眼睛里，看见了毫无遮掩的贪婪与霸道。”
　　大祭祀伸手指了指站在后面的狄斯，微笑道：
　　“既然你和他是老搭档的关系，那你应该不会对这种感觉陌生。”
　　“看来，这是你们秩序信徒的常态。”
　　“真正的秩序信徒，就是这样子的，我们也不是贪婪和傲慢，我们是觉得那些东西，本就不应该存在。”
　　“这就是一神教的排它性吗？”
　　“或许，不仅是它。”
　　“契约就不立了，但承诺依旧算数，说到底，这件事上你基本没有什么付出，以卡伦那小子的年纪来推算，他未来当不上大祭祀才叫奇怪。”
　　“好，没问题。”大祭祀看向狄斯：“您还有什么需要我安排的吗？”
　　其实，对大祭祀来说，他不用以如此谦卑的态度来面对狄斯，虽然狄斯已经展现出了他的强大，但眼下的神殿，进得来，却不容易出去，等于一座牢笼。
　　如果大祭祀下令达安的骑士团出动，那么狄斯的结局就是注定的，一个人再怎么强大，也没办法和一支骑士团相比，就连神……也不例外。
　　而且，大祭祀也怀疑，对方强行取走神谕者的心脏来到这里，怕也是受了伤或者陷入了虚弱期，也不想再继续打下去了。
　　狄斯伸手抓住了战争之镰，说道：“它，我要带走。”
　　这把镰刀留在这里，肯定会被研究出最高权限者的线索。
　　大祭祀苦笑道：“这是神殿的神器。”
　　狄斯没松手。
　　大祭祀又道：“还好，神殿以后我说了算，您可以带走，但请您不要抹去这件神器上的各种禁制与牵连，教内很多部门的运作，还需要借用到它。”
　　“可以。”
　　“那就辛苦您受累保管了。”
　　“不客气。”
　　大祭祀叹了口气，说道：“既然您没有其他要求了，我这里有一个请求，是私人的，我想请您教我，如何压制自己的境界。”
　　大祭祀摊开手，掌心处有一道模糊的晶体正在旋转，没有凝聚，可已经自发形成出了气象。
　　“如果我成了长老，虽然也能通过其他方法继续掌握神教，但终究没现在这么方便，再说了……”大祭祀指了指四周，“这里现在已经弄得一团糟，我又不打算拨出资源来修复，所以，我也不想搬到这里来住。”
　　狄斯问道：“你是在一直尝试封印自己和消解自己吗？”
　　“是的，没错，我会经常自己杀自己。”
　　“呵……哈哈……”老霍芬笑出了声，然后，渐渐不笑了，看着大祭祀，“你是个狠人，真的。”
　　狄斯：“跳过这个阶段。”
　　“嗯？”
　　“不要用压制的方式来应对，跳过凝聚神格碎片这一阶段，主动去凝聚完整神格。”
　　大祭祀闻言，眼睛里当即出现一道亮光，他听懂了。
　　跳步，意味着必然失败，尤其是在当下这个背景下，成神根本就不可能，但这种失败，反而是一种主动的宣泄，与其压制成功，不如主动迎接失败。
　　“我明白了，谢谢，这对我帮助很大，我们现在出去吧？”
　　“嗯。”
　　大祭祀走在前面，狄斯和老霍芬并排走在后面，走出这座殿宇后，外围的神殿长老们以一种极为复杂的神情看着狄斯。
　　他们中不少人的同伴、朋友被狄斯给砍崩了法身，但这只是重伤，多花费一些资源还是能恢复的，所以，真的仇恨到无以复加喊着要报仇的，几乎没有。
　　可偌大的威严神殿，硬是被一个人给搅翻了，偏偏他们这么多人还没什么办法，这脸，也是真的丢尽了。
　　狄斯对大祭祀说道：“我要去档案室拿一份档案。”
　　大祭祀说道：“我可以让人给您送来。”
　　“不用麻烦了，我自己去拿。”
　　“您刚刚还说，自己没其他要求了。”
　　“因为这个不用求你。”
　　“好的，请。”
　　狄斯看了一眼神谕者，然后将战争之镰上插着那颗心脏丢到了地上，随即带着老霍芬身形自原地消失。
　　神谕者上前，将自己的心脏捧起，吹了吹后又拍了拍上面的灰尘，然后将这颗心脏放回了自己的心室。
　　很快，他原本苍白的脸色逐渐恢复起了红润。
　　他有些担心地问道：“大祭祀，是否需要我派专门的人去帮他查阅，档案室内的禁制，还是比较复杂的。”
　　“不用，这世上，能拦得住他身边那个器灵的阵法，并不多。”
　　神谕者开始祷告：“我想，这是我主赐予我们的示警，主应该觉得我们几个无法继续为神教掌管好神殿了。”
　　大祭祀没说话。
　　神谕者极为郑重地向大祭祀行礼：“请您指示神殿的工作。”
　　大祭祀点了点头，说道：
　　“教廷会先拨付一笔预算，先把这里的表面拾掇一下吧，到底是神殿，也不能弄得太难看。”
　　只是修复表面吗？
　　神谕者还想继续说什么，却被大祭祀提前一步打断：
　　“这里的和明克街那里受伤的长老，也都需要恢复，这要从骑士团里抽调最好的牧师团队，这注定要耗用极大的医疗资源，这些可都是战备资源，本来是为战争准备的。”
　　神谕者不得已之下，只能点头道：
　　“多谢大祭祀。”
　　大祭祀走到神谕者身侧，凑近其耳朵，小声问道：“我怎么觉得，你似乎知道点什么？”
　　神谕者苦笑道：“局面已经变成这样了，我只能尽可能地维系住神殿的脸面了。”
　　大祭祀伸手轻轻拍了拍神谕者的胸口：“不能说？”
　　神谕者继续苦笑。
　　“行吧，随便你，没办法，你们这类人，就指望着一些秘密活着，没有秘密也会造出秘密来。”
　　神谕者应声道：“您说的是。”
　　“关于那位的吗？”
　　神谕者目光一凝。
　　“你不想告诉我？”
　　“大祭祀，请您不要再问了，就算是让您把我的心脏再取走，我也不会告诉您的，不，我是不会告诉任何人的。”
　　神谕者掌管这座殿宇内的深坑，负责日常对深坑的供奉，他的这颗心脏是传承之物，据说可以感知到神的脉搏。
　　常年站在深坑边缘俯视深坑，再加上现如今的巨变频发，可能真有什么了不得的画面被他“看”到了。
　　再结合他对这件事的定性，如果排除是遮掩错误修饰面子的话，那他似乎很笃定，将这种劫难定义到了“主”的喜怒层次，他很笃定有一只手，正在推动着这一切。
　　大祭祀向后仰起头，脚下出现了一道结界，将他和神谕者包裹在了里面，外围的长老们见状，纷纷告退离开。
　　神谕者发出一声叹息，似乎很是无奈。
　　“你是不是感知到，我主的归来？”
　　“这是常识，更是信仰，大祭祀。”
　　“不是预言，不是形式，不是祷告，而是真真实实的，这个世上，已经出现了我主。”
　　“大祭祀，请您不要再逼问了。”
　　“确定么，真的在这世间了？”
　　“我不知道。”
　　“连这个也不能说？”
　　“大祭祀，我知道您想做什么，我也知道您的夙愿，我无意公开，但我不愿意配合。”
　　“呵呵呵……”大祭祀点点头：“好，那我不问了。”
　　大祭祀回到了銮驾，达安的军团并未撤走，也没急着在这里安营扎寨，而是继续负责警戒。
　　骑士团不是来“打架的”，而是来劝架的，他们需要确保捣乱的那位可以平安离开，不至于再发生什么波澜。
　　大祭祀坐在茶座上，脚下出现了一摊鲜红的血，血液分两条溢出，逐渐塑造出两个诺顿。
　　一个诺顿说道：“卡伦肯定和那两个老家伙有更特殊的关系。”
　　另一个诺顿说道：“只是运气好，被命运庇佑，他的运势，一直都很不错。”
　　“你真的这样认为？”
　　“因为只能这样认为，否则，难道你想刚安抚好再继续调查吗？”
　　“你说得对，真相是什么已经并不重要了。”
　　大祭祀翻了一页书，示意下一个话题。
　　一个诺顿说道：“神谕者可能‘看见’了我主归来的画面。”
　　另一个诺顿说道：“但他肯定不知道我主的位置。”
　　“刚出现的这尊神祇，应该并不是第一位归来神。”
　　“意思是我主现在还很弱小，正在恢复中？”
　　“我主为什么不联络神教？”
　　这个问题问出来后，两个诺顿一同看向坐在那里手中拿着书的大祭祀。
　　紧接着，两个诺顿都笑了，异口同声道：
　　“难道我主已经知道我们想做什么了？”
　　沉默，沉默……
　　诺顿：“因为我们镇压了提拉努斯，这几乎是一种明示。”
　　诺顿：“诸神归来的脚步越来越近，是不是因为我主正在抽调回他的力量？”
　　大祭祀放下了书，看着前方的两个自己，很平静地说道：
　　“我对主的信仰绝对虔诚，所以，我会将我虔诚的主，送往他最该在的位置。”
　　诺顿：“我有一个提议。”
　　诺顿：“我猜到了，你想安排卡伦去负责追查我主在世间的下落。”
　　诺顿：“没错，他不是运势好么，这次这样的危险任务都能圆满完成，说不定真能出效果。”
　　诺顿：“该让他以什么身份去调查呢？我主的线索很可能和教内某些隐秘系统与高层有关，他现在的职位，还不够全面，再说了，这次任务圆满完成，总该给奖赏的。”
　　诺顿：“可以在执鞭人位置下再设置一个副职，以弗登对他的态度来看，应该是不会在意的。”
　　诺顿：“你需要考虑的不是弗登，而是克雷德他们是否会在意；再说了，一个副职不够，卡伦本就是弗登宣布过的接班人；而且，如果要让他来负责调查这件事，就必须让他离我们近一些。”
　　诺顿：“我们的办公神殿，是不是有空缺？”
　　诺顿：“一直以来，我们都没有秘书，调他来办公神殿当秘书长？”
　　诺顿：“手下一个秘书都没有的秘书长？”
　　诺顿：“秩序之鞭的职位保留。”
　　诺顿：“可以，同时对外宣布卡伦获得原理之神私人笔记的认可，这两件事，可以一齐推动。”
　　诺顿：“西福斯来要笔记怎么办？”
　　诺顿：“让他原理神教派人自己去明克街去取。”
　　大祭祀站起身，
　　说道：
　　“就这么办吧，让卡伦挂职办公神殿秘书长，同时秘密负责对我主痕迹的调查。
　　我可以让他当我的接班人；
　　但我的接班人，必须在对待我主的态度上，与我一致。”
　　※※※
　　“破开了，在这里。”
　　档案室内的封禁层层叠叠，但这些对老霍芬来说，都不算什么，很快，他就帮狄斯拿到了想要的那份资料。
　　狄斯开始读取这份资料卷轴。
　　老霍芬好奇地问道：“这份资料，对你有用吗？”
　　狄斯摇了摇头：“只是更详细和系统了一些，该知道的，我自己早就调查过了。”
　　“那块地方，到底和哪位主神有关？”
　　“我猜测是永恒，我去营救他们时，本以为来不及了，却还是把他们带了出来，因为卡伦母亲的血脉，对那里有特殊的作用，带着卡伦的爸爸多拖延了一段时间，等到了我的到来。”
　　“阿尔特血脉，永恒之神的赐福？”
　　“嗯。”
　　“那你打算怎么做，别告诉我，你等下就要直接……”
　　“嗯，直接就去那里。”
　　“喂，我还想回明克街和我孙子喝喝茶聊聊天呢，你就这样不回去了？”
　　“去了那里后再回去。”
　　“那里天寒地冻的，你最起码让我回趟家取一件毛衣吧？”
　　“你现在是一本书。”
　　“书也得包书皮。”
　　“不耽搁了，这次，我打算去那里看一看，咳……”
　　狄斯咳嗽了起来。
　　“你受伤了是吗？所以，你取心脏去那座殿宇，是因为你已经打不动了？”
　　“是想多留点力气去那座冰寒之地的神宫，这是我一直以来都想做的事，我不想再等了。”
　　“好吧，我理解你，但我这里刚把原理神教卖了，你居然都不让我再见孙子一眼，万一你死在永恒神宫里了呢？你死了无所谓，我就得遗落在那风雪里，不知道要关闭到多少年后。”
　　“放心，用不了多久，卡伦会来取走你的。”
　　“你自己出了意外还不过瘾，还逼迫卡伦过来给我们收尸时一起出意外？那可是永恒之神遗留下来的唯一遗迹，上上个纪元的霸主神！”
　　“我孙子不比他差的。”
　　“虽然我们孙子很优秀，但狄斯，你这种鼓励式教育，是不是太夸张了一点？不比他差，呵呵，你当我们的孙子是秩序之神吗？”
　　“所以，你不该在那位大祭祀面前多说那些话。”
　　“什么？我又怎么了，我在给我的孙子争取待遇，我还挺好奇的，多好的机会啊，你怎么不告诉那位大祭祀，卡伦就是你的孙子，不给我孙子升职，我下次就去教廷重演一下今天的故事。”
　　“卡伦的身份特殊。”
　　“你都已经醒了，还有什么好特殊的？你其实不用担心这个，你们那位大祭祀很聪明，他就算发现了异常有了怀疑，也不会去调查的，真相对他而言，没有意义。”
　　“霍芬，还记得我们一起举行的那场超规格神降仪式吗？”
　　“当然记得，怎么了？”
　　“我跟你说过，秩序之神，没有向我索要任何献祭，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为，秩序之神，将自己降临了下来。”
　　老霍芬：“……”
　　狄斯看着老霍芬：“所以，你现在明白了吗？”
　　老霍芬指了指外面：“所以卡伦……他是……妓女养大的……”
　　“是我养大的。”
　　老霍芬又指了指自己：
　　“所以秩序……他喊我……爷爷？嘶！！！”
　　“我们走吧。”
　　“不，狄斯，我求求你，先回一趟家吧，我要再听一遍，就一遍，就一遍，以前太奢侈了，没有好好享受！”
　　“去了回来后再享受。”
　　“不不不，不要这样，你真的太残忍了，真的，不能这样，不对……”
　　老霍芬忽然抓住了另一个关键点：
　　“我把原理神教的法理宣称，给了秩序之神？原理神教历史上，怕是没有谁比我更卖教的吧？”
　　“想毁约了？”
　　“起码喊一千遍爷爷。”
　　※※※
　　神殿门口，大祭祀亲自带着狄斯走了出来，无论是神殿的人还是骑士团的人，都距离很远。
　　“您是要回去吗？”
　　“嗯。”
　　“可能用不了多久，生命之园内，将爆发一场真正的神战，至少，三位主神级别的存在会归来。”
　　“哦。”
　　“我希望您到时候能来帮忙，还是和这次一样，我会派卡伦来通知您。”
　　“我会来的。”
　　“下一次，您不用留手了，对面，也不会留手的。”
　　“其实这次，我原本不想留手的。”
　　“神殿里还是有些老东西的。”
　　“他们今天没有苏醒，你能确定到时候他们就愿意苏醒了吗？”
　　“到了那天，他们不苏醒的话，就是神教的敌人。”大祭祀露出微笑，“我清理教内叛徒时，向来不会留手。”
　　“卡伦说得没错，你是一位值得认可的大祭祀，在你的带领下，我们可能不会赢，但至少不会输得憋屈。”
　　“感谢您的认可，把这个带上，您路上小心，早点回来。”
　　狄斯看向大祭祀递送过来的卷轴，有些意外地问道：“你知道我要出去一趟？”
　　“嗯，我还猜到你要去哪里，有些资料会被文字记载，可有些资料，只会被记忆传承。”大祭祀指了指自己的脑袋，“永恒的秘密，一直是人们……不，包括神都对它无比着迷与向往。”
　　“可惜，我不是去探索秘密的。”
　　“总之，神教，需要您的力量。”
　　狄斯没说话，而是直接离开了。
　　大祭祀驻足了许久，
　　喃喃道：
　　“不是去探险的，难道，是去复仇的？”
　　※※※
　　“我输给他很正常，他是提拉努斯。”
　　“很抱歉地告诉你，头儿不是，而且，头儿对这个身份，并不看重，甚至还很反感。”
　　“呵呵，他就是提拉努斯。”
　　“如果这样想可以让你感到好受一点，可以，你随意。”
　　“好了，把我封死在这里吧，然后将我丢入黑海，我的共生契约兽，会将我所看见的东西呈现出来。”
　　“你知道么，我无法理解头儿为什么会答应你这个条件。”
　　“以生命为代价去为神教提前探查情况，有什么不好答应的？”
　　“呵呵，我怀疑你是去告状的，或者，想通过那种方式，回归后重新来竞争那个位置，毕竟，以神的力量，解开共生契约，也不难。”
　　“去找归来的分支神告状吗？弗登，我没有那么蠢，分支神和分支神，肯定是站在一个立场的。”
　　“你误导不了我。”
　　“有没有一种可能，我没说错，你也没认为错？”
　　※※※
　　弗登闭着眼，皱眉。
　　自己已经亲自将他封死，丢入了生命之园的黑海，可是，对方“临行”前的话语，却依旧在自己耳边回荡。
　　冥冥之中，弗登觉得自己抓住了什么，可仔细去看掌心时，却又什么都看不到。
　　“就当是，当年竞争失败者最后的不甘独白吧。”
　　弗登不打算继续深究下去了，他原本以为自己离开了大祭祀和小祭祀后能清闲一段时间，谁知道在那位身边的这些天，被那位灌输进了很多神神叨叨的东西。
　　那位自从竞争大祭祀之位失败后，就一直被流放到现在，也不知道头儿是怎么想的，居然要以这么麻烦曲折的方式来灭口。
　　“执鞭人，到了。”
　　薇古琳轻声唤醒了弗登。
　　弗登睁开眼，看向窗外，大雨还在下，前面就是罗佳市地界。
　　薇古琳有些发抖。
　　弗登：“你在害怕吗？”
　　“执鞭人，对不起，我……控制不住自己。”
　　弗登是刚完成任务返程时接到的大祭祀临时指派，即刻就赶赴了这里，途中接收到过一次情报，情报中的内容很让人震惊，因为准确无误地说：出现了一尊神祇。
　　薇古琳也看到了这份情报，一想到接下来就要亲眼目睹一尊活生生的神祇时，她就不由自主地紧张与畏惧。
　　“有什么好紧张的。”
　　弗登就显得淡然许多了，毕竟他在两位神子之间当了这么久的夹心饼干，对神多少有了点脱敏。
　　马车停了下来，外面站着的是黛那。
　　弗登下了马车，一边向里面走去一边听着黛那的进一步汇报。
　　“那尊神祇对神殿长老们动手时，卡伦不在指挥部，是通过乌鸦传讯给你的，是吗？”
　　“是的，弗登叔叔。”
　　“等那尊神祇不再动手后，卡伦才坐着骨龙来到指挥部，呛走那位逃出来的神殿长老的？”
　　“是的，没错，弗登叔叔，你问这些是要做什么？”
　　“没什么，就是问问，现在军团全都在外围了，里面还有谁？”
　　“除了重伤落在里面的神殿长老，新的结界禁区已经布置好了。”
　　“嗯，卡伦人呢？”
　　“军长他……我不知道。”
　　“他又不见了？”
　　“军长应该是有事要处理吧，这次幸亏军长提前下达了后撤命令，否则军团的损失肯定会很大，大家伙心里都很感激军长。”
　　呵，他早就知道会有神祇降临，提前做了清场。
　　走到路碑前时，黛那提醒道：“弗登叔叔，再进去就要入结界了，根据军团探查组的感应，结界里面神威依旧浓郁，那尊神祇还在里面。”
　　“我的任务是来主持收尾，不进去怎么行。”
　　“可是……”
　　“没事，你们都留在这里吧。”
　　弗登拒绝了阻拦，法身凝聚而出，走入其中。
　　这是军团刚布置好的临时结界，只能用法身支撑住威压才能进出，一切处理好后，这结界才会被拆除，让罗佳市的市民恢复正常生活秩序。
　　虽然只是一道路碑的间隔，可走进去后，立刻就感受到了最中心区域所散发出来的磅礴神威。
　　弗登犹豫了一下后，脚下出现了一道粗壮的龙卷风，将他高高托举。
　　他看见了一尊伟岸的实质化身躯坐在那里，双手放在膝盖上，半弯着腰，低着头，像是在观察着什么。
　　不知道为什么，作为有过玩蚂蚁兴趣爱好的弗登，第一反应是这个动作像是在观看两只蚂蚁打架。
　　事实也的确如此，拉涅达尔正低头看着自己的神国内，普洱和西蒂的对决。
　　普洱虽然打破了桎梏，也恢复了不少实力，可终究时间太短；而西蒂作为秩序的神殿长老，在过去百多年时间里，又进步了很多，这就使得哪怕拉涅达尔给西蒂提前做了“捆绑”压制了她境界，可真动起手来时，也险象环生。
　　为了让普洱打得尽兴又安全，拉涅达尔只能小心翼翼地通过自己的神国干预一下平衡，不能干预得过火，要不然就“不公平”了。
　　这时，拉涅达尔感应到了有一股气息飞了起来。
　　在狄斯没回来和卡伦没过来交接吩咐之前，他拉涅达尔的任务就是守护住这罗佳市，毕竟最开始那一群神殿长老，也有一些个漏网跑掉了。
　　对于那些敢于再折返回来的，拉涅达尔会像打飞蛾一样，把他们拍个半死，然后往后头一丢，让他们去争当救命恩人。
　　不过，当拉涅达尔将手探出，凌驾于对方上方时，他忽然察觉到这股气息自己似乎有点熟悉。
　　还好这尊神祇低着头，自己不用去直视祂的脸，可就算没看见脸，这幅形象，尤其是那颗光头，也瞬间让弗登认清楚了对方的身份。
　　拉涅达尔！
　　拉涅达尔这时抬起头，看向这里，他认出了执鞭人。
　　弗登则缓缓闭上眼，避免神威直视，嘴角却缓缓勾勒出弧度。
　　拉涅达尔微微侧头，他无法理解这位卡伦的上司对着自己似笑非笑是个什么意思？
　　不过，如果自己现在把他“一不小心”拍残的话，那么卡伦是不是就能顺利接班当上执鞭人了？
　　不对，只是拍残的话，秩序神教还有办法治疗回来，要不，干脆拍死算了？
　　可是，卡伦说过好几次，这位上司对他一直很不错，自己就这样把他“牺牲”了，卡伦肯定会发怒的。
　　神的手掌，在自己头顶上方不停地变换着姿势。
　　可弗登却一点都不紧张，反而露出了更加清晰的笑容：我知道是你，卡伦。
　　这让拉涅达尔不禁感到些许佩服，不愧是秩序的执鞭人，更不愧是卡伦的上司，光这份气魄，就已经超过那些神殿长老太多。
　　随即，拉涅达尔将手掌放到下面，从龙卷风上将弗登托起，送到自己面前，仔细地打量着。
　　弗登的脸上看不见丝毫慌乱，反而很平静地命令道：
　　“你准备一下，我过一会儿会派人过来接走受伤的长老回去治疗。”
　　就在这时，有一尊法身撑起了结界，紧接着，是卡伦坐在骨龙身上飞了进来。
　　“执鞭人，黛那通知我您到了，我来配合您的收尾工作，大祭祀的最新法旨刚刚发来，我给您一并带来了。”
　　弗登先看了看卡伦，然后又“看了看”自己面前的这尊神祇。
　　这时候进来的绝对不是分身，因为分身不可能凝聚出法身。
　　弗登：“……”


第八百九十九章 爷爷的面具
　　他很早就“知道”卡伦是神，而且不停地拿上个纪元的诸位大人们进行比对，最终得出的一个结论是——卡伦是拉涅达尔的传承者。
　　这是一尊虽然不是本教序列却和本教关系比较密切的神祇。
　　可现在，自己的结论，被彻底推翻了。
　　弗登一时也来不及去继续思索如果卡伦不是拉涅达尔的话还可能是谁，因为当你站在一尊神祇的掌心，能清晰感知到来自神祇的吐息时……
　　祂是你的一位得体下属还是陌生神，区别，一下子就变得无比巨大。
　　而且，褪去了精神上的熟悉感面纱，那种来自生命层次上的单方面碾压，也带来了最为原始本能的恐惧。
　　还好，执鞭人毕竟是执鞭人，不管内心多么慌乱，他也不可能表现出哭喊流涕。
　　弗登面向卡伦，轻轻点了点头，回应道：
　　“嗯，我知道了。”
　　能把这简短的回应，说得一点抖动都没有，真得很考验水平。
　　紧接着，弗登又给自己加了技术难度；
　　只见他特意转身又面向拉涅达尔，半举起手，说道：
　　“吩咐的事，抓紧……办！”
　　最后一个音词，执鞭人是喊出来的，体现出一种上位者的坚决。
　　虽然事实是，那句话说到最后时，差点无以为继，近乎要破音，只能强行叫出。
　　拉涅达尔眨了眨眼，虽然他先前才在权衡要不要把弗登给拍死，可现在卡伦既然已经到了，他当然是不可能再做什么的。
　　弗登正准备起飞离开神的掌心，可下一刻，脚下的这片“土地”却自己动了起来，等于是刚双脚离地，这地就又主动贴合到了脚面。
　　拉涅达尔主动挪动手掌，将弗登送到了卡伦面前，也是结界入口处。
　　卡伦示意康娜下去，小骨龙将身躯舒展开，围绕着神的手掌。
　　弗登身形再次离开，落到了骨龙身上，这一刻，心里终于踏实了。
　　如果和神开战，真的要厮杀的话，倒是无所谓了，就算明知不敌，可依旧能清楚自己该做什么，死了也就是死了；反而是这种静悄悄的面对面单独接触，敌友模糊的状态，最让人煎熬。
　　随即，卡伦用自己的法身撑开了结界，载着弗登离开。
　　拉涅达尔则安心回到原来的姿势，低下头，继续看向自己的神国。
　　“嗯？”
　　不看还好，这一看拉涅达尔吓得神目一瞪，西蒂竟然快要强行破开封印，自己要是再走神一会儿，说不定普洱就要没了。
　　凯文马上用两根手指，对着脚下的神国指指点点，一番细致入微的操作后，终于将平衡重新拉了回来。
　　“呼……”
　　做完这些，凯文长舒一口气。
　　先前抓那些神殿长老时，几乎没怎么发力，眼下为了组织这场擂台赛，可真的是把他给累到了。
　　不过，看着神国内普洱开心的笑容，凯文也跟着笑了；
　　连夜空，也变得晴朗。
　　※※※
　　“执鞭人，这是大祭祀的法旨。”
　　“嗯。”
　　弗登接了过来，内容虽然简略，却也将神殿发生的事大致说了出来。
　　虽然没有经过严密的部署，甚至很多方面都需要依靠“自由发挥”也就是靠运气来推动，但从结果上来看，已经是好到不能再好了。
　　卡伦笑道：“从今日起，神殿将位于教廷之下，受大祭祀的节制。”
　　弗登点了点头：“卡伦，你这次算是立大功了，我们的大祭祀是一位赏罚分明的人，等着吧，会有新的职务任命下来的，说不定，会把我的位置让给你。”
　　“执鞭人……”
　　弗登抬起手打断了卡伦的话，自己则继续说道：“大祭祀要求把这件事做一个好的收尾，对此，你怎么看？”
　　“属下觉得大祭祀的意思是，既然成果已经都拿到了，那么下面就要着手消除掉一切负面影响，用欢快的方式，把这场葬礼结束。”
　　“看来，你心里已经有计划了，行，就由你来完成吧，我刚从外面回来，先去找个军帐休息一下。”
　　弗登从自己腰间将自己的身份牌取了下来，丢向卡伦。
　　卡伦伸手接住了，这意味着卡伦接下来可以获得执鞭人的身份权限，全权处理这里的事。
　　“是，执鞭人，请您放心，我会处理好的。”
　　“你办事我向来是放心的，毕竟连这次的事你也几乎完美完成了。”弗登停顿了一下，还是决定提醒道：“不过，我们的大祭祀除了赏罚分明外，还有一个习惯，当他觉得你好用时，会尽可能地去压榨出你的所有价值。”
　　“您是觉得大祭祀还会继续给我安排更困难的任务？”
　　“心里清楚就好，不用说出来，因为绝大部分时候，我们并没有选择的余地，你应该见过嗯嗯……”
　　“嗯？”
　　“你应该见过嗯嗯有多狠，见过了吧，这次？”
　　弗登将手放在自己脖子位置，做了一个切割的动作。
　　卡伦点头：“见过了。”
　　“总之，他是一位值得追随的领袖，但并不是一位仁慈的领袖。”
　　“是，执鞭人，我清楚了。”
　　卡伦领悟过来，应该是弗登认为自己以后会更频繁地和大祭祀直接打交道，所以提前对自己分享一下经验。
　　弗登离开后，卡伦将身份牌放入口袋，转身看见已经变回人形的小康娜正拿着两枚蓝宝石在把玩。
　　乌孔迦很是大方地将他那两把弯刀上所镶嵌的宝石送给了小康娜，现在，乌孔迦还和尼奥在河边聊着天，卡伦也是刚刚从室友聚会那里中途离场回来。
　　虽然经过尼奥的及时出手，乌孔迦的伤势被稳定住了，但他的情绪与心态，已经跌落到了谷底。
　　因为爷爷的成功，对于乌孔迦而言，就是最为彻底的失败，他没能拿到自己想要的秩序系神格碎片，意味着他的存在，也即将结束。
　　原本可能还可以挺个几年，但这次重伤之后，怕是生命已经进入了倒计时，这才连自己主要武器都可以拆了送人。
　　这哪里是在送礼物，分明是在分遗产。
　　小康娜拨弄着蓝宝石，宝石发光，前方出现了一片水纹，像是一面镜子，呈现出了先前发生在结界内的景象。
　　黛那见状，也走过来一起看。
　　※※※
　　“你准备一下，我过一会儿会派人过来接走受伤的长老回去治疗。”
　　“吩咐的事，抓紧……办！”
　　※※※
　　“唔，怎么记录的是这个？”
　　小康娜显然是还没弄清楚新玩具的功能。
　　卡伦则有些疑惑，按理说，执鞭人应该不会闲着没事做，特意去拉涅达尔面前表现一下存在感。
　　就算是好奇想要参观一下真的神祇，远远看一下也就可以了，人们去动物园里看狮子也知道隔着铁栅栏，而不是跑进去和狮子互动。
　　执鞭人做事一向谨慎严密，这反常的举动，是因为他误会了什么吗？
　　卡伦抿了抿嘴唇，对黛那招了招手：“黛那。”
　　“军长，请您吩咐。”
　　“找些记忆水晶，把这份记忆画面拓印下来，然后在军团里传阅，再给《秩序周报》等教内报刊发一份，让大家都欣赏一下，我教执鞭人面对神祇时的镇定风采。”
　　“是，军长。”黛那又问道：“您还有其它吩咐么，军长？”
　　“这就是主要任务，我们要消弭掉教内和教外因这件事而产生的负面影响，你当我只是想拍我上司的马屁吗？”
　　“不，不，不，不是的，我明白了，军长！”
　　黛那走到小康娜面前，笑吟吟地问道：“跟姐姐走一趟好不好？”
　　“你拿去吧，用完还给我就好了。”
　　小康娜把宝石递给黛那。
　　黛那愣了一下，她没想到小康娜会这么大方。
　　虽然她是大祭祀的养女，身份尊贵，但在实际待遇上，还真比不过小骨龙，她身上背着的小书包就是一件神器，老师的级别以及作业的待遇，更是豪华。
　　“我用好了就马上给你还回来。”
　　等黛那离开后，卡伦摸了摸小康娜的脑袋：“来，我们先把这里清个场。”
　　卡伦又回到了结界，发出讯号后没多久，阿尔弗雷德和维克就来到卡伦身边，他之前进来也是为了喊他们的，没想到看见执鞭人正在和拉涅达尔“闭目对视”，只能先把执鞭人送出来再进去。
　　阿尔弗雷德禀报道：“少爷，受伤的神殿长老全都被安顿好了，虽然伤势确实很严重，但还没有生命危险，随时可以转移。另外……这是霍芬先生给您的信笺。”
　　阿尔弗雷德从怀里取出了一张纸，纸张边缘泛着金色光泽。
　　卡伦一边接过纸一边问道：“什么时候给你的？”
　　“属下回了一趟家里三楼的书房，在书桌上找到的。这肯定是霍芬先生故意留下来给您的，可以当便携的通讯阵法使用，您也能用阵法书写的方式，在上面书写进行回讯。”
　　卡伦指尖泛出淡蓝色的光泽，解开了纸张上的封印，文字显露出来，仔细看完后，卡伦皱起了眉头：
　　“爷爷要去永恒遗迹。”
　　维克惊讶道：“不回来了？”
　　阿尔弗雷德说道：“去过后应该就回来了，肯定用不了太久。”
　　“爷爷说，会在生命之园发生异变前回来。”
　　“狄斯老爷会帮我们阻击神祇的。”
　　生命之园黑海处，已知至少会有两尊主神回归，而且奥古雷夫虽然是秩序分支神，但秩序分支神的实力，有时候能媲美主神。
　　那就是三大主神了，后面说不定还有一些其他神祇一同回来。
　　神祇和神祇之间的差距比人和人的差距还要大，别看拉涅达尔现在神威浩荡，可在上个纪元里，他只能去充当主神的白手套，跑腿做事。
　　秩序骑士团对付神祇应该是没问题的，但主神的话……如果己方没有神祇压阵，压力将会无比巨大。
　　卡伦说道：“让拉涅达尔变回去吧，可以清场了。”
　　“少爷，普洱和西蒂的对决，还没结束。”
　　“她们还要打多久？去传个话，不要玩太久，要么报复出气后就放了，要么干脆就杀了。”
　　这次重伤的神殿长老很多，但还没谁真的死了，普洱要真想西蒂死，卡伦也能接受，反正自己预期计划中就有“陨落指标”。
　　“爷爷下手还是太温柔了，神殿那里也是一个都没死。”
　　“少爷，我想，狄斯老爷这是把他们当做您未来的资产了。”
　　“那你先帮我转移资产吧，阿福。”
　　“好的，少爷，属下这就安排长老们的交接。”
　　维克这时小心翼翼地问道：“那个……部长，我的老师？”
　　“你的老师暂时不能放，他知道我的真实身份，反正他已经在明克街生活挺长时间了，干脆继续在这里住一会儿吧，等我爷爷回来。”
　　维克提议道：“可以先把我老师杀了，然后再苏醒……”
　　阿尔弗雷德闻言不禁笑道：“你可真是个孝顺的好学生。”
　　维克理所当然道：“我这是在为我老师谋福利。”
　　这话确实说得没错，拉斯玛大祭祀当过，神殿长老现在已经是了，再想晋升……只能死一死。
　　卡伦没说话。
　　阿尔弗雷德马上会意，说道：
　　“拉斯玛有些特殊，我们没必要单纯为了控制他而杀了再苏醒。
　　虽然没做过实验，但少爷能同时维系的‘复活’人数，应该是有限制的，否则上一任秩序之神不会只有12秩序骑士，而我们，剩余的棺材数目，已经不多了，得留着更紧要时使用，要不然就得临时剔除人收新人，这样不好。”
　　维克点了点头，表示理解。
　　但心里则有些唏嘘，早期时候雷卡尔伯爵、甘迪罗夫人这种的，都能直接进棺材，现在，连自己的老师都没资格躺进去了。
　　卡伦将自己的身份牌连同执鞭人的身份牌一起递给了阿尔弗雷德：“下面的事，你来处理，我还有事要去安排一下。”
　　“请您放心，少爷。”
　　小康娜见卡伦要走，伸手轻拽卡伦的衣袖：“我想去给普洱姐姐加油。”
　　“那你去吧。”
　　“没事吗？”康娜还是记得自己职责的。
　　“没事，我又不走远。”
　　卡伦离开了结界，回到了那处河边。
　　乌孔迦的身体躺在河滩，身上冒着柔和的白光，正在进行修复，他的脑袋则被很端正地放在泥堆上。
　　尼奥坐在那里，和他面对面聊着天。
　　“能在生命的尽头，还能看见你，菲利亚斯，我很欣慰。”
　　“我也是，乌孔迦。”
　　“毕竟，你们都死在我前面，对于我这个做父亲的来说，简直就是一场场精神酷刑。”
　　“你信不信我现在找根鱼竿，拿你的脑袋去钓鱼？”
　　“你不会这么做的，你是多么温柔正直的人，怎么可能这么疯狂。”
　　“唉，你忘了光明神教是怎么消亡的吗？”
　　“那也并不全是你的错，布达拉斯对我说过，不是他赢了你输了，而是你们两个人，都只不过是站在几千年对抗斗争后的最终结果上，就算你们两个对调位置，也是光明消亡。”
　　“现在的秩序呢？”尼奥问道。
　　“什么？你指的是诸神归来吗？只要我主和一众分支神也能一同归来，我秩序神教依旧是世间第一教会。”
　　“那秩序神教还是秩序神教吗？”
　　“你……”
　　尼奥看着河面，有些惆怅道：“光明的消亡，是因为它背离了真正的光明；秩序如果背离了真正的秩序，那它距离消亡也就不远了。
　　像这种拥有强大底蕴的神教，来自外部的压力反而很难将它击垮，真正的动乱根源，一直在内部。
　　你敢说，你们这次行动的真实意图，是为了抹除掉威胁神殿的隐患而不是其它吗？”
　　乌孔迦沉默了。
　　尼奥则继续道：“你应该认识那尊神祇。”
　　“是的，没错，我认识。”
　　“那你应该也清楚，祂和谁的关系最亲近。”
　　乌孔迦笑了笑，“我知道，祂和我主的关系，比神教历史所记录的，还要密切得多得多。”
　　“既然祂出现在这里了，那你们主的态度是什么，你应该也清楚了。”
　　“你的意思是，我们其实是输给了我主的意志？”
　　“你们的主，可能并不喜欢你们的行为，哪怕你们打着祂的旗号在做事。”
　　“行了，我都是快要死的人了，再去分辨这个，已经没什么意思了；
　　可惜，我秩序神教神话叙述里，从来不会描绘死去后的世界，只是告诉我们，死亡就是一切的结束。
　　否则，我就能幻想着等我生命彻底终结后，回归我主的神国，祂会像父亲一样张开双臂，让我投入祂的温暖怀抱。”
　　尼奥问道：“你就没考虑过你主愿不愿意拥抱你。”
　　“你们聊得很不错。”卡伦坐了下来，“我们或许可以更热闹一点，把大家都凑起来。”
　　“凑我觉得是能凑到的，但我，可能等不到那一天了。”
　　卡伦看向乌孔迦，说道：“叫我一声父亲，我可以送你一块糖果。”
　　“糖果？”乌孔迦没好气道：“我都快被你们扒光了，怎么没听到一声尊称？”
　　“我就拿了你两颗宝石给孩子当玩具，什么叫把你给扒光了。”
　　乌孔迦用嘴唇嘟了嘟尼奥：
　　“他呀，除了正在修复的皮肉，一点都没给我剩，真的是把我扒得只剩下一身皮了。
　　而且，他还问我有没有黑市银行的不记名卡。
　　呵，我怎么可能会用到那种东西，神殿受教廷供奉，我平时百年也难得出一趟神殿。”
　　尼奥对卡伦说道：“所以我建议他写一份遗嘱，他还有家族在的，遗嘱上写着建立一个家族信托，由我来负责打理，我很擅长这个，能让你的家族产业得到进一步发展。”
　　卡伦调侃道：“真这样做的话，那梯子得卖断货了。”
　　尼奥哼了一声：“你这是污蔑，之前就有个人，他家族出了变故，我就帮他炒股，资产翻了好几倍。”
　　尼奥说的是莱昂，不过他很细节，不会给到乌孔迦具体有用的讯息。
　　不过，在卡伦的记忆中，尼奥好像帮别人操作时都是赚的，自己也曾因他在秩序与轮回的战争中小赚了一笔，但他自己却亏得差点要卖车还债。
　　卡伦说道：“人家还没死呢，你就惦记着要分遗产，会不会不太好？”
　　尼奥耸了耸肩：“他都活了这么久了，对家族后代应该也不剩什么感情了，我们才是他最亲近的人，是吧，乌孔迦？”
　　乌孔迦回答道：“我可以写遗嘱，在上面多添加一句话，让我家族后代每年来哀悼我时，必须要带上几颗光明余孽的头。”
　　卡伦从口袋里取出一副银色面具，先前在过来的路上，他就将面具从戒指里抽离了出来。
　　“我现在奉大祭祀的法旨，主持这里的收尾工作，狄斯·茵默莱斯让我将这件东西交给你，同时还让我捎带来一句话。”
　　“面具？”乌孔迦目露疑惑，“给我戴上试试。”
　　卡伦将这副银色面具戴在了乌孔迦的脸上。
　　下一刻，
　　乌孔迦的脑袋从土堆上蹦了起来，卡伦第一次知道，原来脑袋也能如此活跃。
　　但落下时，脱离了位置，乌孔迦从土堆上滚落，一路顺着河岸的斜面，滚入了河里。
　　“噗通！”
　　居然还打出了好几个水漂，然后沉底。
　　卡伦问道：“你怎么不拦一下？”
　　尼奥回答：“我以为你会拦的。”
　　过了一会儿，乌孔迦留在岸上正在修复的身体立了起来，一股特殊的力量正在里面环绕，像是被注入了新的生机。
　　“砰！”
　　乌孔迦的脑袋从河里飞出，稳稳地落在了身体上，而他脸上的面具，却已经不见了。
　　面具里，确实藏着一枚神格碎片，卡伦就曾经戴着这副面具扮演过神殿长老降临。
　　而这枚神格碎片的主人，在刚凝聚成功没多久，就被狄斯按照《秩序条例》击杀了。
　　乌孔迦一脸认真严肃地看向卡伦，问道：
　　“那位，不，他，不是，狄斯先生，有什么话对我说，不，是指点。”
　　乌孔迦的情绪有点失控，这能理解，因为他极为渴望一枚秩序系的神格碎片，这是他想要的新生。
　　“他说……”
　　“快，快点告诉我，他肯定有很重要的事情要吩咐我去完成，或者有修行上的提点，这对我很重要，快，快，快！”
　　“不够还有。”


第九百章 永恒之秘！
　　“队长，传送法阵开启了。”
　　“准备接应。”
　　丁内森摘下手套，吩咐手下的年轻神官们各就各位，按照手册上演练过无数遍的流程开始运作。
　　很快，传送阵光圈里，走出来一个老者。
　　老者身穿很普通的秩序神袍，一头白色短发，他人站在那里，就像是一座山。
　　周围的年轻神官们很好奇地围上来，他们是去年被调到黑塔尔哨卡的，在役的这一年时间里，这还是他们第一次看见有人从传送法阵里走出。
　　哨卡的人不多，算上队长丁内森，总共也就7位神官。
　　一位牧师负责小队人的健康观测，一位阵法师负责哨卡阵法的日常维护，三位战士负责陪同队长定期出去巡视，还有一位是厨师。
　　这里，厨师地位最高，因为在这儿，没有及格线以上食物的安慰，面对这外面白茫茫一片毫无杂色的孤寂，人会很容易发疯。
　　据说，在很多年前，黑塔尔哨卡的规模很庞大，常驻的神官规模近三千，每日还有大量神官通过传送阵进出忙碌，但后来就逐渐废弛下去了。
　　以后来这里服役的神官，只能通过哨卡建筑的规模，以及卫生间里那一排排夸张的便器数目，来回味这里曾经的辉煌。
　　丁内森看着老人，主动上前问候：“您来了。”
　　“嗯，我又来了。”
　　狄斯对丁内森露出微笑，上次他来到这里看了看，然后就回去炸神殿了。
　　不过，这并不是他第二次来这里，在过去，他来过好几次，但每次看见的哨卡队长，都是眼前的这个年轻人……丁内森，不，现在已经是中年人了。
　　秩序神教并不是不注重人情，除开一些特殊区域，绝大部分艰苦地区都是有轮换制度的，按理说，丁内森不应该在这里一驻守，就是20年。
　　“我带您去楼上观景台吧？”
　　“不了，这次我不只是看看，我要出去。”
　　“您确定是要出去吗？”
　　“嗯。”
　　丁内森舔了舔嘴唇，说道：“您穿这一身可不行，这里的寒冷和普通的世俗里不一样，靠神袍自带的保温阵法可维系不了多久，我去给您拿一件雪兽皮袄，是我上个月刚猎杀的。”
　　“好。”
　　“您稍等。”
　　丁内森离开后很快回来，不仅手里拿着一件雪白色的皮袄自己身上也换上了一件。
　　“我想陪您一起去。”
　　“不用。”
　　“不，我要去，一定要去。”丁内森深吸一口气，继续道：“死，我也要死在那儿。”
　　狄斯点了点头。
　　丁内森大喜，马上吩咐自己的手下：“伦克铎，这里的工作先交接给你了，如果我太长时间没回来，就通报我意外死亡吧，大家，再见了。”
　　“队长？”
　　“队长，你……”
　　这群神官们还没来得及反应过来，自家队长就跟着那位老者走出了哨所，这告别，简直仓促到无以复加。
　　狄斯走在前面，丁内森背着补给包裹跟在后面，虽然积雪深厚，但二人身后却没有留下脚印，因为可怕的风雪很快就会进行覆盖。
　　走出哨卡监测范围后，狄斯停下了脚步。
　　丁内森上前说道：“我来。”
　　随即，他拿出了一幅卷轴，打开后将其启动。
　　卷轴没入雪地，很快，一条由冰雪凝聚而成的巨大蜥蜴爬出。
　　这是他日常巡视时所用的交通工具，高阶冰系术法卷轴，价格不便宜，用它来做巡逻时的代步明显过于奢侈，可谁叫仓库里的存货多呢。
　　都是以前就备下的，后来这里废弛后，怎么用都用不完。
　　可即使如此，丁内森依旧每隔一星期就会清点数目，防止神官私藏在结束役期后偷带离开变卖，虽然这种情况在很多地方都属于常态潜规则。
　　狄斯站上来后，在丁内森的操控下，蜥蜴开始快速爬行，同时在它身躯外围还形成了一道屏障，帮乘坐者抵御风雪。
　　“您想喝点什么吗？”丁内森问道。
　　狄斯看着丁内森，微笑道：“你知道我是谁？”
　　“您是亚洛的父亲，亚洛·萨基。”
　　狄斯闭上了眼，他已经很久没有在外人嘴里听到自己长子的名字了，在家里，梅森他们会特意回避。
　　当然，姓氏是假的，用假姓氏的原因，和卡伦很相似。
　　只不过卡伦是因为自己炸了神殿，导致自家的姓氏成了某种禁忌，而自己的长子当时则是不希望引起自己老友和认识自己人的注意。
　　丁内森继续说道：“我还知道，当年，是您救了我，没有您，我早已经是深雪之下的一座冰雕了。”
　　狄斯挪开视线，没有否认，就是一种确认。
　　当年，秩序神教不惜花费极高的代价，对这里进行探索，因为这里涉及到永恒的秘密。
　　自己的儿子就算没有用自己的姓氏，却也依旧很快在教内获得了赏识与重用，拥有了很好的发展，当然，肯定没他自己儿子现在这么夸张。
　　亚洛被选入了精英探查队伍，丁内森当年也是这个小队的成员，另外，德隆的女儿，也就是卡伦的母亲，也在里面。
　　然而，可怕的调查事故发生了。
　　整个调查团，除了少数外围成员得以幸存外，绝大部分都殒命在了这里，这里面，甚至还包括一名身为该项目负责人的神殿长老。
　　长年巨大又看不到回报的投入，加上这一场惨烈的损失，让秩序神教最终放弃了对该地的继续探索，只保留了这座哨卡继续运行，算是给未来留一个念想。
　　“我知道是您，您的背影我一直记得，而且，我和亚洛的关系很好，他对我说过一些他家里的事情，我知道他的家庭情况和资料里有出入。
　　另外，我还曾鼓励过亚洛去追求安莉，因为我能看出来，安莉也对他很有好感，只不过安莉的家庭条件比较好，她家在维恩，亚洛对此有些犹豫。
　　我就对他说，嘿，我的朋友，你看看你自己，难道你对你的未来没有信心吗，难道你不自信用你的双手去创造出一个更好的未来吗？
　　对我们这群人来说，一个地方大区的述法官家族，又算是什么呢！”
　　丁内森越说越激动，还挥舞起了手臂，仿佛一切情景再次重现。
　　狄斯很安静地听着，自己的儿子也曾讲述过关于丁内森的事，那是儿子认可的好朋友。
　　记得当时普洱还说过，自己两个儿子的性格，完全不像自己，亚洛和梅森都很温和开朗。
　　包括自己的孙子卡伦，也不像自己，一觉醒来，自己的孙子都在教内爬得那么高了。
　　换做是年轻时的自己，对朋友的概念很模糊，也并不觉得自己需要朋友，像泰希森和老霍芬他们，与其说是交朋友，不如说是他们一直在迁就自己的性格，至于对教内的事务，他没有耐心更没有兴趣。
　　记得自己的儿子向自己诉说他有一个心仪的女孩时，自己还曾陷入短暂的错愕，原来，自己的儿子，已经长大了。
　　不过，当儿子说出他的忧虑，担心女孩的家世太好，如果要进行交往可能会出现比较大的阻力和困难时，狄斯皱起了眉。
　　书架顶端偷听的普洱更是差点笑翻了下来。
　　后来，亚洛终于鼓起勇气，对那个女孩开始了追求，二人平日里并不在一个地方，只有在有任务时，才会通过传送阵法集合，所以经常通书信。
　　普洱很喜欢去偷看亚洛写情书的样子，然后回来讲给自己听。
　　这种感觉，很奇妙……怎么说呢，很有一种成就感。
　　反倒是自己的这个孙子，在感情方面，丝毫不见他父亲当年的稚嫩，拿捏得很轻松。
　　不过，狄斯觉得虽然行事风格上不同，但自己孙子在性格上和自己很像，他的那种得体其实更是一种冷漠；
　　尤其是在自己醒来，他坐在自己对面时，自己仿佛在看着另一个自己，那种极为克制的掌控欲。
　　“后来，他们就在一起了，每次任务集合时，他们都会提前几天到达，然后一起去约会；一开始，还需要我在场维系一下氛围，但没多久，他们就默契地不再喊我了。
　　每次任务结束后，他们也会晚几天解散。
　　那时，我真的很羡慕他们，不是羡慕他们谈恋爱，而是每次看着他们站在一起，在任务中很有默契时，我都会在心里感慨，这是多么优秀的一对啊，他们，实在是太般配了。”
　　狄斯点了点头，就算是被自己救回来后，他们虽然一直承受着污染的折磨，却依旧相亲相爱，将温柔，留给了彼此，留给了后来诞生出的孩子，更是留给了这个家。
　　心，在这一刻开始疼了起来，狄斯的目光深处，泛起了些许红泽。
　　自己那时唯一能做的，就是确保他们生下的孩子没有被遗传污染，却没办法解除他们的痛苦。
　　恨意和不满，是累积起来的，否则，来得快也能去得快。
　　那一天天的，自己目睹着儿子儿媳忍受着痛苦却将笑脸留给自己，真的是一种折磨。
　　如果自己当时能成神，就能解开他们的痛苦了，可阻止自己的，却是自己信仰大半生的主。
　　丁内森的声音，也随之低沉了下来：
　　“我还说过，以后我要当他们孩子的教父，我要帮他们的孩子净化，我和他们打过赌，说他们的孩子未来天赋一定高得可怕，我以后也要多生几个孩子，让他们从小在一起玩耍，早点培养起感情。
　　可惜……”
　　狄斯叹了口气，他忽然意识到自己做错了一件事，因为自己的疏忽，不，是因为自己的不在意和冷漠，耽搁了眼前这个人的一生。
　　能进入那个精英小队的人，都是当时教内的优秀年轻神官，就算不看家世，也应该有很光明的未来。
　　可他，却在那次大事故之后，一直坚守在这座废弛的哨卡，放弃了自己的人生，只为坚守到神教重启这项计划。
　　狄斯开口道：“他们有一个孩子。”
　　“什么？”丁内森一脸震惊，随即，转为强烈的惊喜，“您当年也救出了他们？”
　　“嗯。”
　　“可是，为什么他们不联络我，为什么……啊，对，不能对外联络，我是在外围布控留守的，他们是跟随大人们进入到最深处的，发生了那么大的事，他们还能活着出来，神教，肯定不会放过他们。”
　　“他们受到了污染，在家里结婚，生下孩子后，没几年，就走了，但他们最后的时光，是幸福的。”
　　把自己的儿子和儿媳妇交出去，让神教来进行研究吗？
　　那么，自己也进去过了，是不是也要让自己躺在那里，让神教一起研究？
　　明知道他们时间所剩不多的狄斯，对神教没有丝毫“责任感”，他只希望他们能用所余不多的时间去享受温馨。
　　在这方面，狄斯是一如既往的，他对卡伦也是一样的态度。
　　丁内森坐在蜥蜴背上，不住地拍手：“真好，哈哈，真好，这真是一个好消息，20年来，我听到的最好的一则消息。”
　　狄斯开口道：“抱歉，我应该早点告诉你的。”
　　“您为什么要道歉呢？我知道他们结了婚还有了孩子，我真的非常高兴……啊，我明白了，不，请您千万不要这么想，我留在这里，不仅是为了他们，还有我的那些队友们。
　　那天，我因为修行一个术法出了点问题，导致状态不是很好，我的队友们主动劝我留在外围，这次不要进去。
　　如果不是我留在那里，我肯定等不到您的援手，我本该死在里面的，是队友们把生的机会留给了我。
　　另外，我留在这里不是在自虐，我很开心，真的，我每次从哨卡出去巡逻时，都会和他们打招呼，仿佛我们还是一个团队，哈哈。”
　　狄斯：“谢谢。”
　　“嘿嘿嘿。”丁内森挠了挠自己的头，“那个，他们的孩子，已经长大了吧，入教了没有？”
　　“入教了。”
　　“叫什么名字？我的意思是，我家里在教内也有一点影响力，虽然因为我不愿意离开这里回家，导致我和我家里的关系并不好，但我想我如果写信回去，告诉家里那是我的教子，我相信我家里人会愿意帮他的。”
　　“不需要了。”
　　“啊，对，是的，有您在呢，我忘了，呵呵，抱歉。”
　　在丁内森看来，眼前这位可是能进入那个地方救人的强大存在，这样的存在，怎么可能会不安排好自己孙子的教内仕途呢？
　　果然，亚洛所说的审判官家庭，是假的，审判官家庭怎么能给我带来那么多的召唤术法详解，那笔记里的内容，比自己在家族图书馆里找寻的还要深入透彻，肯定是他的父亲教他的。
　　丁内森想错了，狄斯并不擅长教人，他也没留下什么笔记和详解，亚洛给他带的那些东西，一部分是问自家的猫，一部分则来自于时常来串门的老霍芬。
　　他更想错的是，不需要他来安排“教子”的原因不是眼前这位老人已经安排好了，而是他的“教子”现在的地位，已经足以让他家族都感到颤栗了。
　　狄斯不告诉他名字的原因是……这个名字现在过于响亮了。
　　“那个，我在库房里有一些存货，不是教会资产，而是我自己猎捕来的东西，我想当作礼物，赠送给他，您觉得可以吗？”
　　“以后吧，以后我会让他来这里的。”
　　“好的，谢谢您。”
　　接下来的行程中，丁内森整个人都很高兴。
　　不过，冰蜥蜴虽然行进速度很快，这座哨卡也足够前线，可依旧花费了一整天的时间，才来到了目的地的外围。
　　冰雪早已将曾经的调查痕迹完全覆盖，这处区域看起来，也没什么特殊的。
　　不过，丁内森还是准确找到了进入点，他亲自下去召唤出了一座深藏冰雪下的祭坛，开始进行布置。
　　很快，祭坛启动，一道蓝色的光弧出现在了前方。
　　丁内森深吸一口气，说道：“我们进去吧。”
　　“我进去，你留在这里。”
　　“不，可是……”
　　“我会出来的，我在外面还有事要做，到时候需要你载我回去。”
　　“好的，我知道了，我在这里等您。”丁内森拍了拍自己的补给袋。
　　狄斯点了点头，走了进去，很快，光弧消失。
　　和外面的暴风雪不同，里面的世界虽然也是一片白雪皑皑，却不在下雪。
　　老霍芬的身影从书里飞出，站在了狄斯身侧。
　　“那小子应该早就想解脱了，你如果不出去，他会在那里把食物吃完后，让自己冰封在外面。”
　　“我知道。”
　　“哎，狄斯，虽然已经来到这里了，但你确定真的要再次深入么，你在外面还有家人，还有我们的小卡伦。”
　　“卡伦已经不需要我照顾了，他能照顾好自己，也能照顾好家里，既然活着的人不需要我担心了，那就该为死去的家人，做些事情了。
　　霍芬，你应该清楚，我到底忍耐了多久，我从来都不是一个大度的人，就如同当年报复费尔舍家族时一样。”
　　“行行行，我陪你，陪你，我从坟墓里爬出来，不就是为了陪你的么，其实，我刚刚也只是走一下最后的流程，因为我已经抑制不住兴奋了。”
　　“走吧。”
　　狄斯迈步前进，但他前进的每一步，都能横移出很长的距离。
　　老霍芬一边跟上去一边说道：“确实冷啊，真应该包一下书皮再来的。”
　　前进了一段距离后，前方出现了一条冰脉，在这全是白色的世界里，显得那么明显，顺着这条冰脉继续前进，忽然间，前方视线瞬间变得开朗。
　　身前，是极为陡峭的斜坡，下方是一座巨大的盆地，而盆地中央区域，则有一座威严的宫殿。
　　宫殿上方，有巨大的女神幻影正在起舞，宫殿正门前，也有旌旗在摇展，一幅具有极高动态的诡异静态景象。
　　而这条冰脉，则继续向下延伸，一直触及到了宫殿的墙角。
　　老霍芬指着它笑道：“狄斯，你猜猜这是谁留下的痕迹？谁能想到，它当初的那泡尿，居然帮后来的探索者定位到了这里。”
　　上个纪元，拉涅达尔为了追寻时间的禁忌，曾找到过这里，在墙角下释放了一次。
　　不过，狄斯显然对这个话题不太感兴趣，而是很严肃地说道：“不一样了，以前是没有这些画面的。”
　　“嗯？”老霍芬惊讶了一下，“也就是说，是后来才出现的变化，是什么牵引动的呢，因为诸神归来吗？”
　　“应该是吧。”
　　“沉寂了两个纪元的永恒，也会在这一次回归啊……你们秩序神教，到底打算拦住多少可怕的存在。”
　　狄斯提醒道：“应该叫我们秩序神教，别忘了，你已经把原理神教卖给卡伦了。”
　　“呵呵。”
　　老霍芬有些无奈地笑了笑，然后蹲了下来，单手覆盖在雪面上，随即，一条晶莹的意念之河向下方快速漫延，流淌到中途时再散裂出无数水滴。
　　狄斯则站在旁边，安静地等待老霍芬完成探查。
　　没多久，那些水滴又重新凝聚回来，汇聚成了河流，又快速收束回老霍芬的掌心。
　　“我看见了当初他们对这里进行探查时所打通的传送隧洞痕迹遗留，他们当初没有走宫殿正门，而是从侧面打入，像是盗墓一样，你当初也是从那里进去的吗？”
　　“嗯。”
　　“我看过调查资料，上面说宫殿里的布局也像是墓穴形式，里面的区域按照永恒神教的序列分割，有高级信徒工作和生活的场所，也有分支神和主神的场所，甚至里面的陈设都一应俱全，像是有人……有神还在里面生活着一样。
　　连杯中的红酒，都是倒好且没有变质的。
　　就差一口棺材摆着了。”
　　“资料上写得没错，和我进去看到的一样，只不过当时我急于救人出去治疗，没有来得及细看，而且里面的禁制太多了，不逊秩序神殿。”
　　老霍芬站起身，拍了拍手：
　　“还好秩序神教自那次之后就放弃了这里，要是他们现在还继续组建调查团来探查的话，应该会发现一个惊人的改变。
　　那就是，
　　这座宫殿内的所有禁制，都被解除了。
　　我们这次想进去的话，甚至可以直接用手推开正门。
　　虽然像，但这绝对不是墓室。
　　他更像是一座封存的行宫，现在，它开启了，应该是在等待着它的主人归来。”
　　老霍芬的话音刚落，原本不下雪的这里，忽然降下了血红色的雪花。
　　雪花在堆积，同时也在消融，逐渐将宫殿前的积雪变得剔透可见。
　　一个女人，跪伏在宫殿门口，像是在赎罪，女人的身上，穿着象征着秩序神殿的神袍。
　　这时，女人缓缓回过头，看向这里。
　　天空中，出现了女人冷漠的脸，这是法身正在凝聚，但法身的眼眸里，却是一片死寂的蓝色。
　　她是上次调查团的组织者，最终陨落在这里的神殿长老——勒芬琳娜。
　　强大的意念扫过，冰冷的声音，从法身口中发出：
　　“世间一切，归属永恒；玷污圣地的秩序渣滓，将被抹除。”
　　老霍芬见状，即刻退到了狄斯身后。
　　狄斯摊开手，战争之镰出现在手中，很平静地回应道：
　　“可惜，现在是秩序的世界。”


第九百零一章 直视神！
　　“狄斯，不要先去进攻她的本体，她的本体位于冰层下面，现在所看到的位置很可能不是真实定位，而且那里距离宫殿正门太近，大概率是一个陷阱，优先攻击她的法身，从法身着手，牵引出她本体确切位置。
　　勒芬琳娜·庞思迪，庞思迪是秩序神教历史悠久的召唤师家族，她的法身安置在空中那么高的位置，那么下方应该潜藏着一头冰属性的妖兽，更适合在眼下环境隐藏。
　　勒芬琳娜在秩序大学主修的是‘神史’学，兼修了剑道；年轻时多次参加秩序神教对外的特殊行动，队伍内有其他召唤师存在；进入秩序神殿后分管的星辰上供奉着亚格兰特之剑，亚格兰特又称格斗之神，意味着她本身拥有极强的近战能力。
　　所以，下方潜藏的冰属性召唤兽，应该是主封控，帮其创造更好的进攻环境。
　　亚格兰特之剑肯定换了供奉者，但从战争之镰的复杂权限可以看出来，秩序神殿应该不会将过去存在的印记完全抹除，她极有可能依旧可以召唤出神器虚影参与战斗。
　　最后，四周正酝酿着一股特殊的规则气味，我怀疑是永恒之力，应该会在你动手时发动，不用刻意躲避，主动向它规则之力最浓郁的地方渗入，从一个极端向另一个极端完成过渡即可。”
　　老霍芬提示通过精神锁链以最快的速度传达给了狄斯。
　　按理说，狄斯不用太在意一位已经陨落被污染的神殿长老，可这里是永恒宫殿，所有的牵扯都指向永恒之神，那就很有必要在一开始就极尽谨慎。
　　狄斯点了点头，身形掠起。
　　刚来到半空中，盆地下方出现了大面积凹陷，一只白色的巨蛛探出身形，它那密密麻麻的眼珠向着空中射出一道道白色的光束，迅速在空中结出网格，企图将狄斯封困。
　　“秩序囚笼。”
　　一座巨大囚笼出现在狄斯的脚下，具备无穷的吸扯力，将那本该成型的网格全数吸纳。
　　狄斯的秩序囚笼到底有多强大，普洱最有发言权。
　　巨蛛的攻势就这样被轻松的化解，使得它一众眼眸里纷纷露出疑惑的神情。
　　空中，勒芬琳娜的法身伸出手臂，一把剑的虚影出现，散发着神圣气息，亚格兰特之剑！
　　老霍芬猜测得没错，秩序神殿确实没有抹去神器上的所有禁制，因为这是一个复杂至极的工程。
　　法身持神器虚影，向狄斯挥舞出来，强悍的剑技迸发，空中出现了一道绚烂至极的光影。
　　在神殿里，战争之镰的地位可比亚格兰特之剑要高出好几个段位，更何况狄斯手持的，还是战争之镰本体。
　　绚烂的光影出现得快，消散得却更快。
　　一切的杂色在此刻都被战争之镰吸收，化作最质朴无华的攻击，镰刀穿透了勒芬琳娜的法身。
　　狄斯随即持镰一甩，勒芬琳娜的法身被疯狂拉扯，扭曲得近乎崩溃。
　　下方地面位置，又出现了一道勒芬琳娜的身影，和跪伏处相对。
　　狄斯攥紧战争之镰，镰刀再度发力。
　　“轰！”
　　法身宣告崩碎。
　　下一刻，狄斯的身形出现在勒芬琳娜本体上方，举起镰刀，准备刺下。
　　再厚的冰层显然也没办法阻止狄斯的这一击，然而就在这时，四周的一切仿佛都陷入了静止，首先停滞的，是人的所有感知。
　　永恒之神最终去选择追求时间的禁忌真的一点都不奇怪，因为他的规则本源和时间真得很相近，区别在于，他的静止，而后者则是前后的移动。
　　狄斯没有选择去反抗这股规则之力，而是尽可能地将这股力量拉扯到自己身上。
　　一时间，似乎连思维都陷入了停滞。
　　但这只是刹那的极点，在度过这一极点后，先前还极为可怕的停滞感瞬间消散。
　　狄斯的镰刀，也终于刺了下去。
　　“砰！”
　　冰层快速消融，镰刀的力量很快就穿透到了勒芬琳娜的本体前，勒芬琳娜的躯体快速燃烧，她的眼里，也流露出了解脱的神情。
　　那头被召唤出来的巨蛛，也在此刻消散。
　　战斗结束，过程非常之快。
　　血色的雪花也停止了飘落，宫殿前的冰面被融出了好几处坑洼，严重破坏了整体美感。
　　下方，勒芬琳娜虽然已经消亡，但她身上的那件代表着神殿长老的神袍，却被保存了下来，这不是狄斯的故意克制，他再强大，也不可能在战斗时去刻意杀敌时还保留敌方的衣物。
　　是勒芬琳娜在消亡前，自己做的保留，她没有留下遗言，只是将这件象征着秩序的神袍进行了庇护。
　　狄斯伸出手，神袍自下方悬浮，落入他的手中。
　　再回过头，看向宫殿正门前，那道虚假的勒芬琳娜身影还在，依旧保持着跪姿。
　　盆地边缘位置，老霍芬抬起脚，等落下时，就出现在了狄斯身后。
　　资深的原理神官，总能找到秩序搭档背后最安全的位置。
　　勒芬琳娜的虚影再次开口道：
　　“你触怒了永恒。”
　　狄斯看了一眼手中的神袍，说道：“你可以杀了她，也可以将她制成傀儡，但不应该让她穿着秩序神袍跪在那里。”
　　老霍芬清楚，狄斯生气了，这股气，在看见勒芬琳娜的跪姿后就已经生出。
　　虽然前不久自己的老伙计才大闹了秩序神殿，将很多长老的法身击碎，让他们变成重伤的血人，但那只是秩序内部矛盾。
　　而勒芬琳娜的跪姿，则是永恒对秩序的羞辱。
　　这位神殿长老最后也要保留下这件神袍，也是包含了这一深意。
　　“然而，在永恒的世界里，并不存在秩序。”
　　永恒之神的失落，是上个纪元的开端，接下来才爆发出光明阵营和永恒阵营的战争，而秩序之神也是在那场战争中崛起，随后建立了秩序神教。
　　论年份，秩序神教比大部分正统神教都要短，更别提和拥有更悠久历史的永恒神教相比了。
　　狄斯回应道：
　　“如果永恒真的存在，就不会出现秩序。”
　　狄斯手持镰刀，走到正门前，勒芬琳娜虚影依旧保持跪伏：“当我主归来，秩序会见识到永恒的真谛。”
　　“我很期待。”
　　说完，狄斯的法身出现，在先前的战斗中，狄斯甚至都没动用它。
　　这一刻，战争之镰的巨大虚影也出现在狄斯的法身手中，两个人，两把镰刀，对着前方永恒宫殿的正门，直接劈了下去！
　　“轰！！！”
　　巨大的轰鸣响起，大门开始碎裂，一同碎裂的还有天上舞动着的一道道女神虚影以及下方的旌旗招展。
　　勒芬琳娜见状，开口道：
　　“徒劳的触怒和挑衅，只会给你和你背后的神教带来灾难。”
　　“是你，先挑衅的秩序。”
　　“轰！”
　　又是一记镰刀。
　　这一次，本就龟裂的大门终于支撑不住，化作碎片崩散了一地，可怕的气流从大门内席卷而出，一张愤怒的人脸出现：
　　“你，将承受永恒的酷刑！”
　　“可以，我等着。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　狄斯似乎根本就没有进入里面的打算，只是一次次地举起镰刀，对着眼前巍峨壮观的宫殿一次次挥舞。
　　大门崩了，那还有墙壁，墙壁坍了，那还有里面的建筑。
　　管你里面有什么秘密，管你这座宫殿代表着什么。
　　你敢让秩序对你下跪，那就得承受这种行为所必应付出的代价！
　　老霍芬站在后面，看着暴怒下的狄斯，这时候，他可不敢上前去劝说自己老伙计要冷静。
　　他很清楚，狄斯一直是一位虔诚的秩序信徒，他以前辱骂亵渎秩序之神，只是对秩序之神的不满，而不是对秩序的不满，更何况，秩序之神现在还成了他的孙子。
　　墙壁开始了大面积的坍塌，外围的建筑也开始遭受影响，摇晃、断裂、瘫倒。
　　“你知道你到底在做什么吗！”
　　终于，勒芬琳娜虚影的声音不再是高高在上的教条。
　　这意味着，她开始陷入慌乱，因为她发现，眼前的这个人，似乎真的打算毁掉这座宫殿。
　　狄斯：“是你不知道你之前在做什么。”
　　接着，又是一镰劈落。
　　“轰！”
　　※※※
　　秩序神教，封禁空间最深层。
　　一座祭坛上，立着一杆长矛，长矛被一根根锁链死死困锁。
　　祭坛台阶上，坐着一个男子，他是永恒之矛的器灵。
　　此时，他抬起头，目光震惊：
　　“我永恒神教早已消亡，可又是谁，正在鞭挞羞辱永恒的信仰？”
　　※※※
　　不断地轰击下，宫殿一半的建筑都呈现出瓦崩的态势。
　　不过，自宫内内，也传出了“噗通……噗通……”的震动。
　　像是某个沉睡之物的心跳，正逐步复苏。
　　然而，本该乐见于此的勒芬琳娜虚影却在此时站了起来，结束了跪姿：
　　“停止吧，夏巴克如果提前被苏醒，这片雪地根本就困不住它，它会给世间带来劫难。”
　　狄斯收起了镰刀。
　　老霍芬马上通过精神锁链传讯：“夏巴克，上上个纪元中扰乱世间的可怕恶灵，也有破损的记载将其尊称为邪神，不过，既然它在这里，那肯定就不是神祇了，应该是一头拥有极强种族天赋巅峰时期可以不逊神祇的强大妖兽。
　　传说中，它被永恒之神镇压，不过，它居然没有被封禁在安拉冥德山的台阶上，居然留在了这里。”
　　狄斯看向勒芬琳娜虚影，问道：“上一次的暴动，是不是就因为它？”
　　勒芬琳娜虚影回答道：“是你们的人，先冒犯了永恒，夏巴克并没有做错。”
　　“我不认为它做错了，它做得很对。”狄斯点了点头，又对老霍芬回应道：“是这个气息，我救他们时，就感受到了这个气息。”
　　老霍芬马上说道：
　　“控制勒芬琳娜虚影与我们交流的，应该是这座宫殿诞生的智慧，类似于器灵的存在，但夏巴克显然不是这座宫殿的护卫，宫殿器灵并不能控制它，她甚至可能有镇压夏巴克的职责。
　　虽然我不知道为什么会有这样的安排出现，可能经过一个纪元，不，是两个纪元后，太多最开始的布局已经发生了异变。
　　但我建议，既然夏巴克是污染亚洛的元凶，你想复仇的话，就没必要继续破坏这座宫殿让它彻底解放出来了，我们可以进去，将它在封印状态下杀死。”
　　狄斯点了点头：“好。”
　　他没有必须要完整状态下去进行什么公平对决的执念，他是来给自己子女报仇而不是来发扬骑士风格的。
　　“行，看我的。”
　　老霍芬看向勒芬琳娜虚影，勒芬琳娜似乎正准备说其他话，可话到嘴边却卡住了，她的虚影中发散出一根根金色的丝线，像是一件毛衣，正在被逐步封解。
　　“原理……原理？”
　　勒芬琳娜虚影惊愕地看着老霍芬。
　　老霍芬耸了耸肩，说道：“你刚刚在那里不停说废话的时候，我偷偷把你给研究了，让我看看，你的本体到底是什么。”
　　勒芬琳娜虚影怒吼咆哮道：“原理的日记，为什么会帮助秩序……”
　　老霍芬回答道：“谁叫秩序的拳头硬呢，这是我们神的选择。”
　　虽然秩序神教和原理神教深度合作是由提拉努斯所组织的，在他的倡导和安排下，两大神教逐渐形成搭档风气。
　　可事实上，在秩序之神崛起的道路上，他就已经习惯遇到问题时去问询原理。
　　秩序神教和原理神教的各自神话叙述里，都把双方主神之间的关系形容成搭档挚友，毕竟历史也要为现实服务。
　　但在其它神教的记录中，可以明显看出在一开始，原理之神对秩序之神的抗拒，原理之神甚至说出秩序之神不懂礼数类似的话，这说明双方的合作一开始是被迫的，如同自恃身份的学者被强悍的马匪抓住，在马匪的胁迫下，不得不为其效力贡献自己的学识。
　　不过，外教记载里，两位神的后期关系就变得很好了，这里面主要原因也是秩序之神的本身性格，他很遵守诺言，原理之神能在双方合作中得到自己的所需。
　　勒芬琳娜的虚影被老霍芬完成了分解，一缕缕金线在他的操控下，于身前重新编织出一道身影，这个身影不是勒芬琳娜，而是一个白板人，干净得如同一张白纸，且完全受老霍芬的操控。
　　“她是这里的一口钟，你看，在那里。”
　　老霍芬指向宫殿内的最高建筑，那是一栋钟楼。
　　随即，老霍芬面露惊喜之色：
　　“哈哈，我明白了，这座建筑落入了永恒的位面，就像是安拉冥德上四周的不同气候地域环境一样，狄斯，我们想真正进入里面，还得通过这口钟作为接引。”
　　“我不是来探秘的。”
　　“我懂，我懂，但你猜为什么这口钟会如此憎恶勒芬琳娜，这说明你们秩序的调查团当年对这里的调查十分深入，也牵动了这口钟的力量。
　　夏巴克并不是被镇压在这座宫殿内，它是被镇压在这座宫殿所在的那个位面中。”
　　“霍芬，你受到影响了吗？”
　　“有的，受到了，但这是为了启用他的力量，老伙计，你自己小心一点我的蛊惑。”
　　“嗯，我们进去吧。”
　　狄斯率先从大门走入，老霍芬跟在后面，旁边跟着的那个人形存在，像是约克城服装店里摆着的塑料模特，但更显灵动。
　　里面，已经呈现出一片狼藉，这都是狄斯的成果。
　　“狄斯，我们进去吧。”
　　老霍芬微微一笑，手指轻动，塑料模特开始鼓掌，钟楼上的大钟开始摇晃，伴随着钟声传出，四周的画面发生了变化。
　　现实中已经坍塌破损的建筑正在逐步复原，一切的一切，都将在此刻回束向它的起始点。
　　很快，狄斯看见了秩序的调查团进入这里，他看见了勒芬琳娜从自己面前走过，然后，目光向后，他看见了人群中的亚洛和安莉。
　　“停下来。”
　　“停不下来……”老霍芬苦笑道：“我有点失控了，该死！”
　　回束不但没有停止，反而以更夸张的速度推进。
　　画面的变化，超出了难以理解的节奏，忽然间，像是某种屏障被捅破了。
　　这座宫殿，散发出更加威严的气息。
　　如果将感知向外延伸，可以察觉到外面的世界也是完全不一样的，冥冥之中，狄斯感知到了“敬畏”以及“渺小”的情绪。
　　老霍芬很痛苦地解释道：“收束到上个纪元了，狄斯，你在现在这个纪元里除了一些特殊的东西，几乎可以称得上是天花板，但上个纪元可是诸神存在的世界，感受自然也就不一样了。
　　秩序之神，抽走了这个世界的东西，让纪元与纪元之间不再是以历史大事件作为记述分界，而是实现了真正实质的隔断。
　　看，拉涅达尔出现了，他来过这里，那泡尿就是他留下的。”
　　狄斯看见一尊巨大的身影从面前走过，最大的特点是他的光头。
　　“哈哈哈，终于进来了，希望里面的东西，不要让我失望。”
　　拉涅达尔走了进去，画面却还在收束。
　　按理说，这座宫殿应该建造于上上个纪元，所以哪怕到了上个纪元的时间，依旧才只到一半，甚至一半不到。
　　然而，就在这时，可怕的加速却在此刻陷入了某种怪异的停滞。
　　“咦，怎么了，我失控了？”老霍芬露出了惊疑，检查后发现，“不是我失控了，是这口钟失控了？”
　　但很快，老霍芬发现了更为惊人的事实：
　　“不是我和钟失控了，是这个位面在这里失控过，到底是谁？”
　　要知道，先前就算作为真神的拉涅达尔经过这里，也没对这位面的回速造成任何影响。
　　“嗡！”
　　磅礴的威压降临。
　　一道身影，进入了这里，他的出现，让永恒的位面失真。
　　老霍芬瞪大了眼睛，不敢置信：“秩……秩……秩序之……”
　　他现在本体书页更是在快速地翻动，像是正用这种方式掩盖某种畏惧的情绪，这不是书的情绪，而是它的主人，曾在相同时刻这样做过，给这本书留下的本能烙印。
　　秩序之神的身影，降临了这里。
　　这意味着，上个纪元中，秩序之神曾来过此处，在拉涅达尔之前。
　　狄斯看着这尊伟岸的身影，神情凝重，目光复杂。
　　换做是其他秩序信徒，现在怕是早已泪流满面，向伟大的主诉说自己的虔诚了，可狄斯却清楚，眼前这位对这个世界的改变，让自己这个身为父亲的存在，失去了拯救子女的机会。
　　原本，按照先前勒芬琳娜和拉涅达尔他们的惯例，秩序之神应该也从狄斯和霍芬面前经过，走过去。
　　然而，这尊身影在走到狄斯身前时，却忽然停了下来，本该不可逆的收束进程，在此刻，彻底暂停！
　　老霍芬惊恐道：“这个宫殿里，存在两个位面？”
　　一个是建造位面，那个收束的最终点，是设计这里的初衷，另一个，则是被硬生生掐住进程强行留下的，也就是眼下。
　　因为，祂在此时停下了脚步。
　　紧接着，
　　秩序之神转过身，祂面向了狄斯。
　　秩序的目光，似乎透过了无尽的阻隔，来到了这里，这是真正意义上的——秩序之眼！
　　老霍芬张大了嘴，他忽然意识到一件恐怖中的大恐怖，那就是：天呐……秩序之神，看到了自己二人！
　　狄斯仍然笔直地站在那里，他不会向祂膜拜，不会的，因为低头，意味着自己以前的所有不满和愤怒，都成了笑话。
　　他可以因为卡伦选择放下，却不会自我消解，他不是那个企图用哭闹来换取糖果奖励的婴孩，骨子里的骄傲，让他不愿意向任何人低头，包括神！
　　或许，这才是狄斯和秩序之神的矛盾本质，否则换做其他人，哪怕遭遇了一样的事，也会懂得为自己和为神去开脱；
　　而狄斯，想要的也不太多，他可以接受一切苦闷和磨难，但你至少，应该给我打个招呼，我信奉你，追随你的脚步……
　　可你，至少该给我一点尊重！
　　狄斯没有闭上眼，
　　这一次，
　　他选择……直视神！


第九百零二章 三大霸主神
　　鲜血，自狄斯的眼眶里不断溢出。
　　磅礴的威压，不断施加在他的灵魂上，像是有无数双无形的手，正在强压着你，让你低头，让你臣服，让你跪拜。
　　不过，狄斯依旧稳稳地立在那里，山可以被削平，却如何都学不会弯腰。
　　只是，没人知道一旦时间长了，会发生怎样的后果。
　　好在秩序之神似乎并未感到自己被挑衅，也没有故意为难，祂主动转过了身去，结束了这场短暂的“对视”。
　　老霍芬马上上前关心地询问道：“怎么样，还好吧？”
　　狄斯摇了摇头，抬起手，示意自己没大碍。
　　老霍芬有些哭笑不得道：“唉，你从秩序神殿里进出一趟，都没弄得这么狼狈。”
　　这是事实，神殿里那么多的长老给狄斯所造成的伤害，加起来，甚至远远比不上秩序之神那穿透纪元阻隔投送过来的一道目光。
　　狄斯说道：“他们，怎么配和祂比。”
　　不屈服归不屈服，但该承认的还是得承认，在祂的面前，狄斯触摸到了“渺小”的感觉，这种感觉在他年轻时就早已忘记了。
　　那时候就算遇到比自己强大的存在，他也无所谓，反正他自信用不了多久就会赶上他超越他，可眼前这位，他觉得自己短时间内很难，想要赶上他，需要很长很长的一段时间。
　　“是是是，不能比，不能比，我给你用治疗术法。”
　　“不用了，我自己能应付。”
　　这时，秩序之神开始向里走去，而停滞下的位面依旧存在。
　　老霍芬有些迟疑地问道：“我们，要不就趁着这时候一起进去看看？”
　　“进去吧。”
　　狄斯没犹豫，直接迈步向里面走去。
　　“哎，等等我，等等我。”老霍芬马上跟进到狄斯背后，“虽然我挺害怕这位的，但我觉得影响我的力量更害怕祂，当祂出现时，我有一种世界清静的感觉。”
　　“这或许就是秩序和原理最本质的关系，即使我不关心教务，但我也很早就察觉到，两个搭档神教之间的互相防备，到底有多厉害。”
　　“因为我们原理信徒清楚，总是借别人的书很麻烦，不如直接把这些书搬进自家的书房来得方便，因此，和秩序的合作关系越紧密，我们反而会越害怕。”
　　进入宫殿后，二人都不再说话了。
　　因为宫殿里的景象，有一些超乎认知，每一根柱子上的每一幅雕镂，脚下的地砖，墙壁的壁画，包括头顶上的浮雕，都分别蕴含着一个小世界。
　　这里，简直是秩序神殿的缩小版。
　　老霍芬问道：“狄斯，你上次进来时，这里也是这么恢宏吗？”
　　“不是，我上次进出虽然仓促，但我确定，和眼前这情景根本没办法比，否则勒芬琳娜他们就算再花几百年时间，也进不到这里。”
　　每一步落下去，都是几个小世界的距离，一个一个探索穿越过去，就算秩序神教可以提供足够的支持，那也得花费不知多少的时间和精力。
　　这时，自小世界里，不断有强大存在跑出，他们如同守护这座殿宇的魔神，向着入侵者发动攻击。
　　秩序之神只是继续往前走着，那些随便丢出来一只放到现在都能够引起一场天灾的可怕存在，在呼啸着扑向秩序之神时，还没近身就被湮灭。
　　与此同时，似乎是在对这种“冒犯”进行回应，秩序之神所行之处，那一个个小世界都纷纷开始了崩塌。
　　没有交手，因为这是单方面地碾压，就像是普通人走在路上，不会在意空气中的灰尘会伤到自己。
　　可是，如果没有秩序之神“今日”的蹚路，可能后续的拉涅达尔都很难进得来，更别提勒芬琳娜的调查团了。
　　因为绝大部分的强大守护者和可怕阵法，都被秩序之神顺便抹杀了，祂的到来，使得这座代表着永恒传承的宫殿，硬生生掉了好几个档次。
　　老霍芬细数着那些湮灭掉的强大存在和被毁掉的小世界，不禁咋舌道：
　　“永恒的规则能更好地封存这里，如果没有你们秩序之神到这里走一趟，那么就算永恒神教在上个纪元就已消亡，可光是这座宫殿的开启，就足以拉扯起一个不逊于正统神教的实力底蕴。
　　我觉得，这位是故意这样做的，祂在刻意地抹掉永恒留下的传承。
　　以祂的身份，做这种事，其实是有点不讲究的。”
　　狄斯反驳道：“自己有能力做的时候不去做，难道就为了自恃身份，把麻烦留给后人花费更大的代价去解决？”
　　老霍芬看了一眼狄斯，倒是没再争论，而是特意向前凑了凑，希望再仔细看一看，这可比考古遗迹生动写实多了。
　　“嘿，狄斯，你看，有些东西已经藏匿进了角落，到底还是懂得害怕的。”
　　“不仅仅是害怕，这种恐惧感，其实超越了死亡的威胁。”
　　这是狄斯先前“直视”时的直观感受。
　　“所以这里的制约规则被毁掉了，那些藏匿起来的魔神，经过一个纪元在这里的厮杀吞并，最终就剩下了夏巴克？应该就是这样了。”
　　宫殿最深处，有一座室内喷泉，喷泉后方，则是一张蓝色水晶神座。
　　此时，自喷泉中走出一个女人，她一身淡蓝色的长裙，手持一把匕首，拦住了秩序之神。
　　“水波之神——利尔坎芙。她手中拿着的，是水晕裁决匕首。
　　相传，她是永恒之神的情人，跟随永恒之神一同失落。
　　上个纪元里，被秩序之神镇杀的海神，就曾是她的奴隶。
　　正是利尔坎芙的失落，才给予了海神崛起的机会，他继承了或者叫吞并了她的很多传承，最终爬升到了主神之位。
　　这也是海神的形象并不完全是人，还带着海妖特征的原因；这是他的出身决定的，作为奴隶，他可能并不是一个纯粹人类，很可能是某种混血，甚至，本体就是妖兽。
　　没想到，她居然也在这里。
　　狄斯，我现在真的很好奇，这座宫殿建造的目的了。
　　永恒之神，是把这里当做祂未来归来后重新崛起的大本营了吗？”
　　老霍芬和狄斯与外面，并不同属一个时间，外面，两尊神祇的交流，也已经开始。
　　利尔坎芙开口道：“就算你是世间新晋的主神，也不应该对永恒的霸主如此亵渎。”
　　秩序之神没理会她，甚至，她的出现所造成的“阻拦”，也就仅仅是站在她的角度去看才得出来的，事实上，秩序之神的步伐频率，根本就没有变。
　　利尔坎芙闭上眼，下一刻，她出现在了秩序之神的上方。
　　顷刻间，水之神国开启，水晕匕首则刺向了秩序之神的后背。
　　看似是很普通的一记偷袭，实际上是忽略掉了两位主神之间所形成的强烈气场和规则之力的碰撞与碾压，而且利尔坎芙的偷袭，在普通神祇眼里，远比强势的正面进攻更加可怕。
　　然而，秩序之神依旧没有停下脚步，祂只是提起左臂，向后探去。
　　那只手，穿破了水之神国，洞穿了无数河流，最终，掐住了利尔坎芙的脖子。
　　紧接着，就是再简单不过的捏碎。
　　“轰！”
　　利尔坎芙的身躯出现了大面积地龟裂，随即崩碎。
　　可怕的水晕爆裂开去，恐怖的洪流在这里疯狂宣泄。
　　即使是不处于这个位面的老霍芬，也感知到了强大的压迫力。
　　狄斯将战争之镰立在身前，准备将这本不该存在和作用在自己身上的水晕分割。
　　不过，秩序之神在掐完脖子后，顺势一甩手，原本向四周无规则宣泄的水晕，当即被集体甩向了另一侧，使得自己身后的区域，不需要再承受任何波及。
　　老霍芬眨了眨眼，说道：“狄斯，我怎么觉得你们的秩序之神，像是在特意庇护我们？”
　　狄斯收起了镰刀：“不是。”
　　老霍芬坚持道：“就是在庇护我们，你说，祂会不会知道，我们俩是祂的爷爷？”
　　“祂是祂，卡伦是卡伦。”
　　“区别真不大，就和你姓茵默莱斯，我们孙子也姓茵默莱斯，很容易在外人眼里就变成老茵默莱斯和小茵默莱斯。”
　　狄斯说道：“我更认为，祂只是在庇护一个秩序信徒。”
　　老霍芬笑了笑，
　　说道：
　　“按照秩序之神现在展现出的强大可以推测，这应该是上个纪元末期，秩序之神已经成就霸主之位了。
　　真恐怖啊，利尔坎芙就这么被掐死了？
　　难怪上个纪元末期，祂能大肆屠戮神祇，连主神级别的存在在祂眼里，似乎和家禽也没什么区别。”
　　利尔坎芙陨落后，喷泉安静了下来，只剩下了一潭安静的池水。
　　秩序之神走向了那座水晶神座，忽然间，一道红色和一道紫色的光圈自秩序之神两侧出现，浓郁的规则之力快速运转。
　　老霍芬：“还有两尊强大神祇，祂们是……”
　　秩序之神双臂撑开，一只手一个，仿佛囚禁住了那两道光圈内的世界，无穷的秩序锁链飞出，直接进行了最为彻底的封锁。
　　紧接着，秩序之神双臂收拢。
　　红色的神国和紫色的神国被这种强横粗暴到近乎不讲理的方式，拉扯了过去。
　　“啪！”
　　秩序之神完成了击掌。
　　“轰！”
　　两个神国发生了碰撞，刺目且绚烂的光彩再度溢出，带来灭世天灾一样的惊人余波。
　　不过，这些余波正面部分都被秩序之神的身影给挡住了。
　　这次，甚至不用狄斯再取出战争之镰来防备，就能提前确保自己这边的安全。
　　倒是苦了老霍芬：
　　“祂们是……额……是谁？”
　　作为这世上最“博学”的人，老霍芬也得看见具体的神祇拥有必要的线索才能确定他们的身份，可问题是，那两尊神祇甚至都没来得及出来，就已经陨落了。
　　但老霍芬也懂得找面子，尴尬道：
　　“至少我知道了拉涅达尔的那套动作，到底是在模仿谁了。”
　　这座宫殿内，曾经至少存在着三尊神，虽然他们被秩序之神很干脆地镇杀，可依旧无法否认他们的强大。
　　一如乌孔迦在狄斯面前毫无还手之力，可他在神殿长老的这一层次里，确实是属于真正优秀的那一小批。
　　解决掉一切阻碍后，秩序之神坐在了那张蓝色神座上。
　　这张神座，应该是永恒之神的位置。
　　秩序之神看向殿宇上方，似乎是在目光追溯。
　　仿佛两位相隔一个纪元的霸主，正在进行着某种感应。
　　渐渐的，外面的一切都陷入了黑色的死寂，外部的一切探查都无法进入。
　　也不知道过去了多久，等黑色逐渐褪去时，秩序之神也缓缓起身，开始向外走去。
　　途中，秩序之神再次走到了狄斯的身侧，神，又一次停下了脚步。
　　祂像是在思索，又好像在犹豫。
　　仿佛下一刻，祂就会说话，也就是降下神谕。
　　然而，最终祂还是什么都没有说，继续向外走去。
　　钟声，也在此刻终于敢重新响起。
　　陷入停滞的位面，好像又重新恢复了流淌。
　　老霍芬问道：“狄斯，我们还继续收束吗？还是说……回归到现实？”
　　如果继续收束的话，有机会可以看见这座宫殿修建时的情景，有可能窥见建造它的真实目的。
　　可现在看来，好像没太大的价值了，不管其目的是什么，秩序之神都已经来过且毁过。
　　狄斯的目光仍然落在那张蓝色神座上：“霍芬，你可以维系住这种停滞状态吗？”
　　“你在说什么呢？这怎么可能办到，我手里只是操控着一具傀儡，这傀儡可没办法支撑起这么可怕的压力。”
　　“不需要太久，只要一会儿，让它流转的速度慢一点，我只需要一点点时间。”
　　“狄斯，你是要……”老霍芬目光一瞪，当即叫喊道：“你疯了？你想……你想坐上去？”
　　狄斯点了点头。
　　“喂，老伙计，你和秩序之神对视，我认为这是因为你的骄傲和过去，我不会劝阻你，因为我理解你，可你不应该和神对视完后，连神坐过的神座你也一样要来一遍吧？
　　你现在毕竟还不是神，你可以在人格上去追求和神的平等，但真的没必要那种级别的主神做什么你也要同样做什么，我亲爱的老伙计，我们没有必要这样斗气！”
　　“我不是在斗气，我只是觉得，如果我能坐上去，就有机会知道秩序之神和永恒之神曾经通过这里交流过什么。”
　　“然后呢？你想写本书，书名叫《秩序和永恒之间不为人知的秘密》？”
　　狄斯沉默了。
　　老霍芬继续劝说道：“听着，老伙计，我知道在卧室里躺着沉睡了几年，对于你来说，心里肯定积攒了太多抑郁想要发泄出来，这种感觉我也感同身受，毕竟我的‘居住条件’可比你差得多得多，我也没有梅森温妮这么好的后辈每天都精心给我拾掇，但你不应该……”
　　“我想把这一讯息，告诉给我的孙子。”
　　“但你不应该这么晚才说，因为他也是我的孙子，好，开始！”
　　老霍芬生前，就对卡伦对他“爷爷”的称呼难以自拔；现在，只能说更加无法拒绝，也更加渴求，除了精神上的极高享受之外，还有现实因素。
　　他只是这本日记书中普通的一页，他需要来自外界的承认以继续获得对这本日记的掌控和自我维系独立，没有什么是比来自秩序之神的“高度肯定”更能确立自己存在感的东西了。
　　可以说，他是精神上和“生理”上，都无法脱离“卡伦爷爷”的身份认同。
　　白色的傀儡跪伏在地上，老霍芬的脚下出现了一圈法阵星芒，密密麻麻的丝线从里面溢散出，老霍芬双手快速挪动，理算着四周格局，而日记本里，也探出一只只人的手、妖的手甚至是“神”的手，一起帮忙推算和拉扯。
　　老霍芬现在不是一个人在做这件事，他发动了日记本里能发动的所有“当事人”。
　　渐渐的，外面原本正在恢复的流速，竟再度放缓。
　　“狄斯，我不知道我能支撑多久，我的损耗会很大，最好的结果是我不得不回到日记里去休养一段时间，最坏的结果就是这本日记会因为我现在的举动，沦为一页页空白。”
　　狄斯一边向神座走去一边安慰道：“我相信原理之神的伟大。”
　　老霍芬骂道：“你们秩序的家伙都是这样，只有在求我们办事时，嘴里才会说出好听的话！”
　　狄斯来到神座前，转身背对着神座，没有迟疑，直接坐下。
　　坐下的刹那，灵魂开始燃烧，所燃烧出的光亮，将周围的一切照得“漆黑”。
　　一道声音传出，像是一声叹息，让不可见的黑暗，荡漾起层层涟漪：
　　“在永恒的国度，我早已感到孤独，没有对手的纪元，实在太过无趣。因此，我将自我放逐，我希望，当我归来时，站在我面前的你，不要让我失望。”
　　“你可以转过身去，与我面朝同向。”
　　“呵，你是害怕了么，不敢面对我？”
　　“我更担心你会害怕，不敢面对我身前的喧嚣。”
　　“什么样的喧嚣？”
　　“我将开辟出一个，没有神的纪元。”
　　“我很期待。”


第九百零三章 我主降临！
　　声音消失，黑暗褪去。
　　狄斯抬起头，他要抓紧时间离开神座，因为不仅老霍芬坚持不了太久，他自己也感到了沉重的疲惫。
　　那两位强大的纪元霸主，是利用时间的规则进行着跨纪元的交流，而他作为旁听者，不仅需要承担理论意义上的可怕负担，更会被时间的规则反噬。
　　如果说前者还能去进行硬扛的话，那后者，等待他的，很可能会是连真正神祇都感到恐惧的时间污染。
　　然而，当狄斯睁开眼，正准备起身时，他忽然看见，在他的前方，站着一道伟岸的身影。
　　祂明明已经离开了，也因为祂的离开，这个位面才会结束停滞，老霍芬才需要付出全力去维持。
　　可现在，祂又出现在了这里。
　　是老霍芬发力太猛，让先前的历史画面重新呈现了吗？
　　可即使是相识大半生的老伙计，即使狄斯对老霍芬的能力很有信心，但他依旧不认为老霍芬能做到这一点。
　　在事涉秩序之神的相关事情上，就算是原理之神亲临，也做不到强行干预。
　　那么，就只剩下一个可能……祂离开了，然后，祂又回来了。
　　神，是高冷的，祂们普遍淡漠，极高的生命层次，让祂们很难拥有类似于人的共情，霸主神在自己所处的纪元里，更是如此。
　　而这种离开了又返回的动作，明显不符合祂的行为风格，只能是某种原因，促使祂折返。
　　秩序之神对着狄斯伸出了手。
　　此时，狄斯正在奋力起身，可想而知，一旦秩序之神的手触碰过来，哪怕只是小小的一个推力，也足以在此刻将狄斯推回那把椅子上。
　　这就是纪元霸主的强大，祂甚至可以隔着一个纪元，去杀人。
　　虽然这里面有着太多巧合的促成以及特殊环境的作用，但这一瞬间，祂确实可以做到这一点。
　　然而，这一推并未出现。
　　秩序之神的手，抓住了狄斯的肩膀，做了一个向后提的动作。
　　狄斯没有感知到对方手指，他的衣服也没出现丝毫褶皱，可就是有那么一股无形的力量出现，将他拉出了神座。
　　老霍芬大喊道：“天呐，祂怎么又回来了？”
　　话音刚落，可怕的压力袭来，老霍芬的身形被强行压缩，最终没入笔记之中。
　　那本笔记悬浮在半空中，等秩序之神出现在它面前时，它像是一头具有灵智的妖兽，开始了本能的呜咽。
　　秩序之神的手，放在了笔记上。
　　一瞬间，刚刚原本要崩溃的位面，再次进入稳固的停滞。
　　狄斯走了过来，那本原理笔记被挪动到了他的面前，而秩序之神的手，依旧覆盖在封面位置，但却只覆盖了一半区域。
　　短暂的沉默后，狄斯开口道：
　　“我明白你的意思了，霍芬，配合祂。”
　　狄斯伸出自己的手，放在了原理笔记的另一半位置。
　　“嗡！”
　　原理笔记本的金色书页开始疯狂外溢，它们将四周进行了包裹，一段段文字以不可思议的速度在上面显现。
　　秩序之神来到这座宫殿时，就留意到了在自己身侧不远处，在一个纪元后，会投向自己的目光。
　　永恒的规则使得这座宫殿具备了某种特殊的环境属性，可以将它理解为存在于这个世上的一座“孤岛”。
　　虽然它无法前进和后退，却能够站在这里，更容易地观测。
　　那一张张金色书页里正在书写的，是狄斯的视角，是他现在的所见所看所想。
　　通常意义上，只有过去的人给现在的人写的信，或者现在的人给未来的人写信，这一次，则是现在的人，给过去的神，写信。
　　秩序之神，想看一看一个纪元后的世界。
　　不是预言，不是占卜，不是通过对时间规则掌握，在时间长河里偷窥一隅……祂，想好好看一看。
　　这就是祂折返回来的原因。
　　任何看似定理的规律，在与神沾边后，都会发生各种意想不到的扭曲。
　　秩序之神应该为此付出了极大的代价，但祂是无所谓的，甚至，这都是次要的，必要条件是，另一端承载自己“目光”的那位，也必须要满足要求。
　　首先，他要足够强大且年轻；
　　其次，他得是秩序信徒。
　　主次关系并没有搞错，因为这个纪元在祂的阻隔下，已经失去了成神的土壤，连凝聚出神格碎片都变得无比艰难。
　　狄斯足够强大，狄斯也足够年轻，虽然他已经是当爷爷的人了，可他的年纪在神殿长老里，用乌孔迦形容西蒂的话来说，那就是……正值年少。
　　他可以承受住代价，不至于一用即溃，身体和灵魂立刻步入衰败，成为一次性的消耗品。
　　先前的“对视”和对神座的坐下，就是最明显的测试。
　　最重要的是，这一工作，需要“写信的人”无条件配合。
　　狄斯选择了配合，他同意了，不是因为祂是秩序之神，自己必须要服从祂的一切要求，而是和他先前去坐那张神座的原因一样：
　　为了自己的孙子！
　　※※※
　　明克街13号三楼书房。
　　正坐在爷爷的书桌后处理着送过来文件的卡伦忽然察觉到神袍口袋里一阵发烫，他伸手将那张霍芬先生留给自己的金色纸张抽出。
　　纸张飘浮起来，散发出浓郁的神性光辉，像是在进行着某种神秘的呼应。
　　上面文字，以一种极为可怕的速度快速呈现，不是马克莱文，而是神教文字。
　　这些文字密密麻麻，如同大海一样倾泻掠过。
　　字体之间，并没有任何组成关系，有大量的缩写、简略，卡伦尝试去进行解读，他好像读懂了一点，但立刻就感到头昏脑涨。
　　这种讯息的传送载荷，连他的灵魂都难以承受。
　　“霍芬先生，到底要给我传讯什么？”
　　卡伦不知道的是，他的两位爷爷，在极寒之地的那座永恒宫殿内，到底接引下来了什么。
　　※※※
　　永恒宫殿。
　　一切光与影都在快速地回流，迅速抚平这里的褶皱，回归于永恒的平静。
　　狄斯缓缓抬起头，睁开了眼，他的眼眸里，看不见丝毫的情绪，那本原理之神的笔记，则被他拿在手中。
　　他向宫殿外走去，但走了一段距离后，他停下了脚步。
　　转过身，面朝宫殿的内部，狄斯的目光扫过四周，沉声道：
　　“夏巴克。”
　　巨大的阴影自上方浮雕处向下滴落，透出一张如同小丑一样的脸，强大的气息流散出来。
　　曾经，这座宫殿里封存着不知多少魔神，连正统的神祇都有三尊，但因为秩序之神来过，这里绝大部分的小世界和魔神都被抹杀了。
　　余下的陌生和那些残念亡魂，在经历一个纪元的互相厮杀吞噬后，最终的胜出者，就是他，夏巴克。
　　阴影彻底从浮雕上落下，化作小丑身上的黑色披风。
　　“我原本想着你走了也就走了，也不打算硬要留下你的，但你不应该对我主动发出挑衅，上一次你进来能带着人逃出去，是因为我当时在这里被限制得厉害，是你……运气好。”
　　狄斯摊开手，战争之镰出现。
　　这一次出现的战争之镰，瞬间变得无比乖巧，甚至自动触发出了其体内的秘密禁制，手持它的狄斯，如同战争之神亲临。
　　夏巴克小丑一样的面容下，看不出丝毫情绪，但他的内心，却开始了颤栗。
　　他一直都在观察着这里，只不过狄斯进来后，就失去了一切感应，等狄斯重新睁开眼，出现在宫殿内时，冥冥之中，他感到了心悸。
　　可面对狄斯的直接挑衅，他还是出来了，因为他自信于在这个世上，没人能杀得了自己，只有强大的神，才有机会，而从当年那批秩序神官的记忆里，他知道这个纪元的特殊变化。
　　这是一个……没有神的世界！
　　虽然秩序神教放弃了对这里的调查，但他夏巴克可是一直在致力于脱困，他渴望去拥抱这个鲜嫩的世界！
　　狄斯手中的镰刀刺出，穿透了夏巴克身前的屏障，刺入了夏巴克的那介乎于真实与虚幻的身体。
　　夏巴克低下头，看着插在自己胸口上的镰刀，笑道：
　　“这是一件很不错的神器，可惜，神器只有在神的手里，才能发挥出真正的威力。”
　　下一刻，夏巴克的身体开始龟裂，伤口快速蔓延，一同瓦解的，还有他的存在状态。
　　“不，这怎么可能，怎么可能！”
　　能在长达一个纪元的内部厮杀吞噬中脱颖而出的自己，最引以为傲的就是这不死之躯，可是为什么会这样？
　　狄斯没有回答，而是右手缓缓抽回镰刀。
　　左手摊开，掌心之中，一块块神格碎片出现，然后贴合到了一起，形成了一枚完整的神格。
　　可如果仔细去观察，可以发现神格的拼接痕迹十分明显，这是神格，一枚被强大的意念，强行暂时拼凑起来的神格。
　　夏巴克的身体开始融化，他的眼眸，死死地盯着那枚神格。
　　随即，他像是明白了什么，看向狄斯的神情，流露出了惊恐：
　　“你……你……你是……你是……”
　　那句话，最终还是没能完整说出来。
　　他死了，彻底的消亡了，一个纪元暗无天日地厮杀，在眼看着就可以脱离这里去往自由无神的世界前，就这样被终结了。
　　这简直就是命运，最为无情的嘲讽。
　　狄斯手中的镰刀消散，神格重新没入体内，转身，甚至都没有再去多看一眼地上的那一摊痕迹，就像是人在走路时，不会去关心是否会在无意间踩死地上的某只蚂蚁。
　　※※※
　　一个纪元前的永恒宫殿。
　　秩序之神正站在那里翻阅着手中的笔记，文字是冰冷的，是死的，却能带给人以最生动的身临其境。
　　这已经和文笔没有关系了，因为这磅礴的信息量，足以将现实深刻描绘。
　　他所看到的，就是自己看到的；他所听到的，就是自己听到的；他所想的，就是自己想的。
　　唯一的缺憾是，这本笔记缺了一页。
　　虽然并不影响整体体验，可这种缺失，却让神有些不舒服。
　　因为祂预感到，这一页，很可能隐藏着一个关键性的东西。
　　就是不知道，这一页到底在哪里。
　　“夏巴克……”
　　秩序之神目光微微瞥向这座宫殿的角落，那些从湮灭的小世界里逃出来的魔神们，此时正在角落夹缝里，瑟瑟发抖。
　　祂清楚，这里面会有一只叫夏巴克的魔神。
　　祂本是不屑的，可现在祂知道，他想杀它。
　　秩序之神缓缓举起手，
　　他可以将那只叫“夏巴克”的魔神，现在就捏死。
　　为了保险起见，祂甚至可以将这座宫殿上下每一个角落，来一个彻底清扫，最后再以神光进行净化，杜绝掉杀了夏巴克后，其他魔神厮杀吞噬后意识混乱取了新名字产生新的自我定位的可能，也不会给这座宫殿任何可能酝酿出一尊新的污染邪魔。
　　让时间，在这里，永久留下一道疤，想在收束中修复都不可能。
　　这样做的后果，就是一个纪元后，那支调查团调查到这里后，里面不可能有一个厮杀中胜出的魔神发怒，调查团的危机也就不会存在。
　　虽然这会改变未来，会让祂承受极为可怕的代价，但祂并不介意。
　　只要他能完成“写信的任务”，那祂就会赐予他奖励。
　　这是来自秩序的承诺，是上个纪元被公认的，最珍贵的东西。
　　※※※
　　狄斯走出了永恒宫殿，来到了外围。
　　丁内森全身包裹着雪妖皮袄，蹲坐在那里等候，他的身后，是一顶自己搭建的帐篷。
　　“您这么快就出来了？”
　　丁内森很是诧异地喊了一声，然后马上跑了过来。
　　他原本以为时间会要很久，甚至，他已经做好狄斯出不来后，自己正好在这里永久长眠的准备。
　　可是，狄斯的速度，却超出了他的想象。
　　“您的事，办完了吗？”
　　狄斯没有回答。
　　丁内森不敢再问了，他误以为狄斯没有完成此行的目的，或者，可能都没能进到那座宫殿的内部，自己再问下去，就太不合适了。
　　“我们回去吧？”
　　狄斯依旧没有回应。
　　丁内森只当狄斯心情不好，他默默地拿出卷轴，丢入雪地中，很快，一头冰蜥蜴浮现而出。
　　“请您上来。”
　　狄斯没有上那头冰蜥蜴，而是抬起手。
　　“吼！”
　　忽然间，一声龙吟响彻这片寒地。
　　一尊通体晶莹的巨龙，自雪地内翱翔而出，在空中盘旋一圈后，对着下方投射出一道光圈。
　　丁内森吓得瘫坐在地，他无法想像，到底什么品级的召唤卷轴，能召唤出这样可怕的存在。
　　他马上重新爬起，疑惑于自己的失态。
　　其实，他的失态很正常，因为这条龙的形象，近乎就是一条缩小版的叛逆龙神，只是这条龙的龙眼位置是空洞的，意味着它只是按照叛逆龙神的形象所制造出来的傀儡。
　　狄斯走入光圈中，丁内森犹豫了一下，还是跟着一起进去了。
　　然后，丁内森发现自己被白光包裹，下一刻，他出现在了龙背上。
　　“这是……传送阵法？”
　　一条被召唤出的龙，投射下来一道光，就是阵法？
　　丁内森有些艰难地咽了口唾沫，亚洛的父亲，到底是怎样可怕的一位存在？
　　巨龙撑起了一片光幕，不仅抵御了风雪，还让上方的天气变得“阳光明媚”。
　　就这样，原本花费了一天时间的路，很快就行进完毕，当巨龙俯冲落地时，哨所里的所有神官全都被惊吓到了，但他们依旧按照队长平日训练他们的手册开启了防御阵法，连地位最高的厨师神官，也系着围裙，左手拿卷轴右手拿着大勺，做好了准备。
　　“呼……”
　　强烈的气浪席卷，卷起漫天飞雪。
　　雪花中，走出两道人影。
　　“是队长？”
　　“队长回来了！”
　　“队长活着回来了！”
　　狄斯走入了哨所，没有打招呼，直接走到传送阵光圈里。
　　“我仓库里的东西，还请您转交给……”
　　狄斯没搭理丁内森，指尖对着下方轻轻勾动。
　　传送阵法启动，狄斯在原地消失。
　　厨师举着勺子疑惑道：
　　“咦，队长，他都不留下来吃顿饭再走吗？”
　　※※※
　　“呼，终于回来了。”
　　弗登回到了自己的办公室，坐回办公桌。
　　他的体内有当年留下的暗伤，很怕冷，却又嗜冷。
　　薇古琳端送来一杯冰沙，上面淋的是草莓酱。
　　“您辛苦了。”
　　“还好。”
　　辛苦倒是不辛苦，罗佳市的后续收尾工作是由卡伦完成的，现在，卡伦还留在那里做着最后的检查，自己则先一步回来了。
　　弗登一边吃着冰沙一边看向办公桌上放着的报纸和内刊，他看见了封面上的照片居然是自己，手指触摸时，照片开始呈现出动态，是自己对拉涅达尔“训话”时的场景。
　　只不过这个场景里，神的面貌并不在里面，做了虚化的背影。
　　“呵，这小子。”
　　弗登打开了抽屉，抽屉里放着的是一整套自己研究卡伦真实神祇身份的资料。
　　可片刻之后，弗登又将抽屉推了回去。
　　算了，就不再去头疼这件事了，至少目前，他是没精力再去搞这些了。
　　办公室的门忽然被推开，薇古琳神色紧张地跑了进来：“执鞭人，出事了，有人正在强行征用本教各地的传送阵法进行传送，和上一次，一样。”
　　弗登马上站起身，因为上次做这种事的，正是前不久刚刚引动明克街危机的那位。
　　虽然自己还未来得及去神殿瞻仰，可却也从情报系统里得知了神殿现在的惨状，现在，又来了一个？
　　还是说，就是同……
　　就在弗登的办公室中，前方的一处冰峰上，传送阵法出现了光亮。
　　薇古琳扭头看向那里，那里是专属于执鞭人办公室的传送阵法，外人根本不可能通过它传送过来，除非提前和自己申请报备，自己再征求得执鞭人的同意才会开启这一权限进行呼应。
　　可是，阵法现在却已经在开启，也在做着呼应，传送的人，强行改变了阵法的格局，可是，他人明明还没传送到！
　　难道，他是一边传送一边进行的修改？
　　“执鞭人……”薇古琳将手伸向执鞭人办公桌的一处铃铛，却发现这个铃铛自己始终够不着。
　　薇古琳心中大骇，连这里对方也能提前控制到？
　　“你出去，把门关上，不允许惊动任何人。”
　　“是，执鞭人。”
　　薇古琳舒了口气，原来是执鞭人不让自己按的。
　　办公室的门关闭后没多久，那座冰峰上，出现了狄斯的身影。
　　“吼！”
　　面对这突然出现的“陌生外来者”，奥吉发出了一声龙吟，巨大的龙躯飞出冰潭。
　　狄斯从冰峰上走下，脚正好踩在了奥吉脑袋上。
　　“轰！”
　　奥吉发出一声惨叫，直接被踩回了潭底，冰潭水面开始浮现出汩汩血泡。
　　狄斯下一步，出现在了执鞭人的办公桌前。
　　虽然没有亲自见过狄斯，但弗登还是认出了眼前这位的身份。
　　他当然没有选择出手，哪怕对方无端强行闯入自己的办公室，极大地冒犯了执鞭人的威严，但动手……疯了吧！
　　神殿人家都能自由进出，更何况是自己这里。
　　这儿虽然是秩序之鞭的总部，却不是力量最集中的地方，秩序之鞭战斗力最强的部分，反而是在约克城大区的纪律部，因为卡伦将一大批上过战场的精英小队收编到了自己的部门。
　　“您，您怎么有兴致到我这里来了？”
　　狄斯没有回答，低下头，办公桌下面的传送阵法启动。
　　这是直接可以连通到大祭祀那里的传送阵法，而且权限在大祭祀那里，过去大祭祀经常会将分身传送过来吩咐工作。
　　“您这是……”
　　“我可以帮您先通禀一下。”
　　弗登目光微凝，手掌摊开，那把次神器长枪出现在了手中。
　　对方竟然要从自己这里直接去大祭祀的办公神殿，那自己不管如何，都必须要阻挡了，哪怕明知道自己不会是眼前这位的对手。
　　然而，狄斯只是看了弗登一眼。
　　庞大的威压，顷刻间让弗登坐回了原位，手中的那杆长枪，更是连拿都拿不起来。
　　紧接着，传送法阵开启，狄斯的身影自这里消失。
　　虽然这是单方面权限的传送阵法，但很显然，对方有能力进行破除和修改。
　　弗登则很是惊恐地看着自己手中的长枪，要知道，自己就算是在面对拉涅达尔的本尊时，都没被压迫成这个地步。
　　“他……这么可怕的吗？”
　　※※※
　　办公神殿台阶上，莫比滕用手背挡着自己的嘴，打了个呵欠。
　　他清楚，自己的身体状态距离衰败期已经很近了，虽然就算是进入了衰败期，自己也能再顶岗很久，但也是时候该物色自己这个职位的家族传承者了。
　　原本，穆里很适合接自己这个位置，但现在让他来接自己站岗……反而是对其现在前途的扼杀。
　　就在这时，前方台阶下，传送光圈出现。
　　“嗯？”
　　一般都是大祭祀才会通过这里离开，还没见过有外人敢从这里过来的。
　　就算是要来教廷，也是先落脚于教廷外专门的传送阵法大厅。
　　狄斯之所以从执鞭人办公室里借道，也是因为他那里是最近的路线。
　　光圈中，走出了狄斯的身影。
　　“是他！！！”
　　莫比滕左手持盾，右手握住短刀，高呼：“保卫！”
　　四周所有护卫马上向这里集结，一半将狄斯包围，另一半则立在莫比滕身体两侧结阵。
　　在生命之园的战场上，面对生命神殿长老的偷袭，他莫比滕可是能硬扛长老攻势的，可是现在，面对眼前这位，莫比滕并没有这份自信。
　　要知道，战争之镰，可是在对方手里呢，虽然对方并未召唤出那件神器。
　　狄斯走上台阶。
　　莫比滕抬起手，示意不要贸然进攻，而是匀速后退，同时问道：
　　“您是来求见大祭祀的么，请您稍后，我去通禀。”
　　狄斯没有理会他，继续前进。
　　莫比滕看向四周，外围，教廷的安保力量正在快速赶来，可是，这点力量对于眼前这位来说，根本就不够！
　　“退下！”
　　大祭祀的身形，出现在了台阶最上方。
　　“是，大祭祀！”
　　莫比滕心里长舒一口气，让开了位置，周围的护卫们也全部让开。
　　看见了诺顿后，狄斯并未再继续前进。
　　诺顿则主动走下台阶，问道：“是还需要什么吗？我可以帮忙准备。”
　　狄斯看着诺顿，嘴角露出了一抹微笑。
　　诺顿的往下走的脚步停下了，目露凝重，他察觉到了一些不对劲。
　　狄斯什么也没有说，转身，向下走去，站回到了传送光圈内。
　　他来了，就看了一眼大祭祀，然后就准备走了。
　　没有大祭祀的命令，莫比滕当然不会下令出手阻止对方的离开，他巴不得对方现在赶紧走。
　　阵法再度开启，狄斯的身形消失。
　　莫比滕心里一松，马上建议道：“大祭祀，请下令调让达安团长抽调出一支骑兵来增补教廷的防御力量。”
　　大祭祀摇了摇头：“没这个必要。”
　　※※※
　　秩序神教的所有传统阵法都可以被狄斯掌握和借用，他现在可以出现在秩序势力范围覆盖的任何区域。
　　现在，他出现在了罗佳市。
　　他的目光，落向了市区内的一处区域。
　　“缺失的那一页，在这里。”
　　※※※
　　“今天天气真好，心情也很好喵。”
　　普洱躺在凯文的背上，一猫一狗，正沿着回家的方向慢悠悠地前进。
　　两条不同颜色不同大小的尾巴，按照同样的频率，左右来回地甩动。
　　凯文的挎包里，放着很多刚买的零食，甚至还有两条新鲜的大鱼。
　　回到神位后，凯文拥有更多的手段调试自己的挎包空间，帮普洱储存更多的东西。
　　“汪？”
　　“你问我为什么不杀了她？
　　哎呀，杀了她还真挺舍不得的，虽然我们家小卡伦准我杀她，但还是算了啦，留着她还有用的。
　　或者，等她养好伤了，我也完全恢复也有了新的突破后，还能再去找她打一架，嘿嘿喵。
　　咦，狄斯这么快就回来了？”
　　前方，出现了狄斯的身影。
　　普洱从凯文背上跳了下来，跑向狄斯：“你是去了那地方还是没去啊喵？”
　　然而，狄斯没有理会普洱，只是看了一眼先前驮着普洱的凯文。
　　当普洱的爪子即将触碰到狄斯的鞋面时，却愕然发现狄斯消失了。
　　“用得着这么着急回去见孙子么，蠢狗，我们也快点回去吧！蠢狗，你怎么了？”
　　普洱回过头，发现凯文正匍匐在地上，两只狗爪在前，上翻，身体不住地颤栗，一双狗眼里，满是震惊与不敢置信。
　　“哎哟，你都已经成神了，还这么怕狄斯呀？”
　　凯文有些艰难地摇了摇狗头。
　　他，
　　不是狄斯！
　　※※※
　　“爷爷，您回来啦。”
　　“卡伦哥哥，爷爷回来啦。”
　　书房里，卡伦对着悬浮在面前的金页无奈地叹了口气，他依旧很难看懂里面的内容。
　　听到楼下堂弟堂妹们的呼喊声后，他不禁有些惊喜道：爷爷这就回来了？
　　“原本还以为要在生命之园战事爆发时，才能再见到爷爷呢。”
　　卡伦站起身，走出书房，正好，爷爷回来了，意味着霍芬先生也回来了，可以直接问他这纸上到底写的是什么。
　　刚来到三楼楼梯口，卡伦就看见站在楼下的狄斯，二人，目光交汇。
　　卡伦神情一怔，随即沉声问道：
　　“你是谁？”


第九百零四章 你是我的传承者？
　　卡伦第一眼就看出来，眼前这位不是自己的爷爷。
　　与此同时，一股巨大的危机感向他笼罩过来，这种感觉，伴随着自己实力和地位的不断提升，已经很久都没有体验过了。
　　爷爷他们去极寒之地后，到底遭遇了什么？
　　更可怕的是，到底是怎样的存在，能够控制狄斯？
　　同样，狄斯的目光，也落在卡伦身上，他也一眼就看出来，卡伦的体内，到底封存着什么。
　　※※※
　　一个纪元前的永恒宫殿；
　　秩序之神微微抬起头，即使神威难测如祂，此刻也不禁怀疑：这书信上的内容，是不是写错了？
　　饿瘾，
　　怎么会在这个人体内？
　　※※※
　　狄斯迈出一步，下一刻，他出现在了卡伦面前。
　　卡伦身形后退，虽然他不愿意在家里打架，但受本能驱使，他还是召唤出了自己的“叹息之刃”。
　　狄斯的目光，落在了这把刀上。
　　这是安卡拉的佩刀，失落于某开拓空间，得到大概坐标后，由普洱和凯文组建的寻宝队帮卡伦找回。
　　“唔……”
　　小康娜一边揉着眼角一边从卡伦卧室里走出，她刚刚睡了一个美美的午觉。
　　在看见卡伦拿出刀的架势后，虽然面对的是和曾祖父一模一样的人，但她还是无条件地选择站在卡伦身后。
　　“吼！”
　　怕把家里房子直接撑爆，她没变身，只是对着狄斯叫着，做凶狠状。
　　狄斯的目光，又落在了小康娜身上。
　　※※※
　　一个纪元前的永恒神殿。
　　秩序之神发出了一声叹息，看来，是“写信”的这个载体支撑不下去了，亦或者是时间的力量正在对自己窥觑未来的行为，进行干扰，针对自己设置迷障。
　　自己的饿瘾，自己女儿的刀，自己的龙……怎么会全都在这个人身上。
　　神抬起手，打算结束这场窥视，可是片刻的犹豫后，手终究没有落下。
　　其实，他有办法可以论证这到底是迷障还是真实的未来。
　　有些东西，可以被理解也可以被复刻，自己的手下，自己的教会，自己的龙，甚至是自己的女儿，可唯独有一样东西，绝对无法复刻到真实。
　　那就是自己体内的饿瘾，不是没人见过它，而是见过它的，都成为了养料，哪怕是再强大的神祇也不例外。
　　“让我看看，你的饿瘾。”
　　※※※
　　狄斯抬起手，刹那间，神国领域撑开，卡伦忽然发现自己动不了了，身边的小康娜也是一样的感觉。
　　“神国？”
　　卡伦认出来了这里是什么地方。
　　狄斯的手指，指向了卡伦的眉心。
　　虽然身体无法动弹，但卡伦依旧在反抗。
　　一声咆哮，从卡伦灵魂深处发出，这是对入侵者的警告。
　　很显然，神国的力量，无法封困住卡伦的灵魂。
　　但这种反抗，在狄斯面前，只是增加了麻烦，却没有增加难度。
　　他可以强行破除一切阻碍，进入到卡伦的灵魂深处，看清楚真相。
　　但代价，
　　是这个年轻人，灵魂意识会遭受重创，留下不可修复的永久性缺陷。
　　狄斯的动作，停住了。
　　※※※
　　上一个纪元的永恒神殿；
　　秩序之神感知到了来自“写信者”的强烈抵触，可以肯定地说，如果自己继续强行破除阻滞去观察那个年轻人的话，“写信者”就会果断斩断掉和自己的联络。
　　不过，祂停下来的原因，不仅仅是因为这个。
　　虽然很荒谬，可哪怕只是那么极小极小的可能，自己所见的，不是虚假而是真实的未来，那么这个年轻人的身份，不言自明。
　　如果都是真的，那么自己的行为，就等于是自己亲自“解决”了自己的传承者。
　　而这么做的目的是……为了满足自己的好奇心？
　　※※※
　　狄斯收回了手，神国领域随之撤除。
　　卡伦和小康娜，又恢复了自由。
　　小康娜开始学狗叫：“汪汪汪！”
　　楼下，已经到门口的普洱听到了，马上着急道：“有危险，蠢狗，我们快去！”
　　普洱开始奔跑，但她的尾巴，却被凯文按住了。
　　而且，普洱变身为人的进程，也被凯文强行压制了回去。
　　普洱有些无法理解地回头看向凯文，凯文只是很严肃地摇了摇头。
　　“你确定，卡伦不会有危险？”
　　凯文坚定地点了点头。
　　那可是秩序之神，怎么可能会做出这么可笑的事！
　　三楼。
　　狄斯无视了小康娜的狗叫，而是看着卡伦说道：“你自己展开灵魂防御吧，让我看一看，你的饿瘾。”
　　卡伦：“你到底是谁？”
　　狄斯：“我是在命令你。”
　　卡伦：“我也是在审讯你。”
　　狄斯闭上了眼。
　　老霍芬曾根据实力推算过，“此时”的秩序之神，应该处于上个纪元末的称霸时期，意思就是，祂已经是当时的神界霸主了。
　　所有神教的神话叙述里，都有那段岁月关于秩序之神疯狂屠戮神祇的记载，反倒是秩序神教自己这里的相关记载最为含蓄。
　　一位霸主，真正意义上世间最顶峰的存在，现在，却遭受到来自一个年轻人的忤逆，而且这个年轻人……年轻得惊人。
　　但到底，祂不敢真的发怒，不敢真的杀了祂，因为无论如何，祂不会允许自己做出那么愚蠢可笑的事。
　　所以最终，他选择了妥协。
　　狄斯睁开眼，像是一个普通人平复好了情绪，开口道：
　　“我是……秩序。”
　　卡伦睁大了眼睛，他有着极为丰富的被人认作是秩序之神的经验，可这还是他自己，第一次“目睹”秩序。
　　爷爷和霍芬先生两个人，到底是做了什么，出去一圈后，带着秩序之神回家？
　　几乎是习惯性的，卡伦问道：
　　“你是祂？”
　　狄斯点了点头，像是在做着极大的克制。
　　卡伦问道：“你下来了？”
　　狄斯没有回答。
　　“那诸神呢，已经正式开始回归了？”
　　狄斯仍然没有回答。
　　“你可以下来，但你至少应该提前说一声，告诉我们，你已经放弃了！”
　　狄斯问道：
　　“害怕了？”
　　“呵，不是害怕，我们只是希望能有更多时间来部署，就算是输，就算是死，我们也想死得更有价值一些。”
　　狄斯很认真地看着眼前的这个年轻人。
　　※※※
　　上一个纪元的永恒神殿；
　　秩序之神看着面前的文字描绘，虽然还没有正式看见饿瘾，可忽然间，祂有种感觉，那就是眼前这个人，很可能真的是自己的传承者。
　　时间禁忌的迷障，再厉害再诡谲，也不可能给自己塑造出这样的一个角色出来。
　　※※※
　　“让我看一下，你体内的饿瘾，我要确认你的身份。”
　　“你是收回去吗？我原本以为，这是你不要的想要摆脱的东西，现在，又需要它了？”
　　“我的耐心有限。”
　　“你想重新拿回它，来恢复你的力量？”
　　“饿瘾，让我看。”
　　卡伦点了点头：“好。”
　　随即，卡伦闭上双眼，灵魂之力敞开，将狄斯包裹了进去。
　　下一刻，两个人一同出现在了卡伦的灵魂空间深处。
　　沼泽内，原本立在那里的战争之镰，这一次，默默地蜷缩进了泥沼中，不敢显露出丝毫。
　　不过，狄斯没有在意它的存在，他的目光，完全落在了这尊巨大的饿瘾雕塑身上。
　　雕塑被锁链捆缚着，它的模样，已经有一半变成了卡伦。
　　卡伦举起手，他的身形自原地消失，出现在了饿瘾雕塑的上方，原本沉寂的雕塑，在卡伦的意志牵动下，开始发出怒吼。
　　狄斯转过身，离开了卡伦的灵魂空间。
　　“嗯？”
　　灵魂空间内，只剩下站在雕塑头顶的卡伦，有些无措。
　　现实里，他睁开了眼，嘴角带着笑意。
　　能戳中神笑点的东西，可并不多，刚才，却真的发生了，因为，真的太好笑了。
　　稍后，卡伦才睁开眼。
　　狄斯开口道：“呵呵，你想吞了我？”
　　身为秩序之神，他真的没想到，自己有一天，会面对来自饿瘾的吞噬。
　　眼前这个年轻人，第一次见到“自己”，就敢对自己这般出手，真的是……太有趣了。
　　卡伦抿了抿嘴唇，回答道：“虽然我知道成功率很低，但我没有其它选择。”
　　“为什么？”
　　“很多人正在准备着为守护秩序而死，我没办法劝说自己退缩。”
　　狄斯不置可否，走向书房，他能感应到，里面就是缺漏的那一页。
　　自己对这个年轻人的认知缺失，很可能就是这一页造成的。
　　很显然，自己的这个“写信者”和这个年轻人，有着十分特殊的关系。
　　欠缺的那一页，就是关于这个年轻人的“视角”。
　　打开门，拿到它，就能知道全部了。
　　但狄斯的动作，却停住了。
　　因为他忽然不想去看那一页了，从确认好饿瘾的真实后，他的想法就发生了改变。
　　从“你是不是我的传承者？”变成“你凭什么做我的传承者？”
　　既然人已经在自己面前了，又何必看资料考核？
　　卡伦追问道：“你到底打算做什么？”
　　狄斯伸手，指了指上方：“真正的我，现在应该在纪元外坐着了。”
　　“那你是谁？”
　　“我说过了，我是秩序，这具身体，是这位信徒借给我的，我和他隔着纪元在永恒宫殿里‘见了面’，他现在是我的‘写信人’，我通过他，在观察未来的……不，是现在的世界。”
　　虽然对“写信人”这个称呼有些难以理解，但卡伦还是抓住了重点：
　　“你附身在我爷爷身上了？这会对我爷爷造成伤害吗？”
　　“不是附身，而是交易，他能提前感知到神格的凝聚过程，虽然是暂时的，却已经得到了巨大的好处，更何况，我还有真正的奖励准备给他。”
　　“那就好。”
　　“可惜了，他生错了纪元，要是在我现在的这个时候，大概用不了几百年，他就能出现在我的神殿里了……站在，靠前的位置。”
　　对狄斯来说，成神，是没什么难度的。
　　在不能成神的纪元里，都能凝聚出这么多块神格碎片，换一个纪元环境，那几乎就是没悬念地即刻成神。
　　真正的高评价，是“靠前的位置”。
　　这不是来自其他神殿长老的推测，不是来自拉涅达尔的感叹，这是来自……秩序之神的肯定。
　　事实上，这种“写信”沟通的方式，难度不是一般的大，本不可能成形，一切，都是因为狄斯强到足以承载，以及狄斯的身边正好有一本原理之神笔记可以作为纽带。
　　也就是说，卡伦的两个爷爷，缺了谁，都无法成功让秩序之神的目光，透过一个纪元，以如此写实深刻的方式，看到这里。
　　卡伦：“爷爷，是我的榜样和骄傲。”
　　“所以，他才会同意么。”
　　狄斯走到落地窗前，那里是普洱最喜欢躺的位置，他伸手推开窗，此时，外面的天已经渐黑了。
　　“你觉得现在的世界怎么样？”
　　这种话题的跳跃度有些过有夸张，但卡伦还是马上接话道：
　　“很美好。”
　　好与坏，都是有参照物的，相较于上一个纪元以及更久远的纪元，这个纪元，站在人的角度，确实美好得无以复加。
　　“陪我看一看。”
　　“好。”
　　狄斯转身，走下楼梯，卡伦跟在后面。
　　小康娜打算跟过来，却被卡伦挥手制止。
　　跟在他身边，自己不会有什么危险，就算有危险……好像谁跟这一起来，都起不到什么作用。
　　“父亲，您度假回来了？这么快！”
　　玛丽婶婶发出惊呼。
　　狄斯没理她，走出了客厅。
　　卡伦马上解释道：“我去陪爷爷散步，婶婶。”
　　“哦，好。”
　　玛丽拍了拍胸脯，有些疑惑道：“散心好像没什么效果呀……”
　　院门口，普洱坐在凯文背上，普洱用好奇的目光，凯文则是用无比凝重肃穆的目光，看着走出来的狄斯。
　　狄斯停下脚步。
　　凯文张开嘴，哈着气，尾巴疯狂摇动。
　　它原以为是要询问自己了，可是，狄斯只是停下来等身后的卡伦跟上来，问卡伦：
　　“它怎么也跟着你？”
　　凯文：“……”
　　卡伦一时也不知道该怎么回答，这个问题，你来问我？
　　它不是你丢过来的吗？
　　凯文狗眼里满是委屈，放在以往，它这会儿应该会把秃头凑过去求抚摸安慰。
　　可现在，它不敢这么做。
　　因为它不知道，该求谁的手来抚摸。
　　狄斯说道：“它成神了。”
　　卡伦：“嗯，因为它很听话。”
　　狄斯没说什么，而是向街上走去。
　　恰好此时，阿尔弗雷德和维克手里拿着新到的文件走了过来。
　　“狄斯老爷。”
　　“狄斯先生。”
　　狄斯无视了他们，继续前进，卡伦也没说什么，继续跟随。
　　维克好奇道：“狄斯先生这是怎么了？”
　　阿尔弗雷德则有些疑惑道：“他是狄斯老爷吗？”
　　他是从少爷和老爷之间的相处感觉中，察觉到了不寻常。
　　普洱回应道：“哦，收音机妖精，不得不说，你的直觉可真准。”
　　见普洱和凯文没有什么特殊反应，阿尔弗雷德也放下心来，甚至有心情笑道：“那是当然，毕竟我曾经也是和狄斯老爷打得不分胜负的人。”
　　凯文：“汪。”
　　“什么意思，什么叫档次又被提高了？”
　　※※※
　　“这座城市很特殊吗？”
　　卡伦明白过来对方是什么意思，回答道：“因为近期这里发生了点事，所以外围布置了一道结界，可本质上，这座城市和秩序传教区的其它城市，没有什么太大的区别。”
　　“换个地方吧。”
　　“好。”
　　狄斯身形自原地消失，卡伦召唤出千魅，立刻跟上，二人来到了隔壁市。
　　卡伦记得，爷爷和霍芬先生的超规格神降仪式，就是在这座城市的市郊举行的。
　　狄斯开始在街面上行走，路上，车流和行人不少，卡伦跟在他身侧，问道：“我可以把现在的一些情况，向你通报一下。”
　　狄斯抬起手，打断了卡伦，意思很简单，他不感兴趣。
　　卡伦也就不再作声，也是，对于这位来说，你对他讲述教会的历史、纷争和时局，就像是在对一个成年人讲述小区里的孩子们今天谁和谁闹了矛盾打了架一样，不仅无趣，而且幼稚。
　　但是，接下来很长一段时间里，狄斯都只是在街上散步，没有说话，连带着卡伦也只能一起跟着沉默。
　　※※※
　　上一个纪元的永恒神殿；
　　秩序之神看着不断呈现出的文字形容，嘴角一直挂着微笑。
　　祂似乎已经忘了自己要审核卡伦的这件事，因为……祂着迷了。
　　祂所见的不是全世界，可这个世界却通过这条街道，这座城市，展现给了自己。
　　“他说得对，确实很美好。”
　　※※※
　　夜已经深了，伴随着这座城市步入后半夜的睡眠，街上已经不见车辆和行人。
　　卡伦一开始真没料到，对方说的“陪自己走走”，真的只是走走，而且走了这么久。
　　但他大概能明白对方想要触摸和感受的是什么，因为他也有一样的认知。
　　终于，
　　狄斯停下了脚步，他在街边坐了下来。
　　蓦然间，站在后面的卡伦看着他的背影，竟然和脑海中那道背对着纪元独坐的身影，产生了重叠。
　　狄斯忽然开口问道：“你听到了吗？”
　　卡伦看了看空荡荡的大街，他没有听到任何声音，不过，卡伦也清楚，对方要的，可能不是自己的正确回答，所以卡伦毫不犹豫地问道：
　　“我什么都没有听到，你听到了什么？”
　　“祂们，在怒吼，在咆哮，在诅咒，在疯狂……”狄斯抬头，望向空中，“当我来到这里抬头往天上看时，我就看到了自己的腐朽，可即使现在的我已经腐朽成这样，可祂们，也依旧冲不破我们两个的阻拦。
　　祂们，真是一群废物啊。”
　　卡伦明白了，短暂的思索后，卡伦说道：“有一个问题，我想问您。”
　　“问吧。”
　　“那就是，您会觉得，孤独吗？”
　　这倒不是为了问而问，而是卡伦曾目睹过那道背影，他的感受是，无比的悲凉。
　　狄斯脸上露出了沉醉的神情，
　　说道：
　　“我很喜欢现在的这种感觉，真的；
　　坐在夜晚空无一人的大街上，听着‘他们’的窃窃私语，享受着‘他们’的喧嚣。
　　我不会感到孤独，因为我知道：
　　在我的背后……
　　是被我守护的宁静。”


第九百零五章 改变未来！
　　卡伦在狄斯旁边坐了下来，地面有些泛凉。
　　闭上眼，晚风拂面，不断吹动发丝，卡伦开始认真仔细地倾听，许久都没有说话。
　　狄斯问道：“现在，你听到了吗？”
　　卡伦摇了摇头，回答道：“还是什么都没有听到。”
　　顿了顿，卡伦继续补充道：“可能是因为您挡得太严实了。”
　　“呵呵。”
　　卡伦知道，自己眼前的这位是“秩序之神”，但他的形象，却是自己的爷爷狄斯。
　　秩序之神坐在纪元外面，阻挡诸神归来，保护本纪元的宁静；
　　自己的爷爷站在家门口，也确保了自己小家庭的安宁，得以让家人们可以远离教会圈的是非险恶，过上普通人的幸福生活；
　　狄斯，是缩小的秩序；秩序，是放大的狄斯。
　　彼此之间，并没有矛盾。
　　硬要去强行拉扯出对立的话，只会变成那种闲着无聊打发时间的辩论议题。
　　“如果您能一直挡在那里，该多好。”
　　“这样的想法，可不是一个秩序信徒该有的；秩序的信仰者，无论什么时候，都应该有绝对的勇气，去主动站在第一排，担负起相应的责任。”
　　“这不是想法，只是感慨，不耽搁手里该做的事，甚至，不影响主观能动性。”卡伦指了指自己，“现在，我的实力和所能掌握的资源越是强大，你就越是弱小，我每往上走一步，你就往下坡滑一段。”
　　“你是我的传承者，这是必然，虽然我还不确定，我是否会真的选择你。
　　从你的视角看，你位于现在，我处于过去，我是既定事实；可以我的视角看，我站在现在，而你，则是波动中的未来。”
　　“真的可以……更改未来？”
　　“可以。前提是，你得足够强大，强大到禁忌的反噬也杀不死你。”
　　卡伦笑道：“呵呵，真有意思。”
　　“怎么了？”
　　“明明应该很复杂很精密可以上升到无限哲学的问题，到头来的本质，居然还是比谁的拳头硬？”
　　狄斯举起手掌，
　　缓缓握拳，
　　说道：
　　“它，就是这世上，亘古不变的最大道理。”
　　有了它，
　　贪婪残忍的海盗可以装扮成优雅高贵的绅士；血腥的种族屠戮可以被演绎成自由文明的拯救；
　　纯洁善良的神祇，也能被判定为邪神。
　　当然，你可以用无数个视角和论据来批判、反驳它的武断和片面，但它，只会用现实一次次地对你发出最冰冷不屑的嘲笑。
　　它可以不是道理，但如果没有它，你根本就没有去讲道理的资格。
　　卡伦记得，自己的爷爷也曾经对自己说过一样的话。
　　“所以，我现在是在接受您的审核么，一切的一切，您在过去，都可以改变？”
　　“没错，改变带来的影响会决定反噬的代价，但是，我都可以承受。”
　　“您这是威胁还是警告？”
　　“解释与说明。”
　　卡伦点了点头，示意自己明白了，然后他低下身子，看着下面，手肘移动时，触碰到自己的神袍口袋，里面放着一包烟和一支火机。
　　这一刻，仿佛又回到了与阿尔弗雷德第一次见面的那个晚上。
　　卡伦脑海里忽然浮现抽一个念头：
　　要不要，给秩序递根烟？
　　他到底还是没这么做，但却忍不住因此笑出了声。
　　狄斯看着他，像是在等待卡伦先开口。
　　但卡伦笑完了之后，只是默默低着头，捡起一根第二天就会被早起的清洁工扫走的枯枝，在柏油路面上随意地划拉着。
　　“沙沙”的声音不断传出，卡伦却一直都没说话，像是沉浸在了这个幼稚的小游戏。
　　狄斯开口道：“你不想说些什么吗？”
　　卡伦摇了摇头：
　　“我可以把《秩序之光》记录的本纪元历史以及其他神教的发展和现状，全都分析总结给你听，说到天亮都没问题，但我知道，你懒得听这些。
　　至于的其它的，比如你是审核官，我是‘求职者’？
　　以这种关系，来让我对你表现以期获得你肯定的话，我不想这么做。”
　　“你有其它呈现的方式？”
　　“不，没有，只是懒。”
　　“懒？我还以为，你会说出一个更高级合适的理由。”
　　“吧嗒！”
　　树杈断裂成了两截，卡伦捡起一截，继续划拉着路面：
　　“更高级合适的理由，当然有。”
　　卡伦扭头看着坐在自己身边的狄斯，沉声道：
　　“你是秩序之神，但你只是秩序的先行者，你有什么资格来决定谁才是下一任秩序之神？”
　　说完，卡伦问道：“这种的回答，是不是更适合我们两个之间的谈话氛围？”
　　狄斯不置可否。
　　卡伦继续道：“可事实是，我挺希望你在你的那个时间里，把这一切都改变掉的，甚至隐隐期待，你以霸主的姿态，对我宣布：
　　‘你不配成为我的传承者’。
　　然后，‘啪’的一声……”
　　手中的枯枝又断了，卡伦将它丢到一旁，捡起另一根：
　　“我要换人！”
　　卡伦长舒一口气，身子后仰，看着美丽的星空：
　　“这样，其实也挺好的。”
　　狄斯：“你不喜欢这个世界吗？”
　　“不，我喜欢，这里有我的家人，有我的伙伴，有我的战友，有我的师长，有风景，有艺术，它是多姿多彩的，怎能不让人喜欢？
　　第一次扣动扳机射出术法子弹、第一次化作黑雾飞行，第一次骑在龙背上翱翔……都让我异常激动和新奇，这些，都是我以前梦中才可能出现的奇幻场景，我居然都能体验到。
　　哦，对了，我还有未婚妻。”
　　“似乎，你差点忘记？”
　　※※※
　　上一个纪元的永恒宫殿；
　　秩序之神看着文字上的描述，嘴角不由得微微上浮。
　　这种极为严肃中的忽然活泼，让神，都忍俊不禁。
　　※※※
　　“我们还没完婚，我们还没孩子，你知道么，我们家现在的这个房子，就是你黄昏时来到的那个家，独栋别墅哦。
　　我未婚妻的家里，还要大，是一个古堡庄园，在里面骑马奔驰，都到不了尽头的那种。”
　　卡伦说着，就看向狄斯：
　　“我说这些，你能理解么，大房子大庄园，我知道，你有神殿，你有无数个小世界……哦不，你是曾拥有这个世界。”
　　狄斯：“你可以继续说。”
　　“别墅，庄园，都是我很喜欢的东西，前者曾是我的追求，后者，曾是不敢想的东西，我也曾在里面迷失过。”
　　“你说的，是你吗？”
　　“是我，呵呵，卡伦·茵默莱斯。”
　　“以上，都是铺垫？”
　　“不仅是铺垫，是赞美，对这个世界的，对教会的，对家庭的，对太多太多方面，我无法做简单概括，但我真的，喜欢这里。
　　正因为爱它，才想要为它赋予秩序。
　　我觉得，所有与真正的秩序信徒，灵魂深处，都是对这个世界最深沉的爱恋。”
　　“可你，还是希望我换掉你？”
　　“是的，没错。”
　　“又回到了原点，你刚刚对我说过，你不是在逃避责任。”
　　卡伦沉默了。
　　他早就知道，神，虽然能在很多方面做到极限，可神，并不是绝对的全知全能。
　　逃避责任？
　　如果没有了我，这个世界不存在我了，那我还有什么责任？
　　自己是卡伦，自己又不是卡伦。
　　秩序之神如果做了更改，对于现在来说，是一切都发生了改变，但对于自己来说……是自己都不存在了。
　　爷爷是知道这一点的，但秩序之神，并不知道。
　　因为，秩序之神并未打开书房的门，去查看那仅漏的那张金页。
　　狄斯：“你的讲述里，有矛盾，你隐藏了什么秘密。”
　　“对，但我不想告诉你，可以吗？”
　　狄斯皱眉，他很反感这种忤逆，但这次，他没闭上眼去强行平息愠怒，因为仅仅是反感。
　　“随你吧。”卡伦笑了笑，“你选我，那就还是这样，你不选我，我也挺高兴的，要不，我们换个话题吧。”
　　“换个话题？”
　　“你知道么，一开始我知道你时，其实我挺反感你的，不，我是反感一切神，一切教会，哪怕我见证了术法和阵法的奇特威能，哪怕我翻阅过神话叙述记载。
　　我依旧觉得，教会，神，包括你，都是不应该存在的，都是骗人的，愚昧的，腐朽的，落后的，该死的。
　　我连洗澡时，兴致来了，都会批判你们一下。”
　　“哦？”
　　“因为我那时还年轻，有点不懂事，看东西还很浅吧。
　　后来，我体内的饿瘾发作了，我被折磨得很厉害，你知道我怎么做的么，我躺在盥洗室里，背靠浴缸，用光明之火去炙烤我的灵魂，你知道那有多痛苦吗？”
　　“我知道。”
　　“我那时候就在想啊，为什么这个东西会出现在我体内，而且会给我带来类似你的那种形象，外面的一些人，看见饿瘾，就像是看见你一样，我一直被误认为是你。
　　包括你的女儿，安卡拉，她的残魂，叫过我爸爸。
　　我一度认为，这是你在为归来做准备，就像是种下一颗种子，等发芽结果之后，你再来收割吃掉。”
　　“呵呵。”
　　“否则，我真的无法理解，为什么会有这样的一种安排，我并不认为这天上会掉酱饼，我只能理解成，我是在为别人做嫁衣。
　　你知道嫁衣的意思吗？”
　　“我能看懂一切注释。”
　　“后来，我发现好像不是这样，秩序神教和其他教会不同，再翻看《秩序之光》和《秩序条例》时，也能看出不一样的味道，像是上面的文字，都有了新的含义。
　　再之后，去了很多地方，经历了很多事，我逐渐明白了‘秩序’的意义。
　　某一刻，我忽然意识到，可能，你看不上我这件嫁衣。”
　　“听起来，有很多层的转变？”
　　“批判你、怀疑你、认识你、追随你……”
　　“成为我？”
　　“某种程度上来说，是的，我已经对‘秩序之神’这个身份，没有什么抵触了，我越来越融入这个角色，因为我知道，它很有用。
　　我是一把钥匙，或者说，钥匙在我手上，我是开门的人，同时，我也要亲自去关门。
　　现在，每天仰望星空时，都会去自省：你累了，而我，做好接替你的准备了吗？
　　可我知道，我距离你，还差得很远，我到现在，都没完成神牧，我甚至还打不过神殿长老。
　　好吧，这么说，似乎对神殿长老有些不公平，毕竟在不久前，他们在我眼里还是强大不可触及的存在。
　　可我刚刚见过了拉涅达尔是如何像拍苍蝇一样将他们‘一只只’拍落的。
　　相较于我即将去面对的危机，相较于这场马上将降临的劫难，他们也是弱小的，我，更是羸弱。”
　　“看来，你不仅是在逃避责任，你还在害怕输。”
　　“输？”卡伦重复着这个词，“呵，不存在输的可能，因为，我们已经赢了。”
　　“赢了？”
　　“是的，赢了，一个无神的纪元，它将被历史铭记，将被生命传承铭记，将被这个世界铭记，这一块烙印，已经形成。
　　就算诸神归来，祂们也不敢像以前那样对这个世界继续随意肆虐揉捏，因为祂们会害怕再诞生出一个秩序神教，再诞生出一尊秩序之神，将祂们，再一次地扫进历史的垃圾堆里。
　　从现实角度出发，即使强大如你，枯坐一个纪元后，也会面临不可逆的消亡；
　　可以发展的目光来看，这个世界，已经因为我们的信仰，发生了改变。
　　你是秩序的神，是秩序的先行者，这条道路，从你坐下的那一刻起，就不会再缺追随者，你腐朽的神躯，将会化作养料，滋养出更多秩序的花朵。”
　　“你说过，你不想以‘求职者’的身份和我说话。”
　　“这不是以‘求职者’的身份，而是一个秩序信徒的心里话，我比其他信徒省事和方便，省去了祷告的环节，反正你现在就坐在我对面。
　　这些话，不倾诉，我会感到遗憾。”
　　“当你能说出这样的话后，其实，审核已经算结束了。”狄斯缓缓地站起身，“我从不寄托于我的后来者，能做得比我更好，更不会奢望能带着我的遗志去替我赢，我觉得，这有点不现实。”
　　“我觉得，你这话有些过于消极，我就觉得，如果你换个人的话，说不定能做得比我更好。”
　　“能输得起，已经是一个合格的传承者了。”
　　“呵呵呵……”卡伦用手捂着自己的嘴，笑了起来。
　　“好笑吗？”
　　“嗯，很好笑，谁能想到，你会因为觉得自己太优秀了，所以反而因此降低了对传承者的要求？”
　　“呵，你站起来。”
　　“好。”
　　卡伦站起身。
　　“展开灵魂空间。”
　　“你还要看饿瘾？”
　　“嗯，你也可以再次尝试吞噬我。”
　　“既然你不是现在从上面下来的，那我就没必要那么做了……”
　　忽然间，卡伦怔住了。
　　因为这一刻，他共情到了大祭祀。
　　在别墅三楼，秩序之神进入自己灵魂空间时，自己是打算发动饿瘾对祂进行吞噬的。
　　自己的想法很简单，你不想守，下来了，那我吞了你，我替你去守。
　　所以，真的不能怪大祭祀会有那种“大逆不道”的弑神想法，自己的第一本能反应……居然是和大祭祀一模一样。
　　“我的时间不多了，他也坚持不了太久。”
　　还不是因为你花费了这么多时间散步？
　　卡伦展开了灵魂空间，狄斯又一次出现在了里面。
　　刚刚从泥沼中浮出半截的战争之镰，“嗖”的一声，又匿了下去。
　　最角落位置的始祖艾伦，则还没从第一次的跪伏中爬起，正好又保持起了姿势，反正也没人注意到他。
　　狄斯看着这尊饿瘾雕塑，抬起手：
　　“你还记得我吗？”
　　饿瘾雕塑睁开眼，看着狄斯。
　　它现在已经被卡伦钳制住了，无法发出更多情绪。
　　狄斯伸手指向卡伦：“他，就是我。”
　　饿瘾雕塑闻言，闭上了眼。
　　自此刻起，雕塑开始快速地蜕变成卡伦的模样，速度之快，令卡伦这个当事人都感到惊愕。
　　随之带来的，是力量感上的快速提升。
　　要知道，因为有饿瘾的存在，卡伦在这个纪元里，没有成神的天花板，所以他的每一步，都能走得比其他人都更踏实，也更稳健。
　　很简单的一句吩咐结束后，街道上相对而立的两个人，同时睁开了眼。
　　卡伦问道：“您就不再考虑考虑？”
　　“不用了，及格就行。”
　　“好吧。”
　　“接下来，我就要给予他奖励了。”
　　狄斯指了指自己。
　　卡伦知道，这是秩序之神要给狄斯奖励。
　　果然，秩序之神的行事风格，确实很具有神格魅力。
　　难怪，祂能让拉涅达尔对祂死心塌地。
　　不过，按照秩序之神的说法，拉涅达尔就算研究出了时间规则好像也没什么意义，因为它不够强大，就不能改变时间的走向。
　　狄斯说道：“夏巴克，你知道吗？他是去那里杀它的，应该是复仇。”
　　“我不知道夏巴克这个名字，但应该是由于它，导致我父母在调查行动中发生意外，虽然爷爷救出了他们，却没办法解除他们身上的污染，最终，只能看着他们在痛苦中饱受折磨，还是爷爷亲手解脱了他们。”
　　“这种程度的污染，他无法解除？”
　　“因为爷爷无法成神。”
　　一时间，狄斯沉默了。
　　※※※
　　上一个纪元中的永恒宫殿；
　　秩序之神也沉默了。
　　※※※
　　良久；
　　狄斯问卡伦：“你觉得，我是否需要对他道歉呢？”
　　“倒是不用刻意道歉。”卡伦指了指自己，“我叫他爷爷。”
　　狄斯摇了摇头，说道：“我把夏巴克处理掉吧，这样，你父母就不会死了。”
　　卡伦愣了一下，那样，也就不会有我了。
　　他们的孩子，依旧会叫“卡伦·茵默莱斯”，不会受到阿尔特血脉折磨，不会早逝，爷爷就不会举行超规格神降仪式，就不会有我。
　　卡伦：“嗯，是的，没错。”
　　“夏巴克一直被封禁在永恒宫殿里，一个纪元都没能出去，只是杀了它的话，影响非常小，你的父母生下你后，我会对你进行降临仪式。”
　　卡伦点了点头：“嗯，好的。”
　　哪怕狄斯不去举行神降仪式，只要秩序之神愿意，他依旧可以指定降临，就像是那些神子一样。
　　“这样会对你性格产生一些影响。”
　　“有爷爷的教导和陪伴，没问题。”
　　※※※
　　明克街13号书房，两根蜡烛自燃起来，挂在蜡台上的两串风铃，也在此时轻轻摇曳，发出清脆的声音。
　　这里面，保留着卡伦父母的残念，狄斯时常一个人在书房里，点燃蜡烛，探望他们。
　　当初拉涅达尔企图夺回卡伦身体时，也是他们帮卡伦拖住了时间，保护了卡伦。
　　此时，他们像是在默念，也像是在祷告。
　　※※※
　　“那我就去杀夏巴克了，算了，把永恒神殿彻底清理一下吧。”
　　狄斯说完后，闭上了眼。
　　卡伦深吸一口气，也闭上了眼，嘴角带着微笑，静静地等待。
　　很快，爷爷，你们一家就能得到团圆了。
　　过了一会儿，狄斯睁开了眼。
　　卡伦也睁开眼，然后低头看了看自己的双手，咦，自己居然还存在着？
　　是时间禁忌发生问题了吗？
　　强大如秩序之神，也无法更改现在？
　　还是说，不仅是拳头的理论，还是要牵扯出更多的时间论证？
　　睁开眼的狄斯，看着卡伦，目光深邃，像是在对卡伦重新进行考量和观察。
　　卡伦问道：“怎么了，是不顺利吗？”
　　狄斯摇了摇头，
　　回答道：
　　“他不肯。”


第九百零六章 判定为邪神
　　卡伦的眼睛，潮湿了。
　　他不自觉地抬起头，看向天空，同时控制着自己的双手，不去做那生疏的擦拭动作。
　　先前，他是可以阻止秩序之神的。
　　因为秩序之神想要的，是自己这个及格的传承者。
　　不要把神想象成真的有温情有爱心的存在，就算祂听到狄斯没办法救回子女的原因时陷入过短暂的沉默，但那也只是些许的无语。
　　祂不可能去歉疚，更不可能去后悔，看看那些分支神的下场，就很清楚了。
　　所以，卡伦只要提出制止，那祂就会停止。
　　私人的事情，怎么可能比得上祂的伟业？
　　只是，卡伦愿意以自己的消失，换取“卡伦一家”的幸福美满。
　　对于自己来说，就当这只是一场梦，横竖都是赚的。
　　但是，狄斯拒绝了这一奖励。
　　茵默莱斯家的传统：家人第一。
　　因此，本就很复杂对立的事情，在眼下反而能变得无比简单和清晰，那就是：
　　“怎么能为了复活家人而牺牲家人呢？”
　　这世上，大概没有多少人能理解茵默莱斯家的这种氛围，包括卡伦本人，他也不能。
　　换位思考，卡伦觉得，如果自己在狄斯的那个位置上，是否能像狄斯一样去对待“自己”？
　　答案是：很难。
　　但依照结果去反推过程的话，事情，又变得通顺了。
　　狄斯，是一个太过坚强的人，他可以亲手解脱自己的子女，可以去诋毁自己曾经信奉的神……当然，他更有勇气接受现实。
　　他不懂得颓废，更不会自艾，他会悲伤会愤慨，但他接受了自己子女的亡故，也接受了自己孙子的亡故。
　　那晚举行的超规格神降仪式里，霍芬先生、普洱他们，都认为狄斯是想复活自己的孙子；
　　可能，狄斯也认为自己是那么想的，他也想自己骗骗自己。
　　然而，太坚强有时也是一种悲哀。
　　当他的第一道目光落在死而复生的孙子身上时，就没有把卡伦当作一件替代品，更像是他从外面抱养回来的孩子。
　　卡伦以温暖自然的方式对待家人，卡伦的得体优秀，以及随后展现出来的无论是性格上还是信仰上等诸多方面与自己的契合……都让他对这个抱养回来的孩子，很是满意。
　　卡伦是有愧疚的，他觉得自己有原罪，因为他占了那个“卡伦”的身体。
　　虽然现在的这具身体，经过拉涅达尔的初期改造，经过污染地洞的重塑，早就和原主没关系了；
　　但卡伦依旧觉得，自己占据了那位“卡伦”在狄斯心里的疼爱。
　　尤其是书房里那两根蜡烛摇曳下的清脆风铃，曾陪着自己一起躺在意识梦境草地上的那一对男女夫妻……
　　他们越是把自己当家人，卡伦心里的原罪感，也就越重。
　　我觉得我应该从过去，为你们找回你们可以拿回来的幸福；
　　可是你们却告诉我，现在所拥有的所珍惜的，就是幸福。
　　终于，一切的一切，
　　在这一刻，
　　释怀了。
　　卡伦深吸一口气，不再遮掩，大大方方地用手指擦去眼角的泪痕。
　　“你刚刚问过我，我是不是不喜欢这个世界？”
　　“是的，你想改变原先回答了吗？”
　　“不，我依旧是爱这个世界的，但爱，需要一个锚点。
　　我先前只是回答了你答案，却没回答你为什么，现在，我可以告诉你：
　　因为这个家，我才会爱这个世界。”
　　没有苏醒后来自家人的陪伴与温馨，没有叔叔婶婶姑妈以及弟弟妹妹发自内心地呵护与关心，没有来自狄斯的肯定与指引……
　　这个对自己来说，一开始本就极为陌生的一个世界，恐怕，自己真的很难真的爱上吧。
　　毕竟，醒来后，谁会为一个梦，哭哭啼啼、留恋不舍呢？
　　如果换一个苏醒后的环境，换一个家庭，像穆里、菲洛米娜他们家那样的，可能一切就都会改变。
　　自己不会去想着守护这个世界，
　　可能，
　　会期盼着诸神归来，好让这个世界，变得更燥热也更“精彩”。
　　狄斯说道：“你似乎，变得更坚定了。”
　　卡伦：“因为思考得更清楚了。”
　　说着，卡伦看着狄斯的眼睛，微笑道：
　　“有没有一种可能，过去、现在和未来，早已经确定了，你的干预与否，也本就是时间运转下的必然一部分。”
　　“我说过，不要把时间禁忌归于哲学问题。”
　　“不是哲学。”卡伦举起手，缓缓握拳，“我认可你的答案。”
　　“所以呢？”
　　“所以，你凭什么觉得，你可以改变我所存在的现在？”
　　“改变不了吗？”
　　“我们的拳头，一样大。
　　你能拥有的力量，我也能拥有；
　　你能到达的高度，我也能到达；
　　你能做成的事情，我也能做成；
　　你在那里坐了一个纪元，挡住了诸神；
　　我，
　　也可以。
　　所以，你改变不了我，你说你可以承受这种改变的代价，但这次的代价，等于你自杀。”
　　“呵呵。”
　　看着自己面前的这颗拳头，狄斯没有发怒，甚至，连一点被忤逆的感觉都没有。
　　这个年轻人，短时间内，给自己呈现出了两种截然不同的情绪。
　　前者，优秀中带着毫不遮掩地消极。
　　他说他不会以“求职者”的心态来面对自己，去对自己表现；是的，没错，能收服饿瘾到这种程度的家伙，他就算躺在那儿一动不动，他也能及格。
　　自己不可能放着他不要，冒险再去换一个可能会被饿瘾吞噬掌控的传承者。
　　可现在，当自己说出那句“他不肯”后，消极不见了，取而代之的是一种自信与坦然。
　　他不是什么“求职者”，他也不是在和自己强调什么“人格”与“尊严”，他在和自己，平起平坐。
　　“我会选你的，卡伦·茵默莱斯。”
　　“不是你选的我，而是不知道多少个纪元以来，被诸神肆意玩弄的人们，选择了秩序，而秩序……选择了我们。”
　　狄斯点了点头，说道：“你知道么，我不喜欢我的信徒们将我尊称为‘神’，我不喜欢‘神’这个称呼。”
　　可是神教，没有神又不行，哪怕秩序神教不设分支神，却又必须立起一尊主神。
　　“称呼是什么并不重要。”
　　“的确。”
　　“有一件事，我想问你，我有一次在饿瘾雕塑手掌上几乎要被吞噬时，我似乎看见了你的影子，那时候的你，已经能看见我了吗？”
　　“看不见，但我有种感觉，好像以后会有人，和我遭遇一样的过程，否则，这就太不公平了。”
　　“你还记得你是怎么做的吗？”
　　“我先假装痛苦，支撑不住了，最后关头，我站起来走了。”
　　“你是故意的？”
　　狄斯摆了摆手，说道：“好了，我要回去了。”
　　随即，他抬起头，看向空中：
　　“因为你今晚的进步，上面的那个我，应该会一下子变得更加虚弱，缝隙和漏洞，就要出现了，祂们，将会分批钻回来。”
　　“真的就没有一次性解决的方法吗？”
　　“我杀了那么多，可他们还是会继续归来，不在本纪元，就在下个纪元，永久被抹去的神祇不是没有，但新的神祇依旧会不断诞生。
　　还好，我还有时间，我会去找寻一次性解决祂们的方法的。”
　　卡伦指了指天上：“那你现在可以去问问上面的那个‘你’，找到了没有。”
　　“不问，就有可能找到了。”
　　“难以想象，这样的回答，竟然会从你嘴里说出来。”
　　“我要回去了，奖励既然他不要，那就不要了，但他还是得送我回永恒宫殿。这个世界，就交给你了，虽然没去问，但我已经感知到……
　　我累了。”
　　“我会的……”犹豫了一下，卡伦还是补充说了声，“再见。”
　　“会再见的，当你成长起飞时，我会坠落下来，我们很快就会再见了，如果我找寻到了方法，我会在那时告诉你。”
　　说完，狄斯的身影自原地消失了。
　　卡伦又看了看这条寂静的街道，然后身形也从原地消失，他要回罗佳市了。
　　只不过，刚回到罗佳市上空，卡伦就不得不停了下来。
　　原本正在缓慢进行中的饿瘾雕塑吞并，因为秩序之神的推动，速度变快了无数倍。
　　这使得卡伦身形落在了一栋大楼的天台上，感知着自己神牧的到来。
　　头顶，是漫漫星空；
　　脚下，是安静城市；
　　一缕缕黑色的气旋，自卡伦身边浮现，不仅卷动着他的头发，也让他身上的神袍不断地被吹拂。
　　这是很静谧的一个画面，没有惊心动魄的动静，也没有与令人震撼的效果。
　　可实际上，
　　原本天幕上璀璨的群星，在此刻渐渐被敛去。
　　因为属于秩序的黑色，已经将穹顶覆盖。
　　※※※
　　凯文抬起头，看向空中，尾巴开始摇晃。
　　旁边的普洱也好奇地张望着，疑惑道：“怎么了？”
　　地下室里，正在和莫莉女士喝着红茶聊着天的阿尔弗雷德，端着茶杯走到地下室天井位置，透过玻璃，看向夜空。
　　他将一只手，覆盖在胸口位置，诚声道：
　　“赞美少爷，赞美秩序。”
　　酒馆内，尼奥正和梅森一起兴奋交流着投资经验。
　　他端起大酒杯，抿了一口酒时，余光透过窗户看向街面上上方的消失的星空。
　　梅森：“那次我就是贪心了，认为自己可以掌控行情，才赔得血本无归，唉……”
　　“干！真该死啊！”
　　※※※
　　卡伦斜对面那栋大楼的天台上，此时正坐着一个画师，画师面前摆放着画架，手里端着调色盘。
　　皮亚杰比卡伦更早就回到了罗佳，这座他和妻子婚后生活的城市。
　　那晚，他的妻子就是在这里，松开了自己的手，飞上了天空，飞入了壁神瑞丽尔萨的怀抱。
　　相对于贝德先生对前阵子发生在明克街动静的注意和惊诧，皮亚杰倒是要随和得多，因为他根本就不在乎。
　　今夜，他也如同前些日子一样，将画具搬到这里，缅怀自己的妻子。
　　他的脸色已经无比苍白，手里拿着一条手帕，每一次的咳嗽，都会在手帕上留下深褐色的血渍。
　　一团团肉眼无法看见的灰色雾霾，会在他的身边酝酿。
　　他还活着，却更像是一个死人，一个游离在这个世界之外的亡灵。
　　“卡伦？”
　　皮亚杰看见了对面大楼上的卡伦，只不过，卡伦似乎并未留意到这里。
　　虽然卡伦的意识，可以轻松覆盖整座城市，但他并未留意自己身边那只毫无存在感的“亡灵”。
　　壁神教信徒虽然被称之为疯子，可他们却并不擅长战斗，可在历史上，他们却留存下来许多关于神的壁画。
　　这意味着，他们有专门的能力，去靠近神、观察神。
　　此时，皮亚杰身边的灰雾，起到的就是这样的效果。
　　“卡伦……咳咳咳……”
　　皮亚杰想喊对面天台上的好友待会儿一起回自己家喝咖啡。
　　可是，他的声音太过沙哑，风大且过于空旷，没办法喊出声。
　　不过，皮亚杰不以为意，他嘴角露出一抹笑容，这使得他那原本苍白的脸色恢复了些许红润。
　　他觉得，此时的漆黑夜幕以及此时的卡伦，看起来很美。
　　天呐，这真的是一幅完美构图，简单的色彩布置，却渲染出令人陶醉的厚重与肃穆。
　　皮亚杰拿出几枚颜料，在调色盘里挤出，这是他最珍重的颜料，是由自己妻子骨灰调制而出，当然得用它来画自己现在关系最亲近的好友。
　　连续很多天，都空白的画纸上，终于被落下了色彩。
　　皮亚杰一边画一边抬头，观察着对面的卡伦。
　　不知道为什么，一股难以描述的快乐，自他灵魂深处荡漾。
　　恍惚间，他似乎睡着了，但他却依旧清晰感知着自己手中画笔的活动，他依旧在现实，却又在梦中。
　　他走进了那处幽深的长廊，他又一次来到了最深处，他已经记不清楚自己到底已经做了多少个一模一样的梦了，但每次，都无法看清楚最里面那幅画的真容。
　　这一次，他也没抱有希望，但伴随着自己眼睛的一睁一开。
　　他看见了自己的画架，
　　看见了刚画好的画，
　　看见了画中的卡伦。
　　※※※
　　上一个纪元的永恒宫殿。
　　秩序之神将手，从面前的原理之神笔记上挪开，而在一个纪元后同样的一个位置上，狄斯也将手拿开。
　　“你现在改变主意，还来得及。”
　　面对来自神的问询，狄斯反问道：
　　“现在，我愿意改变，你会改变吗？”
　　秩序之神回答道：“你有一个好孙子。”
　　狄斯点了点头：“我喜欢听他喊我爷爷。”
　　秩序之神离开了宫殿。
　　位面彻底消失，一切归于平静。
　　狄斯将地上的书捡起，拍了拍后，又吹了吹。
　　封面上，显露出老霍芬那憔悴的脸：“真是难以想象，我们过去这段时间，到底经历了什么。”
　　“那你想好了回去后该怎么去面对卡伦了吗？”
　　“这个倒是想了无数种可能了，神是神，孙子是孙子，又不冲突。”
　　“是啊，不冲突。”
　　狄斯仰起头，胸口处显露出神格，随即，神格开始破裂，分化成一块块神格碎片。
　　老霍芬问道：“可以采访一下你吗，狄斯，作为本纪元人里，第一个成神的，又是第一个从神位跌落的人，你有什么感觉？”
　　“有点饿了。”
　　“哨卡里有厨师。”
　　“我想吃我孙子亲手做的。”
　　※※※
　　上一个纪元。
　　秩序之神离开了永恒宫殿后，回到自己的神殿。
　　伟岸的神躯降临，带来肃穆的阴影，神殿中的神祇们以及护卫们，纷纷行礼：
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　有一个光头神祇，正跪伏在秩序神殿的台阶上，大声膜拜。
　　秩序的身影没有停留，回到了自己的秩序王座。
　　提拉努斯推开手中的鹅毛笔，起身行礼：
　　“神。”
　　“祂又来了？”
　　“是的，这尊叫做拉涅达尔的小神已经来了很多次了，上一次，才刚被奥古雷夫打过。”
　　“奥古雷夫为什么打祂？”
　　“大概是不喜欢被这样的小神祇冲撞了发型。”
　　“提拉努斯，你去见一下祂，听取祂的请求。”
　　提拉努斯虽然觉得有些意外，但还是领命道：“是，谨遵神旨。”
　　但提拉努斯没有直接起身，而是继续道：“神，瑞丽尔萨求见您，此时正在偏殿等候。”
　　“叫祂进来。”
　　“是，神。”
　　很快，瑞丽尔萨的身影，出现在了秩序王座下方。
　　她左手戴着凤凰羽毛，右手戴着七彩世界凝聚而出的手镯，毕恭毕敬地向王座上方的存在行礼：
　　“拜见伟大的秩序之神。”
　　行礼之后，瑞丽尔萨抬起头，神情紧张且激动，每一次能靠近他时，她都能感觉到自己发自神格的颤栗，这里面，不仅仅是敬畏，还有很多其它的情愫。
　　“瑞丽尔萨，你有什么事吗？”
　　“回禀伟大的秩序，我来向您示警，我画出了您的……终结。”
　　提拉努斯目光微凝，沉声道：“放肆，你竟敢诅咒伟大的我主！”
　　瑞丽尔萨左手托举出一幅画卷，略带哽咽道：
　　“请伟大的您过目！”
　　秩序之神摊开手，画卷飞入他的掌心，祂将画卷展开。
　　里面画着的，是一个年轻人，站在高处，他的身后，是一片漆黑肃穆的夜幕。
　　下方的瑞丽尔萨开口道：
　　“我坚信，伟大的您将亘古永存，必将永远凌驾于神界。
　　我不相信这世上还有什么能够威胁到您，我本不该将这一幅画呈送上来，但我不愿意见您神圣的身躯上出现任何的瑕疵。
　　这幅画，预言了您的终结，我恳请您，将画中的人，提前……”
　　瑞丽尔萨的话语，停住了，一股可怕的力量禁锢住了她，让她无法继续发出任何的讯息。
　　提拉努斯见状，并不觉得奇怪，一个小小的壁神，竟然敢擅自画出我主的终结，简直是对主的玷污。
　　鹅毛笔在《秩序之光》初稿上，自动书写眼下这正在发生的事情。
　　画卷，自秩序之神掌心中燃烧，最后消散。
　　被禁锢着的瑞丽尔萨吐出一大口金色的神血，身形一下子陷入萎靡，显然，那幅画耗去了她极大的心血。
　　“提拉努斯。”
　　“神，请您吩咐。”
　　“将瑞丽尔萨，判定为邪神。”


第九百零七章 诸神归来
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　原本捆缚在饿瘾雕塑上锁链，开始逐步脱落，这象征着桎梏的解除。
　　已经没有任何理由再去束缚与提防它了，因为整座雕塑，现在已完全变成卡伦的模样。
　　在今天之前，卡伦其实已经压制住了饿瘾，而秩序之神的出手，则相当于将那进度，一下子拉满。
　　在“狄斯”离开后，又恢复活泼的战争之镰，看着眼前彻底成型的雕塑，不复往日前后摇晃作势要劈砍下去的挑衅，变成了左右摇晃的乖巧。
　　虽然它并未诞生出类似洛雅那样的器灵，但作为一件完整度极高的主神级战争神器，它有着自己的本能危机感应。
　　它很纯粹，纯粹的势利。
　　沼泽开始滋润出更多的水流，逐渐形成一座水潭。
　　水潭中央区域，一道道如同棺材一般的阴影正在旋转，每一处阴影，都等同于一道下放出去的秩序规则。
　　有的阴影庞大，有些阴影深重，有的则比较起来，略显寡淡，象征着每位棺材住户现阶段不一致的实力境界水平。
　　同时，这也意味着，他们所有人，都可以拥有像普洱那样，向卡伦祷告以寻得力量加持的资格。
　　这就是上个纪元中，12秩序骑士所享受的待遇。
　　他们的强大，一部分因为自身，一部分则来源于秩序之神。
　　旁边角落里跪伏着的始祖艾伦，也被流水所触及，其形象，变得更加细腻凝实。
　　这等同于将始祖艾伦家族信仰体系，转入进了秩序体系。
　　以后，艾伦家族的成员家族信仰体系等级的上限，将被进一步拔高，类似普洱当年当年那种憋屈苦闷不会再出现。
　　虽然“神”，只是用他的力量来洗手和烧水，可是，这就是“神”的规格。
　　艾伦家族从卡伦来到维恩的那天起，又是嫁女儿，又是送出族长位置，更是主动献出全部族产……这一系列的前期投资，其实早在近年赚得溢出，可现在，又得到了一笔惊人的巨大回报。
　　类似的事情记录，在诸多教会的神话叙述中并不罕见，否则，也就不会有那么多人对成为神的扈从和追随者那么痴迷狂热了。
　　※※※
　　悬浮在天台上方的卡伦，也在此时缓缓睁开眼。
　　神牧，已经完成。
　　上方那漆黑到望不见边际的夜，其实是他的法身呈现。
　　秩序之门的虚影，又一次显现在了罗佳市的上方，它依旧是那么的巍峨，那么的肃穆。
　　这意味着，在秩序之门的判定中，卡伦已经具备了被“接引”入神殿的资格。
　　然而，卡伦并未凝聚出神格碎片。
　　其他神殿长老，包括爷爷狄斯，需要自己先凝聚出神格碎片后，再去努力成就完整神格，晋升神祇；
　　而属于卡伦的那枚神格，其实一直都在，饿瘾算是其中的一部分，另一部分，则在上方坐着的那位身上。
　　不过，这并不意味着卡伦和他们所选择的道路不同，道路其实是一样的，只不过卡伦的这条道路上已经有人了，祂在等待着卡伦去做交接。
　　卡伦觉得，等自己达到“审判官”境界后，就要彻底取代秩序之神的位置了。
　　上一位秩序将落幕，属自己他的时代将开启。
　　“审判官……代替这个世界，对诸神，进行审判。”
　　卡伦嘴角露出一抹苦笑，他其实已经明悟出自己的审判官境界，按照以往的经验，顺势迈入新的阶位本该是顺理成章的事。
　　可尴尬的地方就在这里，到了神牧阶段，想要去破入审判官境界，从客观上，已经不再受自己控制。
　　自己的境界高度，已经卡在了这里。
　　自己的职位高度，目前可提升的，也无非是代替诺顿成为大祭祀。
　　某种意义上来说，自己作为“鼹鼠”的作用，已经发挥到了近似极致，坐在那里的秩序之神因为自己的原因，也已经虚弱到一定“极致”。
　　可即便如此，腐朽的秩序之神，依旧没有崩溃。
　　卡伦想要进阶为审判官，承袭秩序神格，首先得有自己的审判对象，也就是诸神归来，可眼下，诸神已经没能过来，那纷落世界的巨大流星雨，还是没有出现。
　　因此，卡伦现在能做的，就是等，等诸神们把腐朽的秩序之神冲垮。
　　需要诸神们再给点力，他们能早一日成功，那么卡伦就能早一日顺势成神。
　　以前，卡伦还担心过万一自己没能成长起来，秩序之神就支撑不住了怎么办？
　　现在看来，真的是自己多虑了。
　　祂，实在是太强大了。
　　这种避风港湾的感觉，真实到近乎触手可摸。
　　一个纪元的枯坐，承受着来自诸神的诅咒与消磨，又被自己掏空，可就算只剩下一层空皮架子，祂的神威，依旧浩荡，为自己的信徒和传承者，争取到更多的准备时间和应对优势。
　　所以，接下来秩序神教所要做的事，就是解决以生命之园内黑海为代表的，一众秩序分支神叛变归来的问题了。
　　大劫难变成一场场局部单独的天灾，那种原本压得让人喘不过气的凝重氛围，也算是消减了一些。
　　卡伦收回法身，重新将漫天星辰还给了黑夜。
　　紧接着挥了挥手，秩序之门消散。
　　他现在可没兴趣通过秩序之神去秩序神殿看看，以前或许能称得上是去观光游览，现在去……难道要去参加灾后重建工作吗？
　　而且，按照秩序神教的传统，神殿长老得被“供”起来，大祭祀似乎也在压制着境界，自己这边从利益最大化考虑，还是先隐瞒这一层吧。
　　哦不，不用刻意隐瞒，反正自己也没有神格碎片。
　　※※※
　　“看来，你休养得不错。”
　　神谕者站在一片绿荫边缘，中央区域，乌孔迦被一条条藤蔓缠绕着，而藤蔓的归宿也就是那棵树，则正在被一众神官浇灌以珍液。
　　大祭祀对神殿的修复工程卡得很吝啬，只答应把表面工程做了意思一下，但在对受伤长老的治疗方面，大祭祀十分大方。
　　此时，乌孔迦虽然依旧伤情严重，但收获了一枚神格碎片的他，等于解决了最根本性问题，余下的养伤复原，只是小事了。
　　乌孔迦笑了笑，嘴唇的复原还没达标，这一笑，又造成了嘴角撕裂，变成了歪嘴。
　　神谕者走上前，亲手将他歪掉的部分推了回去。
　　“其实无所谓的。”乌孔迦倒是没领情，反而调侃道：“还担心嘴巴歪了影响形象么，脸都已经被抽烂了。”
　　“你是幸运的。”
　　“是的，我是幸运的，虽然我比他们都烂得厉害。”
　　“主会保佑你的。”
　　“我不是不尊重我主，而是我觉得在这个时候，你把一切都寄托在主身上，有些不合适。”
　　神谕者环视四周，疮痍依旧随处可见，他感慨道：
　　“一场劫罚下来，损失的，是我主不悦的；获益的，是我主认可的。”
　　“我主到底在哪里？”
　　“在天上，在地上，主，无处不在。”
　　这时，秩序之门发出了响动。
　　乌孔迦：“又有人凝聚出神格碎片了？”
　　“坐标还是在老地方，罗佳市。”
　　“那就不用管了，他可能今晚心情不错，又凝聚出了一枚。”
　　※※※
　　“画得不错。”
　　“嗯？”
　　皮亚杰回过头，看向不知道什么时候出现在自己身后的卡伦。
　　卡伦则注视着画架上的这幅画，画中的是自己，却又有一股陌生，但整幅画的质感却很让人迷醉。
　　“这幅画可以送给我吗。”
　　卡伦打算交给阿尔弗雷德，成为壁画典藏品。
　　“当然，没问题。”皮亚杰笑了笑，“我总是做同一个梦，在那个梦里，最深处最重要的那幅画，我一直看不清楚，这次，我看清楚去了，也画出来了。”
　　卡伦有些疑惑：“是我？”
　　“是的，就是你，卡伦。这是壁神瑞丽尔萨说画出的最重要的一幅作品，在神话叙述里，应该就是传说中——《秩序的终结》。”
　　皮亚杰顿了顿：“只是，很抱歉，我无法理解。”
　　卡伦目露沉思，他倒是能理解。
　　因为这幅画，确实是《秩序的终结》，因为自己，即将取代秩序之神。
　　可是，这就不是诅咒，而是提醒了。
　　那秩序之神为什么还要镇压瑞丽尔萨？
　　卡伦抬起头，他好像有些头绪了，如果将秩序之神借着爷爷的身体回来的这一遭衔接进去的话，一切，就都能说得通。
　　皮亚杰猜测道：“可能壁神，更中意你？”
　　“确实中意我，怪不得在轮回之门内时，我会被你们的壁神特殊标记，而且她见到我后简直跟疯了一样，你的壁神不仅中意我，还想杀了我。”
　　卡伦知道，轮回谷的瑞丽尔萨事件，自己才是那个真正的导火索。
　　只剩下躯壳残留着本能的瑞丽尔萨，之所以追出了轮回之门，是为了追杀自己。
　　但自己那时已经出来了，还回到了秩序代表团的营地，让轮回神教花费巨大的代价，去镇压了瑞丽尔萨。
　　将你判定为邪神的是秩序之神，你却想着来杀我？
　　皮亚杰：“我想，这里面肯定有一些特殊的缘由。”
　　卡伦：“或许，你的壁神和我主之间，并不是仇人，祂们的关系，可能还很不错。”
　　被秩序之神镇压判定为邪神，传承神教也被秩序神教灭亡了，可依旧还要为了保护秩序之神杀我这个“秩序的终结”？
　　“可是，如果关系不错的话，为什么会是那样的结局？”
　　“很奇怪么，可我觉得很正常。”卡伦指着这幅画，“说不定是我主不希望壁神的这幅画流传出去呢？”
　　“为了你？”
　　“对，为了我。”
　　“我有些头晕了，不过，今天的对话，和这幅画，我是不会告诉贝德先生的。”
　　“贝德先生人呢？”
　　“他为我采购药品去了。”
　　“我记得我给过你们牌子，为什么……”卡伦明白了过来，这里可是罗佳市，是秩序神教势力的真空区，“抱歉，是我疏忽了。”
　　“你一直在帮我，卡伦。”
　　“没有，最开始是我一直在占你便宜。好了，朋友之间，不要再说这些了。你现在身体状况很差，我会安排秩序的牧师来为你治疗。”
　　“可以拒绝吗？”
　　“我是在通知你，而不是征求你的意见，我可不想下次再见面时，是参加你的追悼会。”
　　“可是，我的身份有些特殊，可能会给你带来麻烦。”
　　“没事，现在实力最大的一个光明余孽组织，是我养着的，你们壁神教余孽，还排不上号。”
　　“那我放心了，呵呵。”
　　“我帮你把东西收拾一下。”
　　“不，不用了，明天晚上我还会来这里，治疗没这么快吧？”
　　“要过几天。”
　　“那就不用收拾了。”
　　“嗯。”
　　卡伦身形化作黑雾，将皮亚杰和其所坐的轮椅，一同带离，几乎是眨眼之间，二人就来到了皮亚杰的家里。
　　客厅的那张沙发上，卡伦还睡过半觉，余下的半觉记得是在楼上卧室里，那一晚，自己在梦中见到了瑞丽尔萨。
　　“我去给你煮咖啡。”
　　“不，我去吧，你坐好。”
　　卡伦进入厨房，不一会儿，端出咖啡和点心。
　　“你还有事要忙吧？”
　　“没事，和朋友喝杯咖啡的时间还是有的。”
　　皮亚杰一边喝着咖啡一边说道：“其实，我答应治疗，还有一个原因。”
　　“什么原因？”
　　“在我画出这幅画后，我觉得我看见了自己的使命。”
　　“只是看见了？以贝德先生的视角，他可能会觉得你已经完成了你的使命。”
　　“有些使命是被人赐予和要求的，有些，是自己想做的。”
　　“我记得，你并不是一个绝对虔诚的壁神教信徒。”
　　“是的，我不是，但我想，琳达应该乐意看到我这样，当我画画时，我会有一种琳达站在我身边陪着我的感觉。
　　但下一幅画，我想，才是属于我自己的，所以，我需要调整好自己的身体状态，以支撑我下一部作品的完成。”
　　“祝你成功。”
　　卡伦将杯中余下的咖啡一饮而尽，站起身，说道：“我该走了。”
　　“再见，我的朋友。”
　　“再见。”
　　卡伦走出屋门后才化作黑雾消失。
　　一个人坐在客厅壁炉前的皮亚杰，看着卡伦消失的方向，微笑道：
　　“也祝你成功，卡伦。”
　　※※※
　　生命之园。
　　黑海的波浪，似乎永远都不知道停歇，却又保留着极大的克制，像是舞台剧正式拉开帷幕前的铺垫伴奏，像是只为了提醒人们注意。
　　作为海边一座监测点小组长的安德金，此时正坐在海边，给自己的妻子写着信：
　　“亲爱的，你最近好么，我心里时刻挂念着你，以及你肚子里我们那将出生的孩子。
　　很抱歉，来这里之前，我原本承诺给你带一束最美丽的花回来，但目前来看，我可能要食言了。
　　战争，已经将这座昔日的生命源地变成了一片废墟，最后绿荫残留也被黑色的海水完全覆盖。
　　当我站在观测祭坛顶端向四周眺望时，我仿佛置身于最为荒凉的戈壁。
　　战争，真的是太可怕了，我手下的那些年轻队员们，原本都对战争很憧憬很狂热，可来到这里见到真实景象后，他们都变得安静下来。
　　但我们并不排斥这场战争，因为我们曾目睹过从小世界里解放出的人群从我们面前排队走过去的场景。
　　他们是人吗……他们可能连动物都不是。
　　因为一个小世界里生命神教为了培育生命蜈蚣，他们将十万人分为一组，数百万人分成数十组，将他们的躯体融合共生，不需要绳索捆缚，因为他们每一个人都是前后人的连体人。
　　他们被圈成在一起，食槽从他们面前延伸，养殖场的猪比他们过得都幸福，而且据说，十万人里，哪怕只有一个人在未成年前死去，那这十万人也就失去了利用价值，会被集体处理。
　　很抱歉，我不应该把这些告诉你，但我不得不向你解释，我要延期归来的原因。
　　在我面前的，就是黑海，它浑浊，它肮脏，而生命神教的两位主神，将从这里爬出。
　　我不希望我在这里小世界见到的情景会出现在外面，我不希望我们那还未出生的孩子长大后会对这种景象习以为常。
　　正如我们营长所说的那样：
　　是啊，我们知道我们在监测着什么，但身为秩序信徒，我们别无他路，想想我们的家人，想想我们的故乡，想想我们背后的这个世界。
　　就算是神要从这里面爬出来，那我们也要一脚将祂踹回去！
　　我爱你，爱我们的孩子。
　　赞美伟大的秩序之神。”
　　写完信后，安德金将信封折叠，黑乌鸦飞出，它会飞到后勤站，然后由那边的神官检查后进行统一投递。
　　然而，就在他起身准备往祭坛那边走时，却忽然察觉到了异样，他停下脚步，转过身看去。
　　黑海中央区域，忽然出现了三座巨大的岛屿。
　　“岛……不，不是岛，是头颅，是脑袋，快，发信号，发信号！”
　　“轰！！！”
　　狂暴的巨浪忽然掀起，化作最为迅猛的海啸向四周吞噬。
　　黑海四周的祭坛里，负责监测的秩序神官们没有选择在第一时间逃跑，而是不惜自己被混合着污染的海水吞没，也要坚持将最新的数据报告发送出去。
　　加急的通讯，快速传递到秩序神教一应高层手中，其危急级别，远超前不久才爆发的明克街事件，因为前者哪怕出现了活着的神祇，性质却依旧是秩序神教内部矛盾，而后者……则是劫难的真正开始！
　　诸神，
　　开始归来了。


第九百零八章 秘密任务
　　一楼客厅，频繁传出大笑声。
　　玛丽婶婶倚靠在二楼厨房门口，对卡伦有些无奈道：“你叔叔和你那个叫尼奥的朋友，现在相处得可真好。”
　　“他和谁都能相处得很好。”
　　“也是，你叔叔这个人，和谁都能做朋友。”
　　卡伦微微一笑，他说的是尼奥，但他也没解释，而是将五份银耳羹放在了托盘上。
　　晚餐已经结束，这会儿是餐后甜点。
　　“婶婶，您辛苦一下把锅里的盛出来分了吧，我这边先给爷爷送去。”
　　“哦，好。”
　　“哈哈哈哈！对对对，就是就是！”
　　“我也是这么想的，哈哈哈哈哈！”
　　一楼又传出梅森叔叔和尼奥笑声，叔叔应该是喝多了，尼奥没醉，但也喝开心了。
　　玛丽拿起勺子说道：“你那个朋友好像打算寄宿在我们家，请我在地下室给他安排一个房间，怎么能让客人住地下室呢？我打算让他和伦特住一起。”
　　“他要寄宿下来？”卡伦有些意外。
　　“没和你说过吗？”
　　“没有，不过，随便他吧，让他住地下室好了，他不会害怕的，不要让他和伦特住一起，会带坏伦特的。”
　　伦特现在正处于一个精力多到无处发泄的年纪，在这个年纪碰上尼奥，会耽误一生的。
　　“真的可以吗？”玛丽婶婶有些迟疑。
　　家里虽然房子大，房间也多，但家里人也多，还真没有多余的客房，连莫莉女士下班后都是回自己租住的地方。
　　“他不会害怕的，他喜欢那样的环境。”
　　“那……好吧。”
　　卡伦端着银耳羹上楼，推开爷爷的书房门，爷爷只是点点头，霍芬先生则开始整理起自己的衣服，似乎忘记了自己只是一个灵体，连衣服都是变幻出来的。
　　“爷爷，这是您的。”
　　“霍芬爷爷，这是您的。”
　　“嗯，好。”老霍芬一边摸着胡须一边拿起汤匙。
　　卡伦又将两碗摆放在两根蜡烛前，将蜡烛点燃，默默站了会儿后，转身走回书桌那边。
　　“爷爷，尼奥要留下来？”
　　“嗯，是的。”老霍芬先接过了话，“他想留在这里，让狄斯指点他修行。”
　　卡伦点了点头：“那倒也不错。”
　　狄斯开口问道：“你要走了吗？”
　　“是的，爷爷，今晚就要走了，那边的事情比较多。”
　　老霍芬问道：“生命之园？还有多久？”
　　“按目前情况推算，不到一个月了。”
　　老霍芬抿了抿嘴唇，发出感慨：“真快。”
　　书房内的三人，都清楚“变快”的原因是什么。
　　老霍芬又问道：“升职了吗？”
　　“多了一项职务，兼职大祭祀的秘书长。”
　　“呵呵，这个是主职，你原先那个才是兼职，不错，狄斯，你们的这位大祭祀，还是说话算话的。”
　　狄斯看了一眼老霍芬，提醒道：“很快就轮到你了。”
　　“你……”老霍芬的情绪一下子低落下来。
　　“霍芬爷爷，您到底和我们大祭祀达成了什么协议？”
　　“这……”
　　狄斯说道：“你的霍芬爷爷为了你，不惜当上了教史排名第一的原理奸。”
　　“谢谢您，霍芬爷爷。”
　　连续几声爷爷喊下来，老霍芬的脸色也变得好看多了。
　　狄斯吃了一口羹，说道：“行了，你去忙吧，有事的话提前告诉你霍芬爷爷，用那张纸。”
　　“嗯，好的，我会的。”
　　卡伦起身走出了书房，在二楼厨房扫了一眼，发现还有银耳羹剩余后，打包了一碗来到一楼，看见尼奥和叔叔两个人坐在停尸台上，喝得正高兴。
　　“你真的要住在这儿？”卡伦问道。
　　“你的猫和狗能住在这里，我就不能住吗？”
　　普洱和凯文会在这里留住一段时间，凯文是因为身份特殊，普洱则是需要时间恢复和突破。
　　原本维恩是自己的地盘，最为安稳隐秘，但现在，没有哪里比罗佳市更安全更不用担心闹出动静的地方了。
　　之前自己神牧成功，引动秩序之门显现，神殿那边甚至都没过来搭理一下。
　　要不是挪动不便，新建又费时费力，卡伦都打算把艾伦庄园的演艺厅搬到这里来。
　　梅森叔叔好奇地问道：“卡伦，你是要出去吗？”
　　尼奥说道：“他要去揍神去了。”
　　梅森叔叔闻言，放声大笑：“哈哈哈哈哈！”
　　卡伦叹了口气，对尼奥提醒道：“你抓紧时间。”
　　尼奥对卡伦翻了个白眼。
　　“康娜，走了。”
　　“唔，好。”小康娜从棺材里爬出，伸了个懒腰，“死了真好，能躺在这么舒服的地方睡觉。”
　　卡伦回应道：“大部分人死了，是买不起这么贵的棺材的。”
　　走出院门，阿尔弗雷德打着伞走了过来。
　　二人身上的神袍都有避雨功能，所以打伞纯粹是一种行为艺术。
　　“少爷。”
　　“其他人都安排好了吗？”
　　“都安排好了，就是我们这吃相，似乎有些难看。”
　　大祭祀的秘书长，是一个职权可高可低的职务，以前这位强势大祭祀身边没设秘书，毕竟他一个人可以精力旺盛到处理一切教廷事务，现在有了这个职位，卡伦也没客气。
　　人还没去正式赴任呢，先以大祭祀办公室的名义，一连下发了很多封公函，将自己手底下这帮人的职位进行了调动，同时还配属了相对应规格的资源。
　　比如亡灵法师茉琳迪和甘迪罗夫人两个人，现在就有一个亡灵系的大研究室，专为她们二人服务。
　　为迪克诺也组建了一个战情咨询研究室，名义上是为卡伦服务。
　　“都什么时候了，还用在意这些吃相？”卡伦摇摇头，“我不信大祭祀会因为这种事拿罪我。”
　　“少爷说的是。”
　　二人一路向下街走去，来到了教堂，教堂门口，维克已经做好离开的准备，看见卡伦和阿尔弗雷德走过来，马上问道：
　　“部长，您是要来见我老师吗？”
　　“嗯，见一见吧。”
　　“好的，请您随我来。”
　　维克打开教堂的门，领着卡伦进去。
　　“老师，我们部长来看您了。”
　　教堂后门原本的生活区内，有一个头发花白的老人坐在那里，面前放着葡萄酒和一些食物。
　　他没被上锁链，也没被虐待，只不过身上留下了很多道封印。
　　有霍芬先生亲自布置的，也有凯文设下的，不得不说，在封印待遇上，拉斯玛已经走到了世界前列。
　　卡伦进来后，拉斯玛目光一直落在卡伦身上的同时，也不耽搁他将杯中的葡萄酒饮尽。
　　“喂，我说，小子，能不能给个痛快，直接把我杀了？”
　　身后的维克眉毛微挑，甚至默默期待自己的老师能够继续激怒部长。
　　卡伦从袖口与里拿出一份内刊文件，递送到拉斯玛面前，上面是生命之园的最新消息，照片上，黑海中央区域的三座岛屿，正在逐渐拔高。
　　拉斯玛的神情当即变得凝重起来，疑惑道：“怎么会一下子恶化成这样？”
　　卡伦在拉斯玛对面坐了下来，说道：“留您在这里，是不想您出去后暴露我的身份。”
　　拉斯玛没好气道：“你就算是个光明余孽，凭你狄斯孙子的身份，有什么怕暴露的？”
　　相同的话，拉斯玛那晚也曾站在明克街13号的门口对狄斯喊过，只不过那次的意思是，神殿会看在你狄斯的面子上，从轻发落你的孙子；
　　但现在的情况是，神殿看在你狄斯的面子上，不仅不会处罚反而会主动帮你孙子遮掩特殊身份。
　　卡伦摇摇头，说道：“我有暂时保密的理由，只能先委屈您一下了，以前的事，我们都放下吧，我相信，神殿肯定是已经释怀了。”
　　拉斯玛又喝了一杯酒，没说话。
　　“家门常打开，您现在可以随时去做客了，少喝点酒，对身体不好，您可以去和爷爷他们一起喝喝茶，聊聊天。”
　　“嗝儿……”拉斯玛打了个酒嗝儿，问道：“那条狗，还在你家吗？”
　　“嗯，在的，不过它不会再咬你了。”
　　拉斯玛面色有些阴郁道：“我哪里会怕它，不就是仗着境界比我高嘛。”
　　卡伦笑了，他是真的被眼前这位老头逗乐了。
　　能作为爷爷的追逐者，确实也不是普通人，哪怕是曾亲自被神蹂躏过，可他的心境依旧没受到影响，甚至还会不服气。
　　“我还有事，就先走了，如果您想知道外面的消息，可以去爷爷的书房，但您还是不能对外传递消息，您多保重，秩序，还需要您的奉献。”
　　卡伦将打包来的银耳羹放在桌面上：“我亲自煮的，给您醒酒用。”
　　拉斯玛低头，继续用餐，不搭理卡伦。
　　卡伦站起身，和阿尔弗雷德以及维克一起往外走去。
　　维克有些不甘心地问道：“部长，真的不能把我老师给杀了吗？”
　　拉斯玛：“……”
　　※※※
　　“卡伦部长。”
　　“卡伦部长。”
　　一路上，秩序之鞭总部的神官们纷纷对卡伦行礼，大家脸上都挂着些许意外，没料到部长大人会来这里。
　　看着卡伦的背影，大家开始窃窃私语：
　　“部长大人怎么来这里了？”
　　“是啊，他不是已经升任大祭祀的秘书长了吗？”
　　“你们懂什么，这充分说明我们的部长大人有人情味，不忘本。”
　　卡伦来到丁格大区的第一件事，不是去教廷报到，而是来到秩序之鞭总部。
　　这一选择倒不是为了营造自己不忘本的人设，纯粹是自己觉得应该这么做。
　　经过明克街事件以及和秩序之神有了街边散步的经历后，卡伦在行事风格上，少了很多刻意，多了不少从容。
　　“卡伦部长。”薇古琳起身向卡伦行礼。
　　“帮我通报一下执鞭人。”
　　“您请进。”薇古琳直接帮忙打开了办公室门。
　　卡伦对他点了点头，走了进去。
　　一进来，就看见一只巨大的圆球，哦不，是被包扎过后的龙头。
　　小康娜捂着嘴：“唔，大笨龙你这是要死了吗？”
　　奥吉睁开眼，看了一眼卡伦和康娜，想打招呼，却没精力了。
　　小康娜走过去，抚摸着奥吉的龙角：“大笨龙你可一定要挺住啊，做你的棺材太贵了。”
　　奥吉侧过头，不想搭理康娜。
　　弗登则从办公桌后走出，来到卡伦身前，卡伦对弗登行礼：
　　“拜见执鞭人。”
　　弗登叹了口气，指着奥吉说道：“她被那位踩了一脚，兽医检查说有比较严重的脑震荡。”
　　“他居然来过这里？”卡伦有些意外。
　　“他是从我这里借道去的办公神殿，不过还好，他没刻意伤人，一路征用本教的传送阵法，唯一的损伤就是我这条龙。
　　那边的联络，已经建立完毕了吗？”
　　“建立完毕了，神教有需要时，那位和那位身边的神祇，会听从征调出手。”
　　“嗯，那就好。你去大祭祀那里报到吧。”
　　“执鞭人，您还有什么吩咐？”
　　“不用这么客气了，我们现在已经不再是严格的上下级关系。”
　　“执鞭，为了秩序。”
　　“呵，你小子。”
　　弗登抬起手，拍了拍卡伦的肩膀。
　　两个人都需要用这种略显亲近的方式，来重新调和一下二人现如今的新关系。
　　“执鞭人，那我就去教廷了。”
　　“从我这里直接传送过去吧，更方便。”
　　“这不合适。”
　　“没什么不合适的，大祭祀的分身刚刚才来过，他猜到你来丁格大区后会先到我这里来，吩咐我让你直接从这里过去。”
　　“是，执鞭人。”
　　卡伦准备招手呼唤康娜时，弗登开口道：“让她留下来陪陪奥吉吧。”
　　“好的。康娜，你先留在这里，我事情办好了来接你。”
　　“好的，我陪大笨龙。”
　　小康娜化身为骨龙，来到奥吉身侧，用骨爪轻轻摸了摸奥吉的龙头：
　　“乖，你一定要好好休养，已经很笨了，万一留下后遗症就更笨了。”
　　奥吉原本很抵触这种触碰，但不知道为什么，此时它却从康娜身上感知到了一股令她舒服的气息，甚至，连头晕恶心的感觉，也因此得到了改善。
　　卡伦完成神牧后，连艾伦家族都能吃到红利，和他有主仆关系契约的康娜自然不会落下，而且这更进一步刺激到了康娜体内的龙神传承。
　　叛逆龙神，是奥吉这一脉龙族所供奉的先祖，现在的奥吉，等于沐浴在先祖的关怀下。
　　这一细节，被已经走到传送圈上的卡伦留意到了。
　　不出意外，应该是自己曾经的上司，已经猜到些什么，这才提议让康娜留下为自己的龙疗伤。
　　所以，自己从未在执鞭人面前真正成功欺骗和糊弄过他，只不过是因为特殊的客观原因，让二人的关系一直维系住了平衡。
　　等卡伦传送离开后，弗登笑了，他伸了个懒腰，坐回到自己办公桌后，拿起一份文件，一边轻哼着曲调一边随意翻阅。
　　他现在心情很好，从今日起，自己可以告别当夹心饼干的日子了，因为，大嗯嗯和小嗯嗯直接凑对去了。
　　※※※
　　卡伦出现在了办公神殿前的台阶上。
　　原本立在这里的莫比滕忽然一惊，头皮一阵发麻，重新体验了一把上次那位出现在这里的场景。
　　等看见来人模样后，莫比滕才长舒一口气：
　　“卡伦部长……不，卡伦秘书长，您终于回来了。”
　　“嗯。”
　　卡伦对莫比滕点了点头，走上台阶，步入办公神殿。
　　没走几步，脚下就出现一条溪流前来接引。
　　卡伦来到流水环绕的茶座里，大祭祀面前的通讯法阵内，正时刻同步着生命之园内的景象。
　　“来了。”
　　“拜见大祭祀。”
　　“坐。”
　　“是，大祭祀。”
　　大祭祀头也不抬地问道：“那边的联络，建立起来了吗？”
　　“回禀大祭祀，那边对我承诺，会听从秩序的召唤。”
　　“嗯。”大祭祀满意地点了点头，指着面前的通讯画面说道：“我倒是不用你留在我身边办公，你是有军事经验的，就以我的名义，去协调生命之园内的各项调度吧。”
　　“是，大祭祀。”
　　“另外，我还有一项秘密任务要交给你。”大祭祀终于抬起头，看向卡伦，“这个任务不限时间、不限进度、不限成果。”
　　“大祭祀，请您安排，属下一定竭尽全力去完成。”
　　大祭祀抽了口雪茄，缓缓吐出烟雾，他那深邃的目光透过烟雾，直视卡伦：
　　“我主，已经归来了。”
　　卡伦心神一凝。
　　“这不是期待，不是祷告，不是预言……结合生命之园近期忽然发生的异变，我觉得，这大概率是事实。
　　只不过，我主现在应该还很弱小，还很虚弱，甚至，可能还没觉醒；
　　主，可能都还没意识到，自己是谁。”
　　卡伦心绪平复。
　　“你觉得，这种情况下，我们应该怎么办？”
　　面对这个问题，卡伦脑海中瞬间浮现出自己面对“秩序之神”时所做的本能选择：发动饿瘾尝试吞了祂！
　　卡伦当即回答道：
　　“我们要抓紧时间找到我主，然后誓死保护我主的安全。”
　　大祭祀露出满意的神情，身子微微后仰，对卡伦笑了笑，
　　说道：
　　“很好，那么，这个艰巨的任务，就交给你了。”


第九百零九章 倒计时
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　巨大的黑色气泡，在黑海中不停地翻腾，每一个气泡的爆裂，都炸起了一片腥雨。
　　“唔……好臭啊。”
　　越靠近黑海小康娜就越是抗拒，在普洱的教导下，她坚持每天洗澡，良好的卫生习惯让她有了些洁癖。
　　站在康娜背上的卡伦说道：“乖，飞进去。”
　　小骨龙没有办法，只能继续突进，来到边缘位置后，见卡伦还未下达停止的指令，小康娜只能飞到黑海上方。
　　原本黑海的面积，在此时已经扩大了三倍，它就像是一口巨大的烧开的锅，在它上方被熏烘得最为厉害。
　　小康娜周身被一层防御所覆盖，可这防御并不能持续太久，只能不停地重新凝聚，完全是进行着不对称消耗。
　　再往里面飞行了一段距离后，那三座海岛的影子，终于显露了出来。
　　但一开始所使用的比喻，现在已经不合适了。
　　卡伦看见的，是三座如同屹立在黑色云海上方的山峰。
　　那被蒸腾上来的黑雾雾气，居然营造出了一种山水写意的绘画艺术效果。
　　异变开始之初，海面波涛汹涌，中央区域出现了三座岛，那只是头皮……
　　现在，是脑袋完全显露，还探出了脖子。
　　这意味着，那三尊主神级别的存在，是字面意义上的以肉眼可见的进度归来。
　　而这，才过去了半个月，离预估的一个月时间，已经过去了一半。
　　“康娜，再近一点。”
　　小康娜继续前进，外围黑雾的腐蚀速度已经超过其护罩的凝聚速度，原本洁白的白骨，现在已经多处出现熏黑的痕迹。
　　这是污染的特征。
　　这座黑海，原本就具备污染属性，只不过一开始出现时，污染力度并不高，只要不去海里面深潜游泳，一般穿戴好防护的话，不会有什么事。
　　可伴随着它近轮的爆发，污染属性陡然加强，外围污染浓度，都已经超越了当初维恩的污染地洞。
　　至于内部，那就更为可怕了，连神器的探测，都被其干扰，引发了失控。
　　原本骑士团打算使用魔晶炮等一系列主动攻势，去削弱污染，或者采用更为强烈的联合净化术法，强行趟路。毕竟，大战在即，指挥官们迫切想要知道内部的情况。
　　但这些提议，都被阵法部门和指挥部给否决了。
　　因为据观察，这片黑海虽然是“罪恶”的诞生地，但同时也是束缚的主要来源，对外围污染的削弱和破坏，有极大可能促使束缚消解，让本还有一段时间出来的神祇们，更早回归。
　　在这种背景下，只能采用敢死队探查的方式去内部探索，可一连派出去了好几支，无论做何种防护，都没能活着出来。
　　距离最远的回应，位于靠核心区域，传过来的通讯是……他们遭遇了袭击。
　　卡伦以大祭祀秘书的身份回到生命之园后，主动担负起下一次探查的责任。
　　那些指挥官们原本都不同意，但卡伦的身份特殊，他们无权否决。
　　此时，卡伦已经来到核心区域的边缘，前方似乎出现了一层有形的隔膜，将那三座脑袋所在的区域进行了封闭。
　　这里，也是黑海水位的最高点，呈明显的外溢趋势。
　　很像是一个人在浴缸里站起身时，引起的水面波动，只不过这个浴缸实在是太大了些，而起身的神，身躯更为浩瀚，一切的一切，都被放慢了。
　　卡伦看见下方出现了一艘船，那是上一支侦察队所使用的装备。
　　“下去，康娜。”
　　小骨龙向下飞去，临近之后，才发现那艘船已经被截成两半。
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　一声声嘶吼，忽然从海面之下发出，紧接着，是一具具恶灵一样的存在飞出，恶灵的身上还穿着秩序神袍，应该是上一个侦察队阵亡的成员。
　　“康娜，解脱他们。”
　　骨龙甩尾，强大的力道瞬间将这些被污染的恶灵拍碎。
　　卡伦则趁机从骨龙身上落下，来到了破船上。
　　这是船头，依旧飘浮在海面上，内部的各种法阵全部被侵蚀失灵。
　　能靠近到这里，足以说明这支侦查小队的优秀，而且他们真的是没抱可以活着出去的侥幸，完全是豁出生命来为后方军团采集更多的讯息。
　　相似的情况，在这次黑海大爆发初期也出现过，大量监测站的神官不顾自己的安危，坚持将那时候的最新检测数据传送了出去，这才得以让后方可以把控到更多的讯息，不至于做一个睁眼瞎。
　　每个神官都知道，不可直视神；
　　但想要与神开战，就必须要“看清楚”祂。
　　这不是悖论，这是必须要付出的代价。
　　卡伦在船头指挥室里看见了一个木匣子，在最后关头，小队指挥官应该将没来得及传送出去的情报放置在了里面。
　　可是，原本十分坚固的木匣子，内部阵法纹路也被侵蚀，当卡伦触碰它时，内部溢出的是腥臭的脓水。
　　卡伦将脓水倒去，然后将木匣子拿起。
　　与此同时，外面传出了一声怒吼。
　　“吼！”
　　卡伦来到外面，看见海面下方冲出了一头巨大的蜈蚣，蜈蚣全身溃烂，可却依旧狰狞。
　　“拉帕斯。”
　　生命神教壁画上，第二任生命之神右臂上的纹身，就有拉帕斯。
　　相传，它是生命之树的侵蚀者，妄图啃食生命之树，最后被生命之神镇压，融入自己体内。
　　自此，生命神教拥有了一条新的序列，在小小世界里搞残酷的人体蜈蚣实验，也只是想培育出拉帕斯的次后代。
　　但眼前的这头，虽然不是本体，却绝不是后来培育出的次品，拉帕斯是至极邪恶的存在，以污秽为食，自肮脏中诞生，应该是这里的环境，使得其得到了投影呈现，完成了比主神更早一步的回归。
　　面对这条上个纪元的强大妖兽，小康娜没有丝毫畏惧，只见她现在自己身上连续套了三层术法防御，又施加了一道阵法防御后，径直冲了下去，与拉帕斯进行了起了近身搏杀。
　　两条巨大的存在，在海面上掀起了可怕的风浪。
　　在看见小康娜没有落于下风后，卡伦转过身，面向内部，虽然隔着屏障，却依旧能感知到可怕的气息溢出。
　　他抬起手，想尝试破开这道屏障，可他的力量刚和屏障接触，刹那间，卡伦的双眸泛红，意识内充斥起各种负面情绪。
　　灵魂内，饿瘾开始咆哮，强行帮卡伦从疯魔状态中抽离出来。
　　卡伦收回手，这是第一次，在灵魂层面的威胁面前，他选择了退怯。
　　因为里面充斥着极为浓郁的怨毒意念，不仅仅是这三尊主神的，还有很多一路上已陨落的神祇，这是群神的滔天怨念，连饿瘾都无法硬闯。
　　“得让洛雅来帮自己分担。”
　　卡伦放弃了继续深入探查的计划，身形飞起。
　　见卡伦似乎有要动手帮忙的意思，小康娜着急地连续发出怒吼：
　　“汪汪汪！”
　　随即，她的龙爪连续掏入蜈蚣的身体，龙尾狠狠地连续抽击。
　　这不是什么精彩纷呈的厮杀，主打的就是一个看谁更皮糙肉厚，很显然，拥有种族天赋又兼修了多门技能课程的小康娜在此战中占尽了优势。
　　骨龙躯体缠绕住蜈蚣，可怕的连爆之后，蜈蚣彻底崩碎。
　　这时，隔膜内似乎传出了召唤，拉帕斯的精神烙印被召回。
　　卡伦原本可以进行阻挡，至少可以利用饿瘾将其彻底吞下，不过，为了不提前惊动里面的神祇，卡伦还是什么都没做，放任那道烙印从自己头顶飞掠过去。
　　这条蜈蚣，很像是一条被用来探路的猎犬，可惜，生命之园已经被秩序神教犁过一遍，实在是没有什么充裕的食物可为其提供。
　　而且，这片巨大的黑海，原本是在生命之树根部位置出现的，也就是说，就算没有秩序神教攻入这里，这儿，本该也是被献祭的乐园。
　　这是一件很残酷的真相，在原本的设想中，那两位生命系的主神……可能早就将自己的信徒，预定为自己归来的第一份餐食。
　　是啊，没有什么比本体系的神官，更可口也更适合的食物了。
　　“康娜，我们回去。”
　　“好嘞！”
　　小康娜悬浮起了身子，卡伦落在她背上后，发现原本洁白的骨龙，已经变得漆黑一片，像是染了色。
　　但打了架的她，骨子里的暴戾因素被激发出来，显得很兴奋，也就不在乎自己现在脏不脏了。
　　等飞到临近边缘位置时，卡伦让康娜停下。
　　“秩序——净化。”
　　一根根秩序锁链从卡伦脚下蔓出，将小康娜完全包裹，骨龙身上的污染被锁链完全吸收净化，小骨龙当即又恢复了洁白。
　　也就是卡伦是秩序之神的传承者，不在意这些污染，否则，想要处理好她，绝不是一件简单的事。
　　看见骨龙飞了出来，达安等一众骑士团高级指挥官们，也是纷纷舒了口气。
　　卡伦落地，小康娜化为人形，从口袋里取出一颗药丸，正准备啃时，却被卡伦伸手拍落在地。
　　“不干净了，待会儿去后勤再给你要一份。”
　　“那些不好吃。”
　　小康娜有些委屈地看了一眼地上的药丸，骑士团后勤部门里有很多为强力妖兽准备的食物，可哪里有自己的定制版可口。
　　“特殊时期，就将就一下吧。”
　　卡伦摸了摸小康娜的脑袋，然后径直向达安走去：“诸位，我们进帐细说吧。”
　　众人往帅帐里走时，卡伦特意抬头看了看两侧，一侧是密密麻麻的魔晶炮阵地，所有魔晶炮蓄势待发；一侧是妖兽圈场，里面各种强大的妖兽正在沉睡。
　　这些，仅仅是这块区域能看到的，事实上，还有各个阵地早就做好了极为妥善的布置。
　　三支秩序骑士团在这里严阵以待，家底子全都搬了过来，另外，后方多座巨型传送阵法已经布置好，有三支骑士团，随时做好增援准备，这还不算打辅助的一众正规军团。
　　看到它们，卡伦心里不由多了不少底气。
　　进入帅帐后，大家以圆桌方式落座，但达安坐在首座，他是目前生命之园里的最高指挥官。
　　卡伦坐在达安身边的位置，他的地位可高可低，低得可以去通讯营里趴窝，只负责给大祭祀传递一下前线消息作为辅证，高得就比如眼下，能参与到这里的最高军事会议。
　　当然，卡伦这时候是没有藏拙兴趣的，而且他亲自进入深处探查，也是为了让自己更名正言顺地多用有些话语权。
　　卡伦先将那个木匣子取出，放在了会议桌上，这表明他真的深入过其中。
　　接下来，卡伦讲述一路上所见所闻，包括自己的龙和拉帕斯交战的事情。
　　达安很快发现了重点细节，他开口道：“这样看来，我们提前攻入生命之园，是一件很有远见的幸事，这使得神祇归来时，没有了第一份餐食的补充。”
　　大家纷纷点头。
　　另一位团长洛克温纳说道：“这是我主的指引。”
　　因为生命神教，是被那场抽书签仪式抽出来的，虽然里面有暗箱操作的现象存在，但在大部分人眼里，它依旧具备着神圣性。
　　帅帐内一众指挥官们马上双臂交叉，集体祷告：
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　连卡伦也不得不跟着一起做动作，赞美了一下自己。
　　达安说道：“所以，其他几处类似区域，也需要提前做好清扫准备，还好，绝大部分隐患区域，都在我教掌控范围内。”
　　洛克温纳提醒道：“还有两处并不在，一处在轮回谷，一处在月神教的区域。”
　　第一大批次的神祇归来，主流还是以秩序神教分支神的背叛为主，所以被观测到的征兆，大部分也都在秩序神教传统控制区，而且，也都观测到了本教分支神存在的痕迹。
　　另外两处，一处是轮回之门，一处是月轮圣地，是两座正统神教的核心区域，秩序神教无法顺利观测，但不出意外的话，可能还是和本教的两位分支神有关。
　　就像是眼下这里最先要降临的区域，就是奥古雷夫带着两位生命主神一同回归。
　　在座的第三位团长西尔玛问道：“要不，把轮回和月神教也给灭了，反正这两座神教因为之前的战争，已经元气大伤。”
　　达安摇头道：“这不现实，光是这里，我教在明处和暗处，就已经布置了6支骑士团，余下力量，很难确保打一场快速见效的战争。”
　　对轮回的首日战争以及对生命神教的战争，秩序神教都打得快且狠，但那都是建立在本就更强大的战力匹配最优战争方案的基础上的。
　　二者缺一不可，无论缺了哪一个，都可能打成旷日持久的消耗战，哪怕你再占据优势在此时也没意义。
　　“这还是得需要通过政治途径去解决，相关情报可以通报给那两座神教，而且可以邀请他们相关高层，到这里来观摩我们即将开始的灭神战争。”
　　西尔玛叹了口气，说道：“让他们去对自己的主神下手吗？我觉得不现实。”
　　卡伦说道：“让一部分人觉得现实就可以了，诸神归来，本就是一轮新的抉择，很多人会发现自己的信仰的美好会和现实的残酷产生撕裂。
　　再说了，我们这次不也是要对我们的‘大人’动手吗？
　　对了，士兵情绪安抚工作做得怎么样了？”
　　洛克温纳回答道：“下面的抵触情绪并不算太强烈，毕竟，在宣传上，我们已经把奥古雷夫大人宣称为叛教者，祂背叛了秩序之神。”
　　西尔玛拍着胸脯道：“骑士团都是我主的最虔诚守护者，只要不是向我主……其他大人，都没问题。”
　　达安则看得更全面和深远一些，他对卡伦问道：“我担心我们这里向士兵公布了情况后，消息肯定会流传到后方教内……”
　　骑士团的士兵习惯了令行禁止，但后方的教众要是得知这次要对本教的分支神动手，很可能会引起震荡。
　　卡伦摆了摆手，说道：“这不是我们需要关心的事，大祭祀会处理好一切的。”
　　之所以搞起一连串的政治斗争和清洗，不就是为了这一天吗？
　　现在连神殿都被收服了，教内就算还有一些杂音，也影响不了大局方针。
　　“嗯。”达安点了点头。
　　卡伦站起身，说道：“诸位还有什么难处和需要，可以现在就对我说，我明早会回教廷，向大祭祀当面禀告这里的情况。”
　　见没人说话，卡伦点点头：“那就散会吧。”
　　卡伦走出帅帐后，没急着回自己的帐篷，而是来到一处高地坐下，正好可以看见远处的黑海。
　　还有半个月，这里就将爆发神战，来得很急促的同时，又给出了较为精确的时间，余下的时间里，反而让人心浮气躁略显煎熬。
　　小康娜手里捧着一朵紫色的蘑菇一边啃着一边走了过来，这是黑凤凰骑士的珍贵饲料。
　　“我们是不是要回去请曾祖父和那个书本老头呀？”
　　“不准不礼貌。”
　　“唉。”小康娜叹气，“都要和神打架了，他还给我布置新的作业。”
　　“还不急，时间还有，先回去把一些事情处理了，然后接下来就着重准备应付这里的局面了。”
　　“卡伦，你紧张不？”
　　卡伦摇了摇头。
　　“真的？”
　　“没什么好紧张的。”
　　卡伦伸手指了指黑海方向，继续道：
　　“该紧张的，是祂们。”


第九百一十章 失控的大祭祀！
　　“大祭祀，这就是目前所掌握的全部情况。”
　　“嗯。”
　　通讯法阵另一头，大祭祀手里夹着雪茄，给人一种心不在焉的感觉。
　　卡伦很清楚，大祭祀也很善于伪装，所以任何看起来“随意”的情绪姿态流露，都是或主动或被动想要传递出某种讯息。
　　可问题是，在目前这个关键节点上，这种近似“散漫”的态度，到底是个什么意思？
　　卡伦甚至开始怀疑，是不是眼前这位用来和自己通讯的大祭祀分身，失控了？
　　原本按照行程规划，卡伦明早就要回教廷当面汇报的，但黛那向自己通禀了来自大祭祀的通讯要求，自己只能来到通讯营为自己单独构建的独立通讯阵法前进行远程工作汇报。
　　“有三件事，咳咳……”
　　大祭祀有些咳嗽，夹着雪茄的那只手，轻抵自己的额头，像是有些疲惫。
　　但卡伦却目光一凝，他看清楚了，是大祭祀额头上有伤口。
　　“是，大祭祀，请您吩咐。”
　　“第一件事，恢复生命之园临时行辕架构，你暂任行辕主管。”
　　“是，大祭祀。”
　　秩序神教攻破生命之园后，大祭祀曾在这里逗留过一段时间，而所谓的临时行辕，也就是临时办公神殿。
　　但听口吻，大祭祀似乎还没打算现在就过来。
　　按理说，他早该在新一轮异变刚发生时，就出现在这里，将神教的工作重心完全向这里转移；
　　可现在都过去半个月了，余下的时间也就只有半个月，但他也只是先搭建个临时架子，还没有即刻过来的意思。
　　生命之园的异变，无论说得多严重都不为过，因为如果秩序神教在这里无法堵住缺口，导致那两位生命主神和奥古雷夫冲出，那其它缺口大概率也堵不住了，会造成一系列极为恶劣的连锁反应。
　　另外，这个临时行辕主管的身份，对卡伦来说，其实也没多大意义，他现在自从兼职大祭祀秘书长的职务后，只要他不去故意低调不冷眼旁观，教内上下，谁都要给他面子；尤其是这里的最高指挥官是达安，算老相识了，对方还是和弗登一样的大祭祀嫡系，自己的建议还是能起到效果的。
　　“第二件事，确保和明克街那边的沟通畅通，保证那位和那尊神祇，要提前进驻这里。”
　　“是，大祭祀。”
　　“第三件事，我让弗登在黑海里沉下去一口棺材，算算时间，它近日应该要浮回来了，如果能回来的话……”
　　卡伦心下有些疑惑，因为这句话，他没听懂。
　　这意思是让自己去接应？
　　可问题是，自己并没有接应圣物，那也就是说明有另外一支小队在秘密负责这一任务，不出意外，应该是自己老上司弗登所做的安排。
　　可是，经历了半个月前的黑海异变后，什么样的探测器还能再回来？
　　自己刚刚已经向大祭祀汇报了自己临近核心隔膜区域探测到的情况，可在这一基础上，大祭祀依旧对那口棺材念念不忘，是否意味着大祭祀笃定，那口棺材可以带来真正核心地带的重要消息？
　　“大祭祀，如果找到那口棺材，我会即刻将它送到教廷。”
　　“不，不用了。”大祭祀摆了摆手，闭上眼，“你也要注意休息。”
　　“是，大祭祀。”
　　通讯阵法关闭。
　　卡伦在原地站了好一会儿，现在，连约克城的电影院都已不再上映默片了，可自己和大祭祀之间的交流，却有种比看默片更晦涩的感觉。
　　明明双方的本意都不是想隐瞒，可行为结果却导致彼此的深刻不解。
　　这种直接接触，卡伦并不喜欢，他开始有些想念老上司在中间传话时的感觉了。少了弗登，就少了一份极为重要的润滑。
　　走出通讯营，卡伦看见阿尔弗雷德在外面等着自己。
　　“不用回教廷了，大祭祀命令我在这里组建临时行辕。”
　　“好的，少爷，我会马上把我们的人手安插进来。”
　　“嗯。”
　　“还有一件事，原理神教的观摩团，刚刚抵达了这里。”
　　“我还以为是轮回或者月神教的人来了。”
　　“原理神教的人，是不会放弃这种难得的研究机会的。”
　　“你去负责接待吧。”
　　“好的，少爷，但这次观摩团的副团长，是您的原理搭档，辛娅丽。”
　　“是她？我都几乎忘记她了。”
　　“属下之前负责和她的联络与合作，但后来伴随着少爷您的地位不断提升，她因为是您搭档的关系，在原理神教内的地位也一直相对应地被拔高。少爷，我觉得您应该见一下她。”
　　“为什么？”
　　“因为如果您日后打算对原理神教发起宣称的话，她作为您的搭档，能在原理神教内部起到一个很好的承接作用。”
　　卡伦闻言，扭头看向远处的黑海，笑道：
　　“呵呵，康娜向我抱怨，神都要出来了，霍芬先生还给她布置作业；
　　我现在也有相似的感觉，神都要出来了，我们还要在这里谋划这些？”
　　这牢骚，不是针对阿尔弗雷德，更多的，还是因为先前通讯阵法里大祭祀的莫名态度。
　　“少爷，属下觉得，对未来的展望，本就是建立在对眼下局面极有信心的基础上。”
　　“洛雅什么时候能被送来？”
　　“开拓空间的人正在架构祭坛进行召唤，大概还需要2个小时。”
　　“我饿了，先用餐吧，邀请她一起。”
　　“好的，少爷。”
　　卡伦走进自己的帐篷，小康娜已经躺在里面熟睡了，看来，黑凤凰的饲料对她来说，效果有些强烈。
　　实际上，那只紫色蘑菇是用来煮汤，然后将汤汁分给一个营的黑凤凰同吃，小康娜等于一个人一顿吃了一个营的餐标。
　　卡伦上前检查了一下，发现她没什么大碍，只是需要靠睡眠来加速吸收。
　　这时，文图拉端着一个大锅走了进来，将锅放在了帐篷内的火属性晶石上开始加热。
　　卡伦走过来打开锅盖，发现里面煮的是大杂烩，问道：“怎么吃这个？”
　　“啊？阿尔弗雷德先生说您要在这里宴请您的原理搭档，所以属下就特意安排了军中现在流行的餐食——秩序锅。”
　　“是尼奥发明的那个？”
　　“是的，不过请您放心，这个不是正宗的，里面没用泔水剩菜，都是新鲜食物。”
　　沙漠战场上，秩序神教军团的后勤方面最大的问题不是缺少食物，而是缺少优秀的厨师；
　　所以很多军团的伙食是一日三餐，都是营养丰富的糊糊。
　　尼奥那会儿代替卡伦指挥军团，用从卡伦那里带来的火锅底料改进了大杂烩，后来传播开去，成为了秩序神教军队内部的标志美食。
　　卡伦看着这一锅的“麻辣烫”，无奈地叹了口气，坐下来后，给自己盛了一碗。
　　这时，菲洛米娜带着两个人走了进来，一个中年男子，他是这次原理观摩团的团长，真理院的院长。
　　真理之神是原理神教分支神，真理院院长的地位在原理神教内也很是尊贵。
　　至于另一位，就是辛娅丽了，挺长时间不见，再次见到她，发现她长高了，原本的那种“窝头”发型以及厚重镜框虽然都没变，但皮肤变好了一些，脸型也凸显出鹅蛋感，整个人，更清丽了。
　　“卡伦秘书长，你好。”
　　显然，在外人眼里，自己纪律部部长的职位，已经被兼职给彻底盖过去了。
　　“嗯，你好，坐吧。”
　　卡伦没起身迎接，继续自顾自地用餐。
　　这场见面的氛围，从一开始就不是很热络。
　　院长似乎误会了，以为是自己的缘故才导致了冷场，所以借故观摩团里还有事，就先起身告辞，把辛娅丽留在了这里。
　　卡伦吃好了后，放下碗筷。
　　辛娅丽也放下了碗。
　　“你继续吃。”
　　“不，其实我不饿。”辛娅丽拿出手帕擦了擦嘴，“我要谢谢你，没有你，就没有我的今天。”
　　“不客气，谢我还不如去给尼奥的墓碑前哀悼一下。”
　　自己和辛娅丽能结成搭档，纯粹靠的是尼奥重伤入院时所发展的病友关系。
　　辛娅丽说道：“我经常去的。”
　　“嗯，我想，他在天堂里应该会很欣慰。”
　　“你们秩序信徒，可不会相信天堂的存在。”
　　“可是，我们秩序信徒对生活也是有美好祝愿的。”
　　“现在，外面很多教会，都在等着看这里的热闹，包括我们原理内部。”
　　“我知道。”
　　“秩序神教为什么要做出这样的选择呢？”
　　“你错了，我们没有选择，这是我们的职责，是宿命，是光荣。”
　　辛娅丽点了点头：“我不知道，我现在还能为你做些什么，身为搭档……我和你的差距，太大了。”
　　“好好工作，好好生活。”
　　“你可真敷衍。”辛娅丽深吸一口气，然后又缓缓叹出，“神教的意思是，为了让我和你维系好关系，可以允许我为你查阅一下神教内的禁忌记录。”
　　“抱歉，目前暂时用不上，如果以后有需要，我会寻求你的帮助的。”
　　事实上，有霍芬爷爷在家，确实用不上辛娅丽了，霍芬爷爷所掌握的，相当于原理神教的底裤。
　　“你忙吗？”
　　“还有时间。”
　　“好的，我多坐一会儿。”辛娅丽端起碗，继续吃了起来。
　　她不是贪吃，这一举动，更像是当初卡伦在执鞭人办公室故意捱时间一样，需要寻求一个影响力背书。
　　卡伦看着她，像是看到了过去的自己，只不过就算是她，也正在褪去青涩。
　　“我吃好了。”
　　辛娅丽再次放下碗，伸手轻轻拍了拍自己的胸口，她撑到了。
　　“坐着就好了，没必要硬撑的。”
　　辛娅丽摇摇头：“嘴巴不吃东西就得说话，那样更尴尬。”
　　“我很可怕吗？”
　　“嗯，你们不设置秘书的大祭祀忽然把你设为秘书长，这不就是标志着把你当作下一任大祭祀来培养么，我可是在面对秩序的大祭祀。”
　　卡伦站起身，说道：“那我也祝愿你，以后成为原理的老师。”
　　辛娅丽一边起身一边继续摇头：“不要，会成为你的傀儡的。”
　　“呵呵。”卡伦笑了。
　　辛娅丽也笑了。
　　送自己的这位名存实亡的搭档离开帐篷后，卡伦看着穆里抱着一个青铜盒子走了过来。
　　“部长，洛雅。”
　　“嗯。”卡伦伸手覆盖在盒子上，解开了封印，里面的铜币飘浮起来，落入自己口袋，和自己身上原有的一枚铜币贴合在了一起。
　　随即，一身侍者衣服的洛雅出现。
　　一见面，她就跳到卡伦身上，将卡伦抱住。
　　“卡伦哥哥……”
　　这个姿势有些不雅观，尤其是有乌孔迦这位前辈的事例在前，很难不让人引发遐想。
　　只不过卡伦并未推开她，而是伸出手轻轻按在她后背上，礼貌性地保持接触。
　　因为在与洛雅接触的瞬间，卡伦心里的浮躁、抑郁和焦虑等等负面情绪，全都被她吸收了进去，整个人一下子变得清明起来，像是推开窗呼吸了一大口晨间带着露汽的新鲜空气。
　　是啊，不用太在乎别人怎么想怎么看，事情就在眼前，自己做好自己的事就可以了。
　　“卡伦哥哥，我好想你啊。”
　　卡伦松开手，洛雅从卡伦身上滑落，抓起卡伦的神袍，抬头，看着卡伦。
　　“唔……”
　　先前在里面吃饭见客动静都没被吵醒的小康娜，在“卡伦哥哥”的呼唤中，揉着眼睛走出了帐篷。
　　看到洛雅后，她目露警惕，嘟起了嘴。
　　“啊，我们的小康娜比上次见到长大了很多呢，皮肤也越来越白皙了。”
　　洛雅走过来，将小康娜搂住。
　　她本就是个小女孩形象，和小康娜在一起，就像是姐妹。
　　在立场上，小康娜无疑是和普洱姐姐站在一条壕沟里的，不对，是和普洱姐姐一起站在尤妮丝壕沟里的。
　　但奈何每次见面，洛雅都对自己很温柔贴心，她还夸自己变白了哩。
　　穆里禀报道：“部长，有一位自称是秩序之鞭特殊小队的队长，求见您。”
　　“让他过来。”
　　“是，部长。”
　　卡伦转身，对洛雅说道：“我们先开始工作。”
　　洛雅鼻尖轻轻耸动，带着些许哭腔道：“嗯，是的，工作要紧，卡伦哥哥每次都是有事情才找人家。”
　　小康娜见状，也露出了些许愧疚的神色。
　　卡伦伸手弹了一下洛雅的脑袋，笑道：“这次你可以留久一些。”
　　“真的吗？”洛雅当即露出了笑容，抱着面前的小康娜就亲了一口。
　　“哎哟。”
　　小康娜想要将她推开，也不停地在心底警醒着自己不要被腐蚀，可每次自己体内刚升腾起的防备和抗拒情绪，在和洛雅接触后，就被抽得一干二净。
　　那位队长被穆里带了过来，是一位女队长，她先向卡伦行礼：
　　“拜见卡伦部长，我是特殊小队队长米哈奇。”
　　秩序之鞭神官更愿意称呼卡伦为部长，而不是秘书。
　　“你好。”
　　米哈奇取出一颗黑色宝石，此时，宝石内部正散发着光晕。
　　“部长大人，奉执鞭人的命令，现将它转交给您，我们的目标物应该已经漂浮回来了，但……”但米哈奇看了看四周，“我们没有能力进行接应打捞。”
　　黑海因为半个月前的异变，面积一下子扩充了几倍，使得原本的接应任务难度也提高了好几倍，而他们作为秩序之鞭的特殊任务小队，是没资格调动骑士团的侦察队为他们进行打捞配合的。
　　米哈奇继续道：“等打捞上来后，我们小队里有专门的苏醒者，请您交由我们来……”
　　卡伦轻轻晃了晃手中的宝石，很平静地说道：“这件事，和你们已经没关系了。”
　　“部长大人……”
　　“回去复命吧，就说是我的命令。”
　　“是，部长大人。”
　　米哈奇带人离开了。
　　卡伦将宝石举起，里面的光晕正在不断地放大，意味着那口棺材正越来越近。
　　“康娜，洛雅，我们要出动了。穆里，去通知一下达安，说我要即刻进行下一轮的探查，另外，通知茉琳迪到我这里集合。”
　　“是，部长。”
　　没去等待来自达安的回复，卡伦就站在小康娜的后背上，再次飞入了黑海。
　　亡灵大法师茉琳迪从卡伦手里接过了宝石，好奇地问道：“少爷，大祭祀为什么要您回收它？”
　　“因为大祭祀想知道答案。”
　　“那大祭祀为什么又不让您把它送到他面前去？”
　　联想到大祭祀那漫不经心的态度以及额头上的伤口，卡伦回答道：
　　“因为，大祭祀可能已经知道了答案。”
　　茉琳迪叹了口气，说道：“他一直都是这样，无论面对什么事，都是以他的自我为中心，不太会顾及手下人的感受。”
　　飞行中的小康娜这时扭动龙头，问道：
　　“你是在暗指谁？”
　　茉琳迪马上向卡伦行礼：“少爷，属下绝对不敢有不尊敬您的意思。”
　　卡伦没给予理会，而是低下头看着下方黑海的同时，也在看着不断被黑海污染再次染上色的小康娜。
　　没多久，在距离核心隔膜区域还有一段距离时，宝石传递出最为强烈的讯号。
　　小康娜降低了高度，在海面上，发现了一口黑色的棺材，棺材外部被用特殊的锁链包裹。
　　让人不禁疑惑，这到底是探测器，还是一种酷刑。
　　卡伦伸出手，海水凝聚出一道水柱，将棺材托举起来，落在了骨龙的后背上。
　　“我们是要回去还是继续前进？”小康娜问道。
　　“原地待命。”
　　“好的。”
　　小康娜继续下降高度，很快，她就将自己浸泡在了黑海中，还不时地轻轻甩动自己的尾巴，像是期待着再来一头拉帕斯来和她打架。
　　原本有洁癖的孩子，在经历过一次放纵之后，现在越来越喜欢泥浆打滚的感觉了。
　　让人感到些许意外的是，棺材上的铁链和外部封印，居然没被污染侵蚀，现在依旧保留着作用。
　　得到卡伦的示意后，茉琳迪将宝石放在了棺材上，伴随着宝石的碎裂，锁链也断裂开来，棺材的封印也随之解除。
　　“咔嚓……”
　　棺材盖滑落，里面躺着一位年轻的老者。
　　他的形象和乌孔迦有点像，单论脸，很年轻，可身体上的各个细节，都在诉说着实际年龄。
　　茉琳迪问道：“他是谁？”
　　“修米勒·波恩。布肯以前的头儿，大祭祀之前的最大竞争者。”
　　虽然他和大祭祀的竞争以失败而告终，但换句话说，能和大祭祀以及弗登所在的团队，竞争到最后一刻的人，也绝不会普通。
　　大祭祀让弗登去特意安排他，说明大祭祀到现在，都没对他遗忘。
　　“少爷，接下来……”
　　“你来苏醒他。”
　　“是，少爷。”
　　卡伦不愿意自己出手苏醒，因为哪怕不给予对方“12骑士”的身份，只是单纯地苏醒，在沟通的瞬间，只要对方足够特殊和强大，也依旧能够感知到自己的一些秘密。
　　这口棺材内的存在，刚刚从自己还没进入的核心区域里出来，天知道上面沾染着什么。
　　战争的前奏，是开视野，但也需要尽可能地隐藏己方的秘密。
　　茉琳迪开始吟唱，身为秩序系亡灵大法师，她拥有不逊于高级苏醒者的能力，同时，得到了自己的信仰加持后，她的力量增幅最为明显。
　　囚禁地洞的那些年，她也在修行，小康娜一定程度上，也是她造就出来的，只不过在遇到那时的卡伦和尼奥时，她已经处于极度虚弱状态了。
　　棺材内，修米勒缓缓坐起身，他睁开了眼。
　　卡伦当即抬起手，法身凝聚，封锁四周。
　　修米勒的目光被强行拘向了空中，在空中炸开，将周围的一众黑雾清退，在黑海区域上方，制造出了一片罕见的晴朗。
　　这一道目光，不逊于一发高级魔晶炮的威力。
　　“唔？”
　　泡在海水里的小康娜也是下意识地身体一颤，任谁在自己身上放威力这么大的烟花，也会被吓得一个激灵。
　　茉琳迪见状，下意识地就想要结束“苏醒状态”，却被卡伦阻止。
　　“奥古雷夫？”
　　秩序的分支神里，只有奥古雷夫的目光，才能拥有如此可怕的威能。
　　既然拉帕斯，那条生命主神肩膀上的纹身可以脱离出来在海水里游荡进食，那么奥古雷夫，为什么不可以呢？
　　只不过，奥古雷夫的承载品，是大祭祀命执鞭人，亲自送过去的。
　　所以，大祭祀是想通过他，来和奥古雷夫进行谈判吗？可又为什么，选择了终止？
　　修米勒缓缓闭上了眼，原本头顶晴朗的天幕，又迅速被黑雾所覆盖。
　　但苏醒的状态没有结束，他只是闭着眼，面朝卡伦，
　　开口道：
　　“秩序的信徒们，你们的‘大人’，回来了。”
　　卡伦开口道：“你背叛了秩序。”
　　修米勒脸上露出了一抹笑容，回答道：
　　“我都没想到，自己能这么快回来，你知道这说明什么吗？”
　　“说明什么？”
　　修米勒抬起头，举起双臂：
　　“说明主，也已经背叛了秩序，主已经回归了；主，正在召唤我们。”
　　卡伦说道：
　　“我想，主更想把你们一脚踹回去。”
　　茉琳迪深吸一口气，半张开嘴，在这么个严肃威严的场合，她忽然有点想笑。
　　“你很有勇气，我很好奇，现在教内，像你这样的叛逆，还有几个？”
　　卡伦伸手指向一个方向，那里，是黑海的尽头，是岸边，是骑士团的驻地。
　　“还有很多，都在岸上准备着，将你轰烂。”
　　“呵呵，秩序的信徒，竟然敢向他们的大人动手吗？”
　　“奥古雷夫，你现在的身份是叛教者。”
　　“无所谓，我们会建立一个新的秩序神教，我们会纠正这一切。”
　　“你在做梦。”
　　“做梦？提拉努斯，不是早就回归了吗？”
　　“提拉努斯，和你们不一样。”
　　“和我们不一样？”修米勒的神情阴沉了下来，“其实，是一样的，他和我们，我们和他，都是一样的。”
　　顿了顿，
　　修米勒脸上露出了意味深长的笑容，继续道：
　　“你们，都被祂给骗了。”
　　※※※
　　“执鞭人。”
　　“嗯。”
　　弗登和莫比滕点头打了招呼，然后径直向办公神殿走去。
　　自从卡伦当上秘书后，大祭祀似乎把卡伦当作他的一具分身在使用，自己这边的联络就少了很多。
　　弗登当然不会觉得这是一种冷落，更不会去嫉妒卡伦，他反而对这种境遇很是满意，自己只需要安心做好手头分内的事即可。
　　出题人和做题人凑到了一起，他们正好去相爱相杀。
　　他呢，每天甚至都能有闲暇吃两杯冰沙。
　　进入办公神殿，溪水蔓延过来，弗登跟着溪流走了过去，来到了外部不可见的茶座区域。
　　里面坐着两个人，一位是大祭祀，另一位也是大祭祀。
　　此情此景，让弗登不禁联想到每晚工作结束后，薇古琳送到自己面前的两杯一模一样的冰沙。
　　正在看书的大祭祀抬头看了一眼弗登，说道：
　　“坐吧。”
　　“是，大祭祀。”
　　弗登坐了下来。
　　这时，旁边手里正夹着雪茄的大祭祀问道：
　　“谁让你坐的？”
　　弗登：“……”


第九百一十一章 反叛！
　　此时，弗登很希望接下来两个大祭祀相视一笑，然后对自己说：
　　“这么不经吓么，只是和你开个玩笑。”
　　因为，秩序神教的大祭祀，如果失控或者迷失了，那实在是太可怕了。
　　尤其是这位，他的权柄力度，在神教历史上都排在绝对前列，不仅对教廷有着深度掌握又兼具神权法理的加持，哪怕是一千多年前带领神教赢得与光明对抗的布达拉斯，都没有他现如今的地位崇高。
　　然而，弗登所希望的美好发展并未出现，两位大祭祀目光对视，可以看出清晰对立，绝不是演戏，更不可能是玩笑。
　　弗登的心，当即沉了下去。
　　糟了，这下真的糟了……
　　作为嫡系手下，他早就知道自家头儿一直在致力于镇压提拉努斯的意识，随后更是发展到每隔一段时间都要“自己杀一批自己”。
　　可本着对头儿的信任与崇拜，弗登一直认为头儿是能解决好这一问题的，身为执鞭人，本就有监察教内信仰迷失的职责，可他真就从未担心过头儿会出问题，更没有提前去对此做任何布置，当然……在这位面前自己也布置不起来。
　　眼下，血淋淋的现实，在最猝不及防的时刻，向自己撕开。
　　生命之园那里，还有一个星期就要面临最残酷未知的神战了，秩序神教在他的强势带领下，已经走上了与归来神对抗的艰难道路；
　　可现在，身为领路人的他，就这么迷失了？
　　两位大祭祀对峙了很久，拿着书的大祭祀对弗登开口道：“上次你亲自送过去的那口棺材，到时间运回来了，你再去跑一趟吧。”
　　那口棺材，不是已经命令卡伦接手了么，还是你亲自对卡伦下的法旨。
　　弗登派出去的秘密任务小队，已经向他发回了情报。
　　手持雪茄的大祭祀说道：“把卡伦喊回来，汇报一下生命之园的情况。”
　　你不是已经通过通讯阵法，听取过卡伦的汇报了吗？
　　那么，先前对卡伦下达命令的大祭祀，是你们其中一个，还是说，是另一个大祭祀？
　　亦或者，你们已经忘记自己先前做过什么了？
　　弗登不动声色地站起身，行礼：“是，大祭祀，我这就去办。”
　　走出茶座范围后，弗登回头看了一眼办公桌方向。
　　那里，一般都会坐着一位大祭祀处理教务。
　　此时，那张办公桌后面依旧坐着一位大祭祀，但他却双手交叉，托举着下颚，目光，正盯着刚走出茶座的自己。
　　如果说刚才茶座内的两位大祭祀，身上还有头儿的影子痕迹的话，那么此时这位，弗登感到一股可怕的陌生。
　　他似乎是在对自己笑，而这种笑容，弗登跟随了头儿这么久，却从未在头儿脸上见到过。
　　办公神殿墙壁上的壁画以提拉努斯为主，壁画中鲜见提拉努斯的真面容，往往用故意模糊或者角度选取的方式进行避讳，可现在，这些壁画像是都活过来了一样，相似的微笑出现在他们的脸上，对弗登进行着戏谑与嘲讽。
　　一瞬间，巨大的绝望感如同潮水般袭来，弗登的身形一阵轻微摇晃，他差点摔倒在地。
　　然而，意识清醒之后，壁画又恢复了平静，仿佛先前的一切都只是自己的臆想，可弗登很清楚，刚才绝不是幻觉！
　　弗登转过身，匆忙向殿外走去。
　　在行进的过程中，弗登脑海中闪烁过无数个念头。
　　头儿能否很快调整回去？
　　而自己……现在又是否需要做点什么？
　　是的，弗登脑海中连最极端的想法都出现了，额头上渗出的汗珠表示出他此刻内心的焦灼：自己，要不要提前把大祭祀控制住？
　　这种大逆不道的念头，以前根本就不可能出现在弗登脑子里。
　　他对诺顿是忠诚的，但他更是一名虔诚的秩序信徒，身为秩序的执鞭人，他真的无法做到在此时遮住自己双眼当作什么事都没发生。
　　快走出神殿时，弗登尝试安慰自己：还没到最坏的地步，至少，大祭祀现在的法旨虽然有些问题，但还在能理解的范畴呢，大祭祀还没做出出格的决策。
　　然而，走出神殿，外面光亮照射过来时，弗登的内心却随之一暗：如果等到大祭祀做出出格的决策，那自己无论再做什么补救，是不是都晚了？
　　走下台阶，弗登看见站在那里的莫比滕。
　　想要采取最极端的控制措施，就算先忽视掉大祭祀本身实力的反抗，眼前这位以及其所统御的护卫队，又该如何处置？
　　弗登觉得，就算自己将大祭祀的问题告知莫比滕，莫比滕也不会同意的，他的家族是世袭大祭祀护卫队长，不对人只对职位忠诚。
　　他没有理由去跟着自己冒险，这违反了他的信条。
　　而如果无法迫使莫比滕靠边站，有这样一支精锐护卫时刻守护着办公神殿，自己哪里有机会去控制大祭祀？
　　告知神殿，请神殿长老们帮忙？
　　呵，
　　他们怕是会以为自己又在奉大祭祀之命，挖坑请他们跳。
　　一辆马车，行驶到了殿门前，枢机主教克雷德走了下来。
　　他看见下来的弗登后，对弗登笑了笑。
　　放在以往，这种大祭祀的接连召见，他们早已习惯。
　　但这次，弗登却主动问道：“大祭祀召见你？”
　　克雷德有些莫名其妙地回应道：“是，怎么了你？”
　　显然，枢机主教发现了这位老伙计的不正常，自己竟然觉得他很慌张。
　　要知道，自己这帮人里，弗登一直以来都以阴郁深冷著称。
　　“没什么，你进去吧。”
　　弗登摆了摆手，和克雷德错开后，坐进自己的马车。
　　马车内，薇古琳将毛毯拿给执鞭人，可这次执鞭人未等她动作，直接一把将毛毯抢过抓在怀里。
　　薇古琳瞪大了眼睛，她看见坐在座位上的执鞭人，蜷曲着身子，嘴巴张开，像是冷得难以自抑。
　　“执鞭人，我去安排牧师来给您……”
　　“闭嘴。”
　　薇古琳马上闭上嘴，甚至还低下头，闭上了眼睛。
　　马车驶出，弗登透过马车玻璃，看向渐远的办公神殿，他有种预感，很快，事情就会朝着自己最坏的预测方向发展。
　　回到总部，弗登走入自己的办公室，门关闭的刹那，一股寒霜降临，连奥吉所在的冰潭，此时也结了冰。
　　弗登坐在自己的椅子上，目光略显空洞。
　　曾被秩序之神附身的狄斯一脚踩破脑袋刚恢复过来的奥吉，这会儿也不敢撞破冰层探出头看看自己的主人到底出了什么事，只是默默地在冰潭深处安静地吐着泡泡。
　　大祭祀的法旨，弗登并不打算遵循，但他还是启动了自己办公桌上的通讯阵法：
　　“给我联络卡伦。”
　　很快，薇古琳通过通讯阵法回讯：“执鞭人，黛那小姐说卡伦部长去黑海探查了，暂时不在，我已经嘱咐她等卡伦部长回来……”
　　“啪！”
　　弗登打断了通讯。
　　就这样安静地坐了一会儿，一只黑乌鸦从办公室内的独立传送阵法里飞出，落在了弗登的办公桌上，紧接着，第二只乌鸦也以同样的方式飞出，落在了相近的地方。
　　弗登挥手，两只乌鸦所传递的讯息出现：
　　紧急汇报：克雷德枢机主教有异动。
　　紧急汇报：封禁空间席萨管理员有异动。
　　两只乌鸦很快自己燃烧起来，消除了一切痕迹。
　　“呵……”
　　弗登笑了，克雷德和席萨身边，都有秩序之鞭的眼线，而且不止一个。
　　有些眼线，需要深藏，有些，则需要明示，属于彼此心知肚明。
　　而刚刚向自己传递情报的，则是半公开的眼线，这说明不是他们真的有了什么异动，而是在这个时刻，他们采取这种方式来探询自己的态度。
　　※※※
　　和维恩的阴冷气候相反，圣安蒂斯的阳光总是明媚且充足。
　　友谊广场内的一处露天咖啡摊前，摆放着好几张椅子，更远处，则是广场里的鸽子，不时发出“咕咕咕”的叫声。
　　三个人，不约而同地来到这里，坐下。
　　分别是弗登、克雷德和席萨，只不过克雷德和席萨脸上都戴着面具，并不是自己的模样，只有弗登，虽然没穿神袍只是一件风衣，可却保留着自己的真容。
　　克雷德举起手，对摊主说道：“三杯咖啡。”
　　弗登纠正道：“两杯咖啡，和一杯冰水。”
　　席萨笑着问道：“这就是你安排的秘密会谈地点？”
　　弗登接过最先送上来的冰水，喝了一口，回答道：“你们不就是想知道我是站在哪一边的么，我就是在用实际行动告诉你们，我们现在是一边的。”
　　克雷德和席萨对视一眼，然后纷纷摘下自己脸上的面具，露出了真容。
　　摊主夫妇端送来咖啡后，二人嘀咕着说着些话，大意是“一定是最近太累了眼花了”。
　　的确，只需要确定弗登是自己这边的，那么保密工作，就不用担心了。
　　三位秩序神教的巨头，甚至可以坐在广场人来人往的位置，谈论教内的最高机密。
　　至于说具体“那边”指的是什么，其实很简单，就是察觉到大祭祀异常后站在边上一起瑟瑟发抖的人。
　　席萨开口道：“头儿出问题了，他命令我将封禁空间内刚刚封存的那套‘银尘指虎’解除封印，然后派人送去生命之园，秘密掩藏守护。”
　　“银尘指虎”是奥古雷夫的专属神器，戴在手指上的近战武器，相传，每一节指圈内，都封存着奥古雷夫以及其他分支神大人帮他收集起来的近战凶兽烙印。
　　只不过这件神器在本纪元后，因为一直得不到发挥的机会，开始逐步出现龟裂，效用大不如前，在实用性和建设性上，远不如“战争之镰”，可又因为是本教分支神的神器，所以一直被充当为供品一样保存。
　　前不久，以奥古雷夫为首的一众分支神集体呈现出归来反叛的异变后，还是大祭祀亲自下令，将那些分支神留存下来的神器送入封禁空间最深层进行封印，这是防止祂们归来后召唤自己的武器增强实力。
　　可现在，又是大祭祀下令将这件神器解封，还要特意送到生命之园里去，这几乎就是主动去送了，生怕奥古雷夫归来时拿不到。
　　弗登开口道：“我这里还好，大祭祀只不过是下达了前后矛盾的法旨。”
　　克雷德喝了口语咖啡，没说话。
　　席萨问道：“头儿这次是真的出问题了？”
　　弗登叹了口气：“头儿可能是镇压提拉努斯失败了。”
　　“呵，呵呵……”席萨笑了，“为什么不早点失败？”
　　弗登和克雷德闻言，下意识地看向席萨。
　　席萨反问道：“怎么，难道你们不是这么想的吗？”
　　早点失败，大家也就能接受，他们对头儿是忠诚的，但头儿如果变成了提拉努斯，说句不好听的……头儿也依旧是头儿。
　　感情上会一时有些难以接受，可理性上最终还是会低头去认，去服从，毕竟提拉努斯的存在，可不仅仅对神殿有威慑力。
　　头儿早一点出问题，镇压失败，那么大家也就能早一点熟悉习惯过来，到时候政策方针该怎么改就怎么改，大家一起配合一起推动就是了。
　　而且从难易程度上来说，大家一起洗个澡换上崭新神袍，迎接自家“大人们”回归，岂不是更简单？
　　可眼下，根据头儿的要求，大家很早就布局，一轮又一轮的斗争，好不容易抓住了权力，掌握了神教，也统一了共识，推动神教走向阻止诸神归来的道路……到头来，一切又都要掀翻重来？
　　弗登发出感慨：“现在，只能祈祷头儿能早点回悟过来了，只是把那件‘银尘指虎’送过去的话，暂时还能理解，可能是提拉努斯的意识作用，认为需要给予自己曾经的同伴一点尊重和体面……”
　　席萨反问道：“弗登，你现在说的这些，你自己能信吗？”
　　弗登耸了耸肩：“我在努力编，难不成我们现在讨论如何圈禁限制住头儿，让他无法对神教施加影响吗？”
　　克雷德开口道：“我觉得，可以考虑了。”
　　弗登和席萨一同将目光落在克雷德身上，克雷德抿了抿嘴唇，
　　说道：
　　“大祭祀命令我，将布置在生命之园的三个骑士团，撤回两个。”
　　沉默，沉默，沉默……
　　还是克雷德打破的沉默，但他接下来的话，又制造出了一段更长久的沉默：
　　“大祭祀还命令我，停止修建其它归来点地区的工事。”
　　在这场面对诸神归来的劫难中，秩序神教有一个巨大优势，那就是他们可以提前洞悉到第一大批归来神祇的分批归来位置，可以提前做好准备，在神祇刚归来正处于最虚弱状态时，发动攻击。
　　现在，大祭祀命令放弃这种前期准备。
　　弗登将杯中的冰水一饮而尽，感慨道：“我难以想象，这是真的。”
　　克雷德点了点头。
　　席萨开口道：“我们可以认了，不是吗？”
　　没等弗登和克雷德接话，席萨自己就一拍桌子：
　　“但我真的认不了啊。”
　　一个政治团体的发展往往离不开旗手的引导，但它自己也必然会诞生属于自己的惯性。
　　一路走来，诺顿对自己圈子的打造和审核一直十分严格，哪怕是当上大祭祀之后，这种反复提纯的举动也没停止过，也赋予了他们超越了寻常利益供求的极高信仰。
　　所以，此时就算诺顿自己想要转向，他一手缔造的政治团体，也会对他进行裹挟。
　　在座的三个人都很清楚，如果诺顿倒台，那么他们三人现在的地位也将一并被取缔，可他们还真没在为自己的既得利益去考虑。
　　这也是卡伦愿意加入这个体系的原因，诺顿是他认可的大祭祀，包括大祭祀身边的弗登等人，卡伦也是认可的。
　　克雷德开口道：
　　“现在，分三步走；
　　第一步，头儿刚刚下达的一系列法旨，我们都不要遵照执行，先拖着。
　　第二步，弗登，你来负责继续拉拢呼应其他那些感知到头儿变化的人。
　　第三步……”
　　说到第三步时，克雷德停下来了，因为前两步只是被动拖延和防御，那第三步，就必须要牵扯到问题的解决。
　　可在这个关键节点上，任何的解决途径，都可能制造出更可怕的负面影响。
　　克雷德抿了抿嘴唇，他今天已经几次做出这个动作，意味着有一件事，一直在他心里被反复权衡着：
　　“要么不做，要做……就必须做到彻底，决不允许失败，必须一锤定下！
　　我，去亲自联络达安。”
　　到底是负责战争事务的枢机主教大人，为了确保万无一失，这是打算一上来就兵变？
　　的确，再多的阴谋诡计，再精妙的决策部署，也没有带着骑士团进入教廷控制大祭祀来得更稳妥。
　　席萨：“克雷德，你疯了！你就算能把达安拉拢过来，就算达安能把那些骑士带进教廷，你信不信只要头儿往那里一站，那些骑士就可能反水？这样做，很可能会引发本教内战的！”
　　克雷德问道：“你有更好的方法吗？”
　　弗登伸出手指，轻轻敲了敲桌子，说道：“我倒是可以找到一个更好的方法。”
　　“在哪里？”
　　“明克街。”


第九百一十二章 变故
　　“你们，都被祂给骗了，呵呵呵……”
　　卡伦就默默地站在边上，看着坐在棺材里不停发笑的修米勒。
　　可能是卡伦这种“无所谓”的态度让他也感到有些无趣，笑声逐渐停止：
　　“新的秩序即将建立，这对于你们来说，也是一场新的机遇，我希望你们能清醒一点，做出正确的选择。”
　　卡伦回应道：“人，只有在最清醒的状态下，才会主动去选择那条最难的路。”
　　“那你们将见识到，自己的渺小。”
　　“无所谓，因为我早已见过真正的浩瀚。”
　　“我真想知道，是什么给了你如此大的自信。”
　　“伟大的秩序之神。”
　　“你叫什么名字？”
　　“卡伦·茵默莱斯。”
　　“等我归来时，我会去神殿，将你抓住，放在掌心，然后，好好地欣赏你的自大与愚昧。”
　　“我不在神殿，我是下一任大祭祀。”
　　只是潜规则的下一任，只是有这个预兆，有这个趋势，至于现实具体会如何发展，并不确定，但这并不妨碍卡伦在此时借着这个身份，向奥古雷夫展现一下秩序神教的决心。
　　“那你现在的大祭祀，应该马上要叫你回去了，我快回来了，祂回来得，只会比我更早，因为祂才是第一个归来神，呵呵。”
　　“呵呵。”卡伦也笑了。
　　修米勒的气息开始消散，这意味着附着在他身上的奥古雷夫意志正在退去。
　　紧接着，真正的修米勒应该正在回归，但这种回归只是短暂的，因为奥古雷夫消耗掉了他这具遗体仅剩的灵性力量。
　　他伸出手，似乎想要去握住什么，他的眼睛，依旧紧闭，却能从他的脸上看出某种急切。
　　卡伦握住了他的手，修米勒马上很用力地回应，急促地说道：
　　“要相信……相信秩序……要……”
　　然后，
　　他死了。
　　曾经和诺顿争夺大祭祀位置的这位，他的第一次死和第二次死，都显得有些潦草。
　　茉琳迪惋惜道：“唉，他怎么就不懂得说重点，话还没说完就死了。”
　　卡伦问道：“你觉得他还要说什么？”
　　茉琳迪：“要……要……”
　　卡伦：“要相信秩序。”
　　“这……”
　　“我觉得他的话可能已经说完了，这就是他要做的表达。”
　　“他付出这么大的代价，只是为了喊一句口号？”
　　“是不是口号还真不一定，这句话，他不是对我传达的，可能在本该真正接收到他讯息的那位耳朵里，这句话有特殊的含义。”
　　“可是，他没想听。”茉琳迪显然对诺顿还是有芥蒂的，她一直是坚定的唯神论者，“他，会不会已经……”
　　“我不喜欢随便怀疑我的同伴、我的战友、与我有相同志向的人，尤其是那些污蔑他的话还是从敌人嘴里说出来的，你以为神就不会撒谎吗？”
　　“是，谨遵您的教导。”
　　卡伦抬起手，棺材盖重新闭合后，滑入了黑海。
　　对已经完成过苏醒的秩序信徒而言，繁复的葬礼已经失去了意义，而且这位，更适合安静地离去。
　　“少爷，我们接下来还要继续进入吗？”
　　“既然有这个条件可以进去，那当然得提前观察一下我们的敌人，康娜，前进！”
　　“吼！”
　　小康娜发出一声龙吟，龙躯飞驰而起，以极快的速度向着核心区域进发。
　　没多久，那道光幕隔膜就出现在了眼前。
　　“你们留在这里，随时准备接应我。”
　　说完，卡伦身形离开了龙背，径直冲入了隔膜中。
　　可怕的负面属性思维开始快速充斥着卡伦的大脑，耳畔边，似乎能听到无数神魔的怒吼和咆哮。
　　要知道，这群神祇被隔绝于纪元之外那么久，强大如秩序之神都已经腐朽，祂们又怎么会有好过？
　　况且，归来的途中不仅有无尽孤寂，中途更是爆发过惨烈的自相残杀和互相吞噬，因此，这里的怨念不光浓郁，而且极为新鲜。
　　“洛雅。”
　　“卡伦哥哥！”
　　饿瘾不停地在咆哮，维系住卡伦的意识清明，每次到快要顶不住的节点时，洛雅会出手帮卡伦吸走一部分进行分担。
　　其实，如果卡伦身后有一个牧师团队加持跟进的话，也能闯过隔膜，骑士团里不缺优秀的牧师，但这样做的代价就太大了。
　　小康娜被污染了自己能帮她清理，一是因为她是骨龙，可以承受刮骨去污；
　　二则是她的龙神传承，可以抵御住这里的环境侵袭。
　　可那些牧师们深入这里沾染到污染后，就只能落到和自己“父母”一样的结局，探查都是以小股部队去进行的，没听说过谁家打仗把家底砸上去只为了开一个视野。
　　煎熬了一段时间后，卡伦终于穿透了隔膜，来到了最中心区域。
　　三座巨峰出现在了他的面前，黑雾将它们笼罩，却又若隐若现。
　　在面对瑞丽尔萨和拉涅达尔的本体时，卡伦都曾感慨过神祇生命层次的可怕。
　　现在，他确实领略到了什么叫……主神。
　　拉涅达尔，怕是都没有他们的脸高，脚踩在下巴位置，手都够不着眉毛。
　　教会圈的通用的描述是，人在神的面前，如同一只卑微的蝼蚁。
　　这个形容……真的是过度美化了。
　　为什么神能俯瞰众生，为什么神能缔造出一座座奇观，为什么祂们的故事往往伴随着毁天灭地的震荡，为什么就算祂们陨落后，腐化的躯体也能给世间带来恐怖的劫难……
　　你只需要真的站在神的面前，看祂们一眼，一切的疑惑和怀疑，就都消解了。
　　卡伦召唤出法身，在法身加持下，开始进行大规模的精神探测。
　　上一次自隔膜外向里面眺望，三尊主神只是露出了脖子以上部分，现在才发现，其实祂们的身躯已经完全出现在这里，只不过其余部分都沉匿在黑海之下。
　　不过，虽然在体格上，祂们依旧保留了主神的威严，可实际上，祂们所呈现出的状态非常不好，是一种肉眼可见的瘦削和佝偻。
　　可能这种比喻不太合适，却又真的像极约克城街角处身形消瘦无家可归的流浪者。
　　并且，神躯多处位置，是处于正在修补的阶段，可修补的进度却不一样，这意味着一些部分不是在修补而是在遮掩。
　　祂们不仅很虚弱，他们身上还带着伤。
　　只要能记住这些伤势的位置，等祂们彻底苏醒来到岸边时，骑士团针对祂们的攻势就将得到更准确的落实。
　　然而，刚刚探查了一小会儿，卡伦就察觉到了不对劲，他伸出手，向前轻轻触摸。
　　第一次，什么都没摸到，第二次也是一样，可当第三次去触摸时，指尖却像是牵连到了一层厚厚的无形角质。
　　祂们，在欺骗我！
　　呵……
　　卡伦非但没有惊慌，反而嘴角露出了笑容。
　　如果你们真的是无所不能的强大神祇，又何必在这个时候欺骗我的探查？
　　这不正是说明，你们也在忌惮岸边布置好的骑士团阵地吗？
　　这是一场人和神的战争，人需要冒着大无畏的牺牲精神才能去和神搏杀，而神最大的倚仗往往不是祂们强大的本身，而是那不可战胜的形象与认知。
　　卡伦目光重新凝聚，穿透了欺骗的虚妄，重新观察这三尊主神级的存在，再次记录祂们的伤情讯息。
　　“嗡！”
　　黑雾之中穿出密集的碎裂声响，一条藤蔓垂直落下，在落下过程中，变成一条巨大的蜈蚣。
　　它是拉帕斯，但和上次在外面被小康娜扯碎的拉帕斯不同，这头拉帕斯的本体是藤蔓，躯体上到处都是枝条与树叶。
　　拉克斯铜币的光泽出现在卡伦身前，洛雅准备帮卡伦防御。
　　“卡伦哥哥，你继续观察，我来帮你拖延……”
　　“不用。”
　　卡伦伸出左手，收回了铜币，紧接着右手摊开，叹息之刃出现在手中。
　　身后的法身仍然在继续观察，而卡伦本体则手持长刀掠起，身形一个快速瞬移之后，又落回原地。
　　先前还气势汹汹的拉帕斯在发出一声惨叫后，身体快速崩裂，化作无数块腥臭腐烂的绿色的液团。
　　小康娜都能解决掉的对手，没道理在卡伦面前还能放肆。
　　不过，这位曾经企图啃食生命之树的强大妖兽，之所以落到这个地步，主要原因还是它现在太虚弱了，没有食物的补充和修复，无论它变幻出什么样的形态，都没什么意义。
　　然而，前方的黑雾在拉帕斯分崩后忽然开始了收缩，一尊巨大的黑色巨人凝聚而出。
　　巨人的出现，使得原本被遮掩在黑雾中的三尊主神，形象变得更加清晰。
　　祂们目光紧闭，却如同这片空间里最为伟岸的存在，矗立在你的面前。
　　寻常人，根本就不可能承受住这么可怕的压力，仿佛自己正位于这片世界的对立面。
　　黑色巨人向着卡伦冲来，每一步，都使得下方的海面发出剧烈的动荡，出现一座座可怕的漩涡。
　　卡伦将叹息之刃置于身前，双手攥住刀柄，口中快速吟唱。
　　黑色巨人行进的方向，出现了一道道黑色的壕沟，巨人身体虽然庞大，但在渡过一条壕沟后，又有两条壕沟同时凝聚，对它继续进行阻拦。
　　消灭它并不是主要目的，卡伦需要时间，好让自己的法身可以完成更多的探查。
　　如果可以的话，他甚至不会满足仅探查出主神神躯伤势的结果，他还想去感知到主神神魂乃至神格上的缺陷。
　　这些，可都是秩序之神拼着自己腐朽为代价，在祂们身上留下的印痕。
　　理论上来说，秩序骑士团的完整编制，其实就是将各个部分的营队进行机动和谐的整合，以期让其获得“完整神”的效果。
　　反之，也可以将神祇比作一支骑士团，祂们身上的伤势和缺陷，能理解成骑士团某个营的缺损和协调作用能力的迟缓。
　　卡伦现在，真的是一个侦察兵的角色，在探查敌情。
　　黑色的巨人不停地无能狂怒，它似乎无法接受自己被这般戏耍的境遇。
　　可偏偏它和拉帕斯一样，主神自己的状态都不好，甚至还没完全脱离纪元的束缚，又怎么可能舍得对这些手底下的“鱼虾”赐予更多的力量。
　　至少目前来看，卡伦现如今的实力，在局部角落，在三尊主神的“闭目注视”下，形成了压制。
　　可这种压制并不会持续太久，除了位于中央区域的奥古雷夫依旧没什么动作外，左侧的初代生命之神，眼皮正在抬起，右侧二代生命之神虽然明面上没有动作，但下方海水里却出现了激荡。
　　神，不会允许外人就这么贴脸对祂们进行探查，这不仅是现实利益的侵害，更是尊严的侮辱，一如神教开会时坐在前方的大人布置个隔绝结界进行密探，此刻坐在后排的某个不开眼的神官非要手痒去破解一下这个简易法阵。
　　初代生命之神的眼睛只是睁开了一丝，忽然间，原本因巨人的出现而变得清晰的这片区域，立即被无边的扭曲所取代。
　　扭曲的不仅是视线，还有思维认知。
　　本来，用不着这样，因为不可直视神的禁忌就是最大的阻隔，可这种禁忌在卡伦这里并不存在什么效果。
　　但，哪怕是做了这样的布置，依旧阻挡不住卡伦的探查。
　　卡伦将食指抵在自己眉心，沉声道：
　　“秩序之眼。”
　　身后巨大的法身开始凝望，其上方，出现了一只巨大的眼睛，将一切扭曲抚顺，继续深入探查这三尊强大的存在。
　　卡伦脚下的海面出现了大面积的凹陷，一只手像是一座龟裂疮痍的大陆立起，上面很是贫瘠，看不见植被。
　　这不是实质化的存在，而是神念催动下的表现，如果这三尊存在现在真的可以动手，那祂们根本就不会滞留在这里，更应该奔赴岸边。
　　毕竟，每给外面多一天的准备时间，都等于是给祂们自己增添一分难度。
　　巨手将卡伦包裹，可怕的地震坍塌不停出现，这是神造沉沦。
　　卡伦身边被秩序锁链包裹，外界的一切动静都无法影响到他，饿瘾的低声咆哮，可以将一切精神灵魂层面上的威压隔绝。
　　这个时候，卡伦心里忽然升起一股念头，那就是自己要不要在此时尝试一下主动出击。
　　虽然他觉得这样选择会很蠢，可就是有些抑制不住这种冲动。
　　哪怕没办法真的伤害到他们，但自己至少可以获取到更鲜活的经验，实际确认一下祂们这时的具体状态。
　　叹息之刃开始微鸣，卡伦抽出刀，身形如同一道彩虹掠向前方。
　　最中间一直处于静默的奥古雷夫，其眉心位置出现了第三只眼，这只眼睛，是睁开的。
　　卡伦心神一震，他不是吃惊于奥古雷夫的反应，先前祂身侧的两位生命主神其实早就做出了细微动作对自己进行阻击和压制，奥古雷夫也做出一点动作来，丝毫都不奇怪；
　　可此刻，奥古雷夫给他的感觉却是……祂比那两位生命主神，拥有更高的自由度。
　　那两位生命主神还没完全脱离纪元的约束，还需要时间，但奥古雷夫，可能已经获得了“自由”！
　　可是，为什么获得自由的祂，却没有直接离开这里？
　　是被身侧的两位生命主神束缚和羁绊住，还是说祂清楚外面有准备就绪的防备与阻击，所以想着等那两尊完全归来后一起出去才更稳妥？
　　容不及卡伦多想，奥古雷夫的第三只眼睛里就射出了一道灭世雷霆。
　　四周的黑海被快速蒸发，一切的虚妄都被破除，三尊形容枯槁的神，身体、神魂、神格，完完全全袒露在了卡伦面前，也袒露在了秩序之眼的视线中。
　　雷霆击中了卡伦，身上的神袍在第一时间消融，拉克斯铜币快速缔结出第二道防御，却也在刹那间破碎，身后的法身做包裹状，帮卡伦抵御住了雷霆。
　　可随即，法身也开始消散，秩序之眼受到牵连，睁着眼崩裂。
　　卡伦只觉得意识开始陷入模糊，他已经无法控制住周身的一切，这感觉，像是站在那里不动然后被魔晶炮集中轰了一轮。
　　这就是神的力量，身为昔日秩序之神四大扈从之一的奥古雷夫，哪怕祂连分支神的地位都没有，可外界也都承认，四大扈从每一位，都拥有不逊主神级的力量。
　　不过，就在这时，一道伟岸的背影出现在了这里，隔绝了雷霆，这是秩序之神。
　　紧接着，一道圣洁散发着光明的身影，出现在了秩序之神身前。
　　当祂们出现后，像是法则被重新凝固，奥古雷夫睁开的第三只眼被迫闭合。
　　“主，我将迎候您的归来，我们将一同缔造……新的秩序。”
　　奥古雷夫发出了笑声，如同雷鸣，在这笑声里，已看不出多少对主的敬畏。
　　两尊生命主神也相继发出了声音：
　　“秩序，你已经阻挡不住我们了，我们即将破开桎梏，正式回归。”
　　“光明，你背叛了你的阵营，没有你的加入，秩序已经崩塌，诸神早已回归。”
　　残破的封印虽然已极度虚弱出现了漏洞，但秩序和光明联手布置的阻拦，依旧在尝试进行缝补。
　　如果这座堤坝已支撑不住，那么一点破口一点破口的出现，至少能给后人以尝试修补的机会，而不是瞬间崩塌，神洪宣泄，冲垮一切。
　　但也因此，救了卡伦一命，也让卡伦深刻意识到，哪怕自己现在已经拥有不逊神殿长老的实力，可只要不成神，在个体方面，还是没办法和神去单独对抗。
　　虚弱的法身将卡伦庇护，叹息之刃载着卡伦快速向外飞去，又渡过一次煎熬隔膜后，卡伦回到了外面。
　　“唔，出来了！”
　　小康娜速度极快，用自己的后背将卡伦接住。
　　“少爷！”
　　茉琳迪见卡伦受了伤，很是担心。
　　卡伦开口道：“回去，康娜。”
　　“好嘞！”
　　小康娜马上调转方向，向黑海外围飞去。
　　茉琳迪打算帮卡伦治疗，可却发现卡伦身上遍布着雷霆之力的残留，还好，卡伦的灵魂足够坚韧，在一段时间的对抗后，雷霆之力退去。
　　“咳咳……”
　　卡伦咳嗽着坐起身，千魅探出，然后顺着卡伦身上残破的神袍进行缝补，很快，新的神袍出现，贴合住卡伦的身体。
　　如果说始祖艾伦在卡伦这里已经成了一位烧水工，那么千魅已经逐步成了一只敬业的蚕宝宝，还是自吐自织的那种。
　　“少爷，您的伤势……”
　　“没事。”
　　虽然伤势不轻，但相较于探查收获，都是值得的，这将为接下来的战事提供重要助力。
　　快来到岸边了，卡伦将手放在身下的白骨上。
　　“你受伤了唉，就不用……”
　　“你不能被污染。”
　　秩序锁链释出，将小康娜包裹，吸收掉了所有污染。
　　“咳……”
　　卡伦又连续地咳嗽，泛着金色的鲜血被咳出。
　　看着掌心里的血渍，卡伦不禁自嘲：到底还是比不过爷爷的咳嗽。
　　骨龙飞出黑海，卡伦向下看去时，马上就发现了不对劲。
　　原本这里应该是一大片正在快熟建设中的阵地工事，毕竟面对神这样强大的对手，做再多的准备都毫不为过；可眼下，不仅工程停了，卡伦还看见骑士团和更大批量的正规军团正在组织撤离。
　　大后方的补给基地那里，一道道巨大的传送光柱竖立起来，这是在将部队和装备往回传送。
　　一头雷角犀牛腾空而起，飞向了骨龙，上面坐着的，正是达安团长。
　　但在达安团长身后，却跟着两名神殿长老。
　　按理说，这不属于骑士团的配置，哪怕临近神战，增加了骑士团的长老配额，长老们也不会贴近团长身侧，不像是在保护，更像是在监控。
　　但这又不太可能……现在的神殿，哪里还敢主动将爪子伸出来，而且还是伸向这么敏感的军队里。
　　卡伦站在龙背上看着达安，问道：“团长大人，这是怎么回事？”
　　达安眼角余光特意扫了两眼自己身侧的两位神殿长老，然后拿出一封黑金交织的卷轴，回答道：
　　“遵大祭祀法旨，撤军。”


第九百一十三章 开门
　　“撤军，疯了？”
　　卡伦先前面对奥古雷夫的雷霆轰击时，都没现在听到这个消息后这么发懵。
　　这简直是……太不可思议也太荒谬了。
　　自己这边刚冒着生命危险拿到最重要的战争情报，回来后就不打了？
　　卡伦问道：“确定是真的法旨吗？”
　　站在达安身后的一名神殿长老，微微挑了挑眼皮，提醒道：“卡伦部长，请注意你的言辞。”
　　卡伦：“闭嘴，这里没有你说话的资格。”
　　“你……”
　　“马西切恩。”
　　另一位女性神殿长老出声提醒自己的同伴要控制住情绪，卡伦的身份特殊，几乎被诺顿明示为接班人，他们这次是奉诺顿的命令前来宣读撤军的法旨，没必要和诺顿看重的接班人起冲突，无论他……多么的无礼。
　　“我知道了，丽蒙艾丝。”马西切恩点了点头，压制住了火气。
　　达安指了指手中的法旨：“是真的，我已通过通讯阵法询问过大祭祀。”
　　显然，达安对这道命令也是无法理解。
　　作为和弗登、克雷德他们一样的嫡系班底成员，他也清楚自家的头儿一直想要的是什么，可事到临头，头儿却忽然改变了主意。
　　新增派过来的神殿长老，更像是头儿清楚自己的抗拒，特意安排过来的监视者。
　　真的是好莫名其妙，以前打压神殿几乎成了某种政治正确，现在却主动借用神殿的力量来做事。
　　卡伦说道：“团长大人，不能撤军。”
　　达安解释道：“撤走两支骑士团和配属的正规军团，还会留下一支骑士团在这里。”
　　卡伦伸手指向身后，说道：“我刚刚从最深处侦查回来，那是三尊主神级的神祇，祂们很快就要脱离束缚正式回归了，是的，祂们很虚弱，但祂们依旧无比强大，一支骑士团，根本不可能拦得住祂们！”
　　达安舔了舔嘴唇，回答道：“身为骑士，我要遵从命令。”
　　达安向后看了看，暗示：卡伦现在去询问大祭祀吧。
　　“我去询问大祭祀，还请团长大人先暂缓撤离进程。”
　　马切西恩提醒道：“这是大祭祀的法旨。”
　　“我是临时行辕主管，我有过问的权力。”
　　达安没直接回应，但还是对卡伦微微点头。
　　骨龙马上着陆，卡伦提前一步跳下，落在通讯营营地。
　　阿尔弗雷德等人已经站在那里等候。
　　“少爷，大祭祀突然通过神殿下达了撤军法旨。”
　　“让黛那帮我联络大祭祀。”
　　“少爷，请您等一下，执鞭人发来密讯，希望您回来后和您先进行密谈。”
　　卡伦点了点头：“那就先联络执鞭人。”
　　不管怎样，对老上司的信任度和好感度，都是更靠前的，而且在联络大祭祀之前，卡伦也希望从执鞭人那里多了解一下教廷那边的具体状况。
　　阿尔弗雷德马上通知黛那：“黛那，秘密接通执鞭人。”
　　“是。”
　　穆里和文图拉等人，则站在营帐门口进行警戒，确保不被外部打扰。
　　至于说通讯过程的保密性，这可是秩序之鞭一、二号人物之间的秘密通讯，要是这还能被监听外泄，那秩序神教早就被渗透得千疮百孔了。
　　卡伦站在阵法前，看着正在忙碌的黛那，心里不禁有些烦躁，这就是远离权力核心的弊端，哪怕仅仅是物理意义上的远离，依旧影响极大。
　　“军长，架构好了。”
　　“嗯。”
　　黛那主动走了出去。
　　很快，通讯阵法里，出现了弗登的身影。
　　卡伦主动开口询问同时也是暗示自己这边保密性没问题：“执鞭人，到底出了什么事？”
　　“卡伦，大祭祀迷失了，提拉努斯的意志，可能已经占据了他的思维和身体，他不仅向克雷德下达了撤军的命令，还要求暂停其他神归来区域的工事建设准备。
　　克雷德原本想推延这道法旨，但大祭祀通过神殿，直接进行了干预。
　　这也意味着，大祭祀现在……应该已经不信任我们了。”
　　权力的运转，需要触手去一层层负责贯彻，否则就只能当一个象征意义的吉祥物，弗登这群现居高位的嫡系以及后续招收和臣服的教内大佬，其实就是大祭祀权力施展的渠道。
　　原本，当他们不愿意去执行大祭祀的意志时，大祭祀的权力很可能都出不了教廷。
　　大祭祀可以解决这一问题，但重塑自己的权力触手，这需要时间，而刚刚驯服的神殿，则完美充当了衔接角色。
　　最重要的是，神殿对“诸神归来”的态度，本就很暧昧，他们，巴不得大祭祀回心转意，甚至，巴不得诺顿彻底变为提拉努斯。
　　反正，对神殿来说，也没有比现在更差的境遇了，他们已经落魄到连家里的装修费都凑不起。
　　“大祭祀，迷失了？”
　　卡伦感觉自己像是听到了一个天大的笑话，大祭祀在他面前展现过命令自己分身自杀的画面，他也清楚大祭祀的境遇一直很危险，可是，卡伦其实和弗登一样，对大祭祀充满着自信，认为他那样的存在，是可以做到这一步的。
　　没错，提拉努斯是很强大，也很神圣，但他是诺顿啊。
　　而且，在眼下这个关键局面下，自己在前线辛苦布置侦查，结果原本自己眼中最坚定的战友……忽然背叛了？
　　“卡伦，现在情况很危急，留给我们的时间，已经不多了，我们决定采取行动，但需要你配合；
　　一方面，克雷德已经亲自联络了达安，达安和你一样，也需要回教廷面见大祭祀述职，他会带一支骑士队伍秘密进入丁格大区。”
　　卡伦闻言，目光一凝：这是要打算兵变？
　　不过，仔细一想，这确实是最稳妥的方式，因为要是有弗登他们做配合和遮掩，达安带着一队骑士进入教廷，并不是什么难事。
　　“另一方面，我需要你去联系明克街，请那位和那位身边的神祇动手，让他们跟着你一起进入教廷。
　　方法不同，但目的是一样的，我其实更倾向于后者，你应该明白为什么。”
　　兵变的负面影响实在是太大了，成功率虽然高，但善后难度却很大，一不小心就可能造成骑士团之间的内战。
　　后者，则相对好控制也好处理得多，爷爷将神殿毁了现在却依旧可以和神教保持“相对和谐”，就是最好的证明。
　　“我明白。”
　　“你能办到么，卡伦？”
　　卡伦的角色，在弗登他们看来，是神教和明克街的联络人。
　　“可以，执鞭人。”
　　“好，我等待你的好消息。”
　　通讯结束。
　　阿尔弗雷德从旁边走了过来，问道：“少爷，现在就联系狄斯老爷他们吗？”
　　“不，叫黛那进来，我要和大祭祀通话。”
　　“好的，少爷。”
　　黛那被呼喊了进来，重新布置好通讯阵法。
　　这次，通讯呼叫的等待时间长了一点，放在以往，这几乎是不可能出现的事，因为凡是有渠道可以在工作上联络大祭祀的，都会在第一时间得到来自大祭祀的回应。
　　终于，通讯建立，卡伦看见坐在办公桌后面的大祭祀，背景不再是流水环绕的茶座。
　　“大祭祀，我刚从前线侦查回来，接到了您下令撤军的法旨。”
　　“遵照执行。”
　　“是，大祭祀。”
　　“啪！”
　　通讯结束。
　　卡伦很是意外地看着已经关闭运转的通讯阵法，这就……结束了？
　　“少爷……”
　　“阿尔弗雷德，你去通知一下达安团长，就说，我遵照吩咐。”
　　“是，少爷。”
　　阿尔弗雷德离开后，卡伦从怀里拿出金页，在上面写道：
　　“霍芬爷爷，向您问好。”
　　不一会儿，金页上出现了一行字的回复，言简意赅：“孙子，说事。”
　　“大祭祀疑似迷失，被提拉努斯的意识控制。”
　　这次，等待时间稍久了一点：
　　“确定吗？狄斯说，秩序之神曾在办公神殿见过诺顿，秩序之神表示满意。”
　　卡伦皱了皱眉，现在，他也不太相信诺顿真的迷失了，可他只能选择去观察眼前现实的发展：
　　“大祭祀已经下令生命之园撤军，神教将不在神归来第一线设防。”
　　“说吧，需要我们做什么？”
　　“执鞭人他们准备发动政变，控制住大祭祀，我需要爷爷带着拉涅达尔，秘密进入教廷。”
　　“一切由你决定。”
　　“好的，谢谢爷爷们。”
　　卡伦收起金页，走出营帐，恰好阿尔弗雷德返回，他禀报道：“少爷，达安团长说他知道了。”
　　“阿福，你先回一趟明克街，负责接应和安排爷爷他们进入丁格大区，同时联络执鞭人，他们会提供更多的遮掩和隐蔽安排。
　　不过，记住，没有我的指令，不允许发动。”
　　“少爷，那您呢？”
　　“我先走一步。”卡伦看了一眼已经关闭的通讯阵法，“我要面对面地和他交流一下。”
　　“少爷，这样做风险很大，属下建议您还是和狄斯老爷他们一起行动。”
　　“你错了，阿福，不当面问清楚，风险才最大。”
　　※※※
　　卡伦乘坐的马车刚刚驶出丁格大区传送阵法大厅，车身就传来一阵轻微的摇晃。
　　菲洛米娜握住梦魇之刃，提防着刺杀。
　　小康娜也从原本抱着书包瞌睡的状态中清醒，一边打着呵欠一边使劲瞪大眼睛。
　　卡伦很平静地说道：“没事。”
　　这是有人在隔着很远的距离破解自己所坐马车的禁制，很快，禁制被破除，一道身影出现在马车内，就坐在卡伦的对面。
　　来人，是神殿长老罗翰。
　　神殿长老已经这么不值钱了么，全都跑大祭祀手底下做起了兼职跑腿？
　　“卡伦部长。”
　　“长老大人。”
　　“我奉大祭祀法旨，监视你的行踪。”
　　“我正要去教廷，面见大祭祀。”
　　“我想，大祭祀现在应该不愿意见到你，我也建议你最好不要去，可以先回你的维恩。”
　　“为什么？”
　　“我想，你应该比我更清楚，有些人打算做点什么，但瞒不住的。”
　　“你为什么要告诉我这些？”
　　“是乌孔迦命令我来告知你的，他现在不方便出面，只能让我来提醒你，唉，我已经事实上破坏了监视原则。”
　　“法旨呢？”
　　“什么？”
　　“大祭祀不允许我面见的法旨。”
　　“大祭祀不想见到你，这已经明示了，虽然我也不清楚这到底是哪种性质的漩涡，但很显然，无论是你的老师乌孔迦还是大祭祀，好像都不愿意让你牵扯过深。
　　你回维恩吧，正好可以躲开这场风波。”
　　“生命之园呢？”卡伦质问道：“生命之园的事，可以躲开吗？”
　　“这不是我的职责所在。”
　　“但这是我的职责所在。”
　　“卡伦，你是个很聪明的人，我一直很欣赏你，所以这次，请你不要犯傻。”
　　“那可能要让你失望了，我这个人有时候，挺蠢的。”
　　罗翰抬起手，外围，出现了一群神官，他们将马车逼停：“你不准去。”
　　“我要去见他，我要把事情，问个明白，再说了，这世上，没有不让秘书见上司的道理。”
　　“乌孔迦告诉我，如果你不听劝，我可以采取手段，先控制住你。”
　　说完，罗翰闭上眼，无尽的封禁之力开始作用在这辆马车上。
　　身为擅长阵法的神殿长老，哪怕本尊不在这里，对一辆马车隔空进行封印，也不算什么难事。
　　车夫已经失去了对马车的掌握，马车开始调头，原路返回传送大厅。
　　“请你不要阻拦我，罗翰长老。”
　　“你应该听长辈的话。”
　　卡伦闭上眼，在灵魂深处的水潭中央，浮现出一颗巨大的魔方，它开始快速运转。
　　罗翰脸上露出如释重负的神情，这在他看来，卡伦是认命了，接下来，自己会将他送回维恩。
　　然而，很快，罗翰就察觉到自己刚刚对这辆马车布置下的封印，正在快速消解。
　　“你这小子，呵呵。”
　　罗翰举起手，重新施加封印，他原本以为，自己能轻易扑灭这个年轻人的发脾气反抗，但事实却给予他一个巨大的意外，那就是，他的力量和卡伦在这辆马车上，形成了僵持。
　　这小子，真的是一个阵法天才！
　　远处一栋建筑的房间里，罗翰本尊站起身，下一刻，他出现在了大街上，目光向下，看着那辆正在原地转圈的马车。
　　“可惜，没让你当成我的学生，被乌孔迦抢了去。”
　　这是他心里的一大遗憾，只不过现在，他也清楚一切都无法改变了，因为重新收获神格碎片的乌孔迦，在神殿的地位，几乎等同神谕者。
　　罗翰掌心向下，柔声道：
　　“孩子，你阵法天赋再高，在境界差距面前，也将毫无意义。”
　　相同的话语，马车内罗翰的虚影，也在同时说出。
　　卡伦没做理睬，而是继续闭着眼。
　　灵魂深处，水潭内的流水快速向魔方聚集，魔方呈现出金色光泽，运转速度更加地快。
　　罗翰错了，在阵法造诣上，卡伦是不如浸淫这么久的罗翰的，可卡伦的优势，恰恰在于境界。
　　神官分文职和武职，卡伦现在虽然没有凝聚出神格碎片，可已经完成神牧的他，本就拥有不逊神殿长老的力量，所以，一位走技术路线的神殿长老，又怎么可能拦得住他？
　　罗翰马上察觉下方的力量不再可控，他还没意识到这是卡伦在以对等力量对他进行反制，反而本能的以为卡伦是在用什么特殊的秘法强行破罐子破摔。
　　紧接着，罗翰收手了，他不敢放任这股封印力量的对抗继续下去，因为他害怕因此导致卡伦发生意外。
　　也因为他的这一举动，卡伦原本攥着的拳头，缓缓松开。
　　“嗡！”
　　马车的封印被解除。
　　“汪！”
　　一声震耳的“龙鸣”发出，小康娜在丁格大区的城市街头，显露出了自己的本体。
　　虽然她现在还未成年，可这么久以来的重点培养，已让她发育得不错，骨龙的身躯，也能称得上气势磅礴。
　　“唉。”罗翰叹了口气，事情闹大了，这次换他闭上了眼，四周，出现了巨大的封印结界，只是眼下这结界，还未布置完毕，有着很大的缺口。
　　这是他故意的。
　　卡伦开口道：“走吧，康娜。”
　　“吼！”
　　小康娜一头撞破了还未布置好的封印结界，载着卡伦向教廷飞去。
　　原地，等卡伦离开后，罗翰嘴角溢出一缕带着金色光泽的鲜血，他用手背擦了擦，骂道：
　　“臭小子，缺口你不走，非要撞结界。”
　　※※※
　　教廷大门处的安保人员数量，比以往多了好几倍，对进出人员的检查也严厉了许多。
　　“听好了，所有进出人员，必须详细检查，这是上面下达的要求，无论是哪位大人的马车，都不得免检进入，明白了没有！”
　　“是，科长。”
　　“是，科长。”
　　“嗯，很好。”比克梅恩科长满意地点了点头。
　　“科长，这个还拦吗？”
　　“你聋了么，没听清楚我刚说的什么，无论是哪位大人的马车，都必须……”
　　比克梅恩一边教训着一边转过身，然后，他的话语戛然而止，因为他看见一条巨龙，向着这里径直飞了过来。
　　“卡……卡伦秘书长……大人。”
　　卡伦站在龙背上，很平静地看着下方，说道：
　　“开门。”


第九百一十四章 罪人
　　龙头微微下压，像是在进行最后的警告。
　　神教有史以来，权力斗争和位置更迭并不算罕见，但秩序神教向来有斗而不破的默契传统，因此，像卡伦这种，直接骑着巨龙以这样的一种姿态进逼教廷的，还是首例。
　　不过，教廷里任职的神官“内部消息”自然是最灵通的，神殿里近期发生的事，他们也都听说了，比起那件事，嗯，眼前……好像也不是不能接受。
　　小康娜龙嘴张开，里面同时凝聚出冰与火两种属性的力量，随时准备喷吐。
　　龙族，尤其是血统高贵的龙族，它们对人类顶尖那批存在来说不算什么，但在中下层人类面前，气势上真的是可以碾压。
　　比克梅恩摸了摸自己的脑袋，他很震惊，却真没多少慌乱，甚至，都没有做过多的犹豫和劝说，很是干脆地往身侧连续退了好几步，挥手命令手下人：
　　“开门放行。”
　　教廷内外有严密的阵法布置，如果不开门而是选择示警，卡伦想进去也很难。
　　可问题是，比克梅恩没理由这么做，倒不是他怕死，而是因为卡伦的身份特殊。
　　一方面是因为卡伦耀眼的个人履历，二是大祭祀给卡伦的政治待遇；
　　看门科长很清楚，在这样的事情上自己坚持讲原则没什么意义，甭管卡伦今天如何放肆无礼，哪怕他直接骑着龙飞进办公神殿，他和大祭祀之间该怎么骂怎么骂该怎么教育怎么教育，到最后，他还是他。
　　你们“自家人”之间的事，我们外人就不掺和了。
　　大门打开，空中结界消失。
　　小康娜龙头抬起，嘴里凝聚出的术法熄灭，转化为鼻孔里出气。
　　一个鼻孔里对天上喷出炙热的烟雾，一个鼻孔里喷出冰晶。
　　在外行人眼里，觉得这个画面有些滑稽，但在内行人眼里，会惊愕地意识到这条龙不仅熟练掌握多属性术法，还做到了收放自如。
　　随即，骨龙飞掠进入，给一直圣光笼罩没有黑夜的教廷，带来了一片巨大阴影。
　　不过，卡伦到底没有做出骑龙进殿的事，在中途，他就示意小康娜变回人形，自己落地后，牵着她的手，来到了办公神殿前。
　　一路上，不少守卫都被惊动，但也就是在两旁看着，没人去阻拦卡伦。
　　就算是站在台阶上的莫比滕，此时也是一脸为难之色。
　　卡伦走上台阶后，大祭祀护卫队马上列阵防御。
　　莫比滕主动向卡伦走去，小声道：“大祭祀不想见客。”
　　“我不是客人。”
　　卡伦目光坚定，继续迈上台阶。
　　“不要让我难做，我的秘书长大人。”
　　卡伦无视了劝阻，继续上台阶。
　　护卫的长枪枪尖快要刺入卡伦身体，可伴随着卡伦继续前进，他们不得不集体后退。
　　总之，大家你看看我，我看看你，眼神疯狂交换，可就是没人敢上。
　　上次出现这样的情况，还是那位可怕的老人来到这里，但那时，大家忌惮的是那位老人的强大，现在，忌惮的是卡伦的身份。
　　莫说现在大祭祀的态度暧昧，只是下达了不见客的法旨，就算是大祭祀下达了要对卡伦动手的法旨，莫比滕接到旨意后，不再去请示一次拿到第二道相同的法旨，他都是不敢动手的。
　　终于，一道身影从殿内飞出，是乌孔迦。
　　“你们退下。”
　　莫比滕马上下令：“退下。”
　　这时候，不管是不是大祭祀的直接命令，就都当是吧。
　　卡伦继续走上去，走到乌孔迦面前。
　　乌孔迦将脸探过去，没布置结界，而且声音也没压低，直接调侃道：
　　“你他妈的就算想造反，你也该多带点人啊，你就一个人带一条龙过来，会不会显得太蠢？”
　　卡伦看着他，说道：“你的伤，好得真快。”
　　“这不是有事要做么，衣服里的皮肤还没做好，褶皱很多，连双眼皮都没来得及开，弄得现在照镜子挺不习惯的。”
　　卡伦绕过乌孔迦，走到他身侧。
　　乌孔迦抬起手臂，拦住了卡伦。
　　“别进去了，他现在不想见人。”
　　卡伦反问道：“我秩序神教的大祭祀，什么时候变得不能见人了？”
　　“非要进去？”
　　“必须进去。”
　　乌孔迦点了点头，收回了手，等卡伦向里走后，他跟着一同进入。
　　刚进去，卡伦就看见神殿大门后方两侧的角落里，分别布置着三座墓碑，总共六座，全是从神殿里搬迁过来的。
　　卡伦知道，自己爷爷大闹神殿时，神殿是有后手没有使用的，比如那些用特殊方法“苟活”着的老家伙们，并没有打算将自己珍贵的存续消耗在秩序内部矛盾的处理上。
　　现在的这种迁坟方式，真的是极大程度地保护了这里，保护了大祭祀。
　　办公神殿里已经停止了往日的运作，殿内充斥着寒意。
　　最中央的办公桌后面，坐着大祭祀，他依旧威严、肃穆。
　　卡伦没有犹豫，来到合适距离后，停下脚步，认真向大祭祀行礼：
　　“拜见大祭祀。”
　　大祭祀没有回应。
　　良久，卡伦扭头看向乌孔迦。
　　乌孔迦翻了个白眼，笑道：“你不会以为是我操控了大祭祀把他变成我的傀儡，我好借机发号施令吧？”
　　卡伦摇了摇头，又重新将目光看向坐在那里一动不动的大祭祀。
　　“喂喂喂，你这是什么意思，我就不能有点野心吗？”
　　“大祭祀怎么了。”
　　“我不知道他有事还是没事，他这几天都是这样，忽然正常，忽然就坐在那里一动不动，但我可以保证，那些法旨，都是他在清醒的时刻下达的。”
　　“神殿就这么乖巧听话？”
　　往日那些神殿长老们恨不得洗去身上最后一点属于人的烟火气息，现在，却成群结队地去贯彻大祭祀的一道道法旨；
　　就算是在大祭祀还正常时，想这样随意使唤他们都没这么方便，没道理大祭祀现在出了这样的问题，长老们反而变得这么殷勤了。
　　“你不懂，但你应该很快就会懂了，我们不仅是在听从大祭祀的法旨……”
　　“那是什么？”
　　“不要急，他应该快要醒了。”乌孔迦嘴角勾了勾，笑道：“喂，这可是个好机会，你应该去尝试拉拢一帮人，趁机来一场颠覆，这样，你就能少奋斗几十年。”
　　“这个玩笑，一点都不好笑。”
　　卡伦很清楚，就算弗登他们政变成功了，新任大祭祀也不会给自己来坐，诺顿是自己接班人的法理依据来源，推翻他也就是否定自己的接班人身份。
　　再说了，现在不是谁当下一任大祭祀的问题，诺顿好不容易整合了神教上下，这个节点无论换谁，神教都将重新归于一片散沙。
　　这也是卡伦执意要来面对面交流的原因，他不是在给诺顿最后一次机会，而是希望诺顿给秩序神教一次机会。
　　这时，原本坐在那里一动不动的大祭祀，像是逐渐“回归”了，他的目光，重新变得有穿透力。
　　乌孔迦转身离开，他似乎不太愿意直面此时的大祭祀。
　　卡伦则继续站在原地，下一刻，四周的壁画开始由亘古不变的静态转化为动态，仿佛壁画里的人物和故事都变得鲜活了起来，而这一切的引动点，都在“苏醒”的大祭祀身上。
　　忽然间，一道意识从一幅壁画里飞出，没入大祭祀的身体，大祭祀发出一声叹息，说道：
　　“你来了。”
　　所以，先前大祭祀是沉浸在壁画里吗？
　　卡伦的心，向下沉了一些，因为大祭祀越来越像滑落入那位“大人”的形象了。
　　“大祭祀，我回来看您。”
　　大祭祀嘴角露出一抹微笑，这笑容，让卡伦感到很陌生。
　　一个人哪怕发生再大的变化，至少会遵循着某种规律，也有迹可循；可眼下，大祭祀已经完全给人以另一个人的感觉了。
　　“是回来质问我的吗？”
　　“是的，大祭祀。”
　　“呵呵呵……”大祭祀笑了，“这么直接吗？”
　　“我觉得，这个时候需要直接，我也是这么要求我的下属的，在我的团队里：秘密不过夜。”
　　这其实是狄斯和卡伦之间曾经的传统：茵默莱斯家里，秘密不过夜。
　　没必要两个人互相在那里猜来猜去，猜不准后还闹出误会，到最后再后悔惋惜。
　　“这个习惯不错。”大祭祀缓缓站起身，“弗登他们，就没有这个习惯。”
　　大祭祀意有所指，这说明，弗登他们的企图和计划，大祭祀不是没有察觉到。
　　可问题是，既然他已经察觉到了，为什么不去着手解决，反而是强行征用神殿的力量来保护和推行自己的意志。
　　“您可以解答我的疑惑么，大祭祀？”
　　大祭祀走到卡伦面前，说道：“你问吧。”
　　“您为什么要下令生命之园撤军，一支骑士团，根本就不可能阻挡那三位的回归，而且后方，极大概率还会有一些小神祇一同归来。”
　　“先撤走两个只是前奏，最后一支骑士团我也没打算在那里留，我会下令全部撤走。”
　　“您不打算阻挡了？”
　　“因为我忽然意识到，阻挡，没有意义，有些必然要发生的事情，就没必要再花费过多的精力去干预了，还不如节省些力气，用在别的地方。
　　你回来得正好，我已经通过秩序神殿向轮回、月神两教的神殿发出了邀请，当然，也顺便向其他正统神教的神殿发出了邀请。
　　和他们教尊聊天说话，有些时候会比较费劲，因为不是所有神教都像我们秩序神教这样，大祭祀说话是真的管用的。
　　我打算在那里，和他们的长老们，那些真正的权力掌握者，一起喝着茶，抽着雪茄，欣赏神祇归来的宏大景象。
　　我想，那肯定会很美。
　　我更相信，你能安排得很好，不是吗？”
　　“我可以遵照您的法旨去安排，毕竟，身为一名秩序神官，听从大祭祀的旨意，本就是应该的。”卡伦顿了顿，“但我也想知道，现在给我下达法旨的大祭祀，是不是我信任和认可的大祭祀。”
　　“信任可以理解，认可？”诺顿看着卡伦的脸，“怎么，大祭祀位置上的人，还需要经过你卡伦的审核吗？”
　　“法理程序上是没有的，但每个人心里，都有属于自己的一套评价体系。”
　　“不，并不是这样，否则，你就会先问我是不是我，然后再问我撤军的事，其实，你并不是太在意我是不是我，在意的是，我这个大祭祀，是否会按照你所想要的方向去做事。”
　　卡伦点了点头：“您说得没错。”
　　“你不觉得荒谬吗？”
　　“不，一点都不，因为这个方向，是您带给我的，也是您带给您身边每一个人的，我们追随您，是因为认可您的方向。”
　　“那我在不在，也没什么影响了？”
　　“如果您不在了，我们就散了，那您给我们找寻的那个方向，也太低级和滑稽了。”
　　“你知道么，我喜欢和你说话的感觉。”诺顿走向墙壁，那里，是一幅幅恢宏的壁画，“我现在可以先回答你第二个问题，我还是不是诺顿。”
　　卡伦转身，面朝大祭祀的背影，静静等待答案。
　　“我原本以为，我能镇压住祂；我原本以为，我能成为那个例外；我很自信，非常的自信，尤其是在看见明克街的那位后，我的自信心进一步地被夯实。
　　我是诺顿，他是狄斯，他狄斯能做成的事，我没理由做不到。
　　以普通人作为起点，一步一步，将高高在上的神性面纱，踩在脚下，告诉祂们：你们并不高贵。
　　我一直警惕着我主的回归，但我从未敢忘那位会在这个时间段，也会忽然间拥有更强大的力量，我已经做好抵御祂的准备了。
　　可最终，我的一切准备都成为了笑话……”
　　诺顿身前的巨幅壁画，忽然开始变化，原本三幅壁画，分别讲述的是提拉努斯从秩序之神那里感悟、建立秩序神教、起草《秩序之光》的故事，现在，则全部融为一体。
　　一根巨大的十字架上，提拉努斯被钉在上面，鲜血，自下方汩汩流出，祂正在承受着无尽的酷刑。
　　“咔嚓……”
　　“你看看我，卡伦。”
　　声音，不是从大祭祀口中发出的，而是壁画动了，声音是从壁画里提拉努斯的形象里发出的。
　　卡伦看着壁画，这几乎，已经是在明示了。
　　壁画内的提拉努斯继续说道：“我这几天有些失神，因为我还无法接受，自己竟然败得这么彻底，你知道么，我现在觉得，我诺顿这一生，活得就像是一场玩笑。”
　　“至少……您还认为自己是诺顿。”
　　提拉努斯说道：“不，已经没有诺顿了。”
　　随即，
　　大祭祀转过身，看向卡伦，很认真地说道：
　　“我是……提拉努斯。”
　　※※※
　　秩序之鞭总部，执鞭人办公室。
　　弗登面前摆放着两杯冰沙，一杯是自己的，一杯是对面那位的。
　　对方好奇地问道：“执鞭人体内不是有寒毒么，却依旧待在这么寒冷的环境，还吃这些？”
　　弗登笑道：“因为快乐。”
　　“快乐？”
　　“因为我已经没有精力也没有机会去冲击神格碎片了，和您不一样。”
　　“其实，没太大的区别，不也是和执鞭人你一起坐在这里吃着冰沙吗？”
　　“呵呵，是的。”
　　※※※
　　战争院办公室。
　　“要不要看一看？”克雷德将一份文件递给站在自己身边的长老。
　　“不看了，看不懂，我就站在这儿，不干预你的工作。”
　　“我是怕你太无聊。”
　　※※※
　　封禁空间。
　　“长老喜欢哪件神器，可以直说，我让人送到你的星辰上。”
　　“这样，不合适吧？”
　　“没什么不合适的在，就当是给你的安保费了。”
　　※※※
　　相似的情形，在多处紧要部门的大佬身边上演。
　　连卡伦这里都能分配一个罗翰来监视，别说弗登他们了。
　　然而，
　　让神殿来监控他们，也实在是太高看神殿，太小觑他们了。
　　这世上，拳头能解决很多事，却不是什么事都能用拳头来解决。
　　在阴影层面上，一队队从达安所负责之外的骑士团里的骑士，正穿着普通的神袍进入丁格大区，然后分批前往各个秘密分配点，领取自己的装备。
　　以教廷为中心，各个关节节点的人员，开始调班代班。
　　更多数不胜数的细节动作，如同骨牌推倒，正在有条不紊地进行。
　　整个维恩大区，开始按照原秩序之鞭军团的编制，开始重新组建起军团，并打开军械库，配发各种战争物资和器具。
　　哪怕他们一个个都被监视着，可他们真的要做什么，却依旧是拦不住的。
　　毕竟，这可是诺顿亲自带出来的团队。
　　※※※
　　黄昏，一个老人，右手拿着一本书，左手牵着一条狗，出现在了圣安蒂斯的海滩上。
　　※※※
　　生命之园。
　　卡伦离开后，骑士团内的术法师们通过集体吟唱的方式，在岸边，垒起了一座座高耸的观景台。
　　有些简略和粗糙，但看起来很是雄浑与威严。
　　远处，后勤补给基地的传送阵法之外，新构建的传送阵法也相继开启，那些阵法的源头，并不是秩序神教控制的区域，而是直接对接的其他神教的……神殿。
　　这种将战略要地的传送阵法和外教相连的行为，是一种极大的忌讳，秩序对轮回的“首日战争”之所以能打得那么干脆顺利，也是借用了这一方式。
　　不过，在这里倒是不用担心这一点，因为在秩序的力量不断撤出后，没哪个神教会将自己的力量成建制地投送到这里，去面对归来的神祇吗？疯了吧。
　　“西尔玛团长，请你执行大祭祀法旨。”
　　马西切恩面无表情地催促着。
　　西尔玛冷笑道：“你们最好知道，这样做的后果。”
　　丽蒙艾丝说道：“团长应该也清楚违抗法旨的后果。”
　　“我当然清楚。”西尔玛咬了咬牙，闭上了眼，最终，还是挥下了手。
　　身边，副官将命令层层下达。
　　仅留下的骑士团，借助着先前布置好的一座座祭坛，术法师们开始凝聚出威力极大的大范围杀伤性术法。
　　一时间，天幕上流星如雨，疯狂地砸落入黑海，更有无数的雷霆，对着黑暗不停地轰击。
　　牧师们召唤出女神幻象，女神手持魔杖，净化之力铺陈，开始大面积地消耗黑海内的污染气息。
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　魔晶炮阵地齐射，黑海剧烈翻腾。
　　神祇们还没正式归来，因此，这样做的后果，不仅不会对最深处的神祇们造成伤害，反而会破坏这里的环境，减轻祂们的束缚，最终，使得祂们得以更早脱困。
　　连续的三轮攻击潮结束后，黑海的面积缩减了许多。
　　然而，三道参天的身影，忽然出现，可怕的神威，冲破了黑海的阻隔，波及到了岸上。
　　沉闷的脚步响起，两侧，是生命主神，中间，是奥古雷夫，在祂们身后，还有一群体形小一些的神祇。
　　虽然祂们身上依旧残留着桎梏，可桎梏本就腐朽，更经历了破坏，眼下，已无法继续阻挠祂们的步伐。
　　预计的一周时间……因此，只剩下了一天。
　　一天后，这批神灵的脚掌，就将走出黑海，踏临这片大地，重回世间。
　　马西切恩向最中间的那道身影庄重行礼：
　　“恭迎大人归来。”
　　丽蒙艾丝神情复杂，默默地叹了口气。
　　西尔玛眼眶里噙着泪水，
　　说道：
　　“我们……将是罪人。”


第九百一十五章 赞美秩序！
　　黑雾，在办公神殿里升腾。
　　等黑雾散去之后，卡伦看见了一片大海，虽然这里的天空依旧是雾蒙蒙的，但比生命之园的黑海，要干净得太多。
　　海面上有一头巨大生物，是巴塞。
　　卡伦曾站在它的背上，驶入生命之园。
　　可现在，它却显得无比萎靡，像是被抽去了所有精力，连龟壳上都密布着龟裂。
　　在沙滩上，卡伦看见整整齐齐躺在那里的尸体，尸体绵延，左右都望不到边，而且在巴塞巨大的龟壳旁边，还有数不胜数的浮尸。
　　这些尸体，有着相同的模样……诺顿。
　　即使已经见过很多大场面，可眼前的情景，再搭配着就站在自己身前的大祭祀，依旧给卡伦一种震撼的感觉。
　　他到底在这里，把自己杀了多少次？
　　“大祭祀……请您允许我进入沉睡。”
　　巴塞的声音里带着颤抖，不仅是疲惫，更是害怕。
　　这些分身的“原材料”来自于它，所以，大祭祀在这里疯狂地自杀，实则是在切割着巴塞的“肉”。
　　硬生生地，把这尊秩序神教的护教神兽，给杀怕了。
　　它已经感知到自己到达了临界点，再继续下去，它就会崩溃；这种崩溃，意味着巴塞一系的彻底终结，因为它残余的力量都不够在自己的尸体内孕育出一个新的后代。
　　“睡吧。”
　　“感谢您的仁慈，大祭祀。”
　　巴塞像是得到了某种解脱，缓缓沉入海底。
　　如果秩序神教不从外部对它进行资源倾注的疗养，那么它将一下子沉睡至少千年。
　　不出意外的话，现如今一切都转向急功务实的神教，应该不会再为这虚无缥缈的所谓“智慧”买单了，否则，神殿的长老们怕是要第一个抗议。
　　大祭祀抬起脚，开始沿着海滩散步，他的靴底不停地在和自己一样的脸上、胸上、腿上踏过，仿佛走着一条新修的柏油路。
　　卡伦先脱离地面，悬浮起来，可随后还是重新落下，踩着“大祭祀们”跟上了大祭祀。
　　海风没有腥气，也没有咸润，不过，倒是很凉爽，使得卡伦原本焦躁的内心，安静了下来。
　　大祭祀问道：“弗登他们，联络过你了吧？”
　　卡伦没有回答。
　　“呵呵。”大祭祀笑了，“他们是我带出来的人，我比任何人，都了解他们，所以，他们现在打算做什么事，我也能猜到。”
　　卡伦依旧没有说话。
　　大祭祀停下脚步：“我很欣慰。”
　　卡伦也停下脚步。
　　大祭祀侧过身，面朝大海：“他们的那些行为，算是对‘诺顿’，最后的慰藉吧。”
　　卡伦终于开口问道：“您是觉得悲哀吗？”
　　“从哪里看出来的？”
　　“地上摆着的，海上漂着的，都是。”
　　大祭祀闭上了眼，举起手，沙滩上和海面上死去的诺顿们，全部开始消散。
　　真正坚强的人，不会去陈列软弱。
　　卡伦很严肃地开口道：“请您取消撤军的法旨。”
　　“你对你的大祭祀，这样说话的吗？”
　　“我只会尊敬我认可的大祭祀。”
　　“你对提拉努斯，也是这么说话的吗？”
　　“我不觉得有二者什么不同。”
　　大祭祀张开双臂：“我不会取消撤军，我会亲自去生命之园，带着众神教的长老们，一同去迎接我曾经的挚友归来。”
　　卡伦摊开手掌，掌心中微型传送符文开始流转。
　　大祭祀：“唉，这里是办公神殿的下层，你的武器，传送不进来。”
　　下一刻，“叹息之刃”出现在了卡伦的掌心。
　　教廷遗留下来的古老防御机制，又怎么可能会对安卡拉的武器设限？
　　“从哪里弄来的好东西。”
　　“嗡！”
　　卡伦举起刀，抵在了大祭祀的肩膀上。
　　一时间，四周除了海风外，再没有其它声音。
　　卡伦从未想过，有一天，自己会把刀架在大祭祀的身上。
　　自己曾一度将成为秩序神教的大祭祀当作目标，但等到他爬上足够的高位后，对最终极的那个位置反而没有什么想法了；
　　因为他意识到，就算自己坐到那个位置上，大概，也不会有诺顿做得好。
　　但是很可惜，自己认可的大祭祀，让自己失望了。
　　卡伦：“撤销你之前的法旨。”
　　“可惜了，你当我秘书的时间还太短，如果再给你十年，不，五年，到时候我如果不在了，你就真的有机会坐上这个位置了。
　　现在，不太可能了，弗登他们就算发动成功了，他们也没有余力去压制住内部反弹的声音，更不会把你推上我的位置。
　　我要是不在了，没人能镇得住他们。
　　对了，
　　你们在计划时，考虑过如何收尾吗？”
　　“大祭祀，是您没有给我们考虑收尾的余地，而神归来的脚步，迫使我们必须根据自己内心的信仰，来做出决断。”
　　“这不能怪我，这件事，对我来说，也来得太过突然，可一切，都已无法改变。”大祭祀伸手，轻轻捏住刀刃，问道：“你觉得，你能杀得了我吗？”
　　话音刚落，一股强大的力量从刀身上传出，卡伦立刻提升了自己的力量，让刀，还稳稳地架在大祭祀的肩膀上。
　　短暂的力量交锋后，大祭祀撤走了力道，略显惊讶道：
　　“你居然已经凝聚出了神格碎片。”
　　“我以为，你带我到这里来，是故意给我提供一个劫持你的机会。”
　　“在绝对的力量面前，大部分布置都会成为玩笑。”
　　“噗！”
　　卡伦目光微凝，大祭祀主动抬起肩膀，让叹息之刃刺入。
　　“咳咳咳……”
　　剧烈的咳嗽从大祭祀喉咙里发出，叹息之刃的锋锐之力，正在大肆破坏着他的身体。
　　“卡伦，你在犹豫什么，杀了我，杀了我啊？”
　　卡伦的手虽然握着刀柄，却没有继续向下发力。
　　“杀了我后，你将亲眼见证那些在我面前很乖巧听话的家伙们，如何暴露出他们的野心的，你的老上司弗登，在他们这群人里，算是最单纯的一个。”
　　卡伦抿了抿嘴唇：“收回你的命令，就算是输，我也希望神教能站着输，否则……我会杀了你。”
　　“你会吗？”
　　“你死后，哪里需要管什么洪水滔天？”
　　大祭祀沉默了，随即，嵌入在他肩膀上的叹息之刃刀身上，出现了一层灰白色的茧衣。
　　卡伦发力想要破除，可这时候，四周的环境开始快速浓缩，磅礴可怕的压力向着他倾泻。
　　“砰！”
　　卡伦胸口如遭重击，整个人被强行推离大祭祀的身前，可怕的束缚之力作用下，卡伦只能单膝跪下。
　　他不敢置信地看着四周的一切，被压缩后的环境像是一座巨钟内部，但这里，却遍布着缝隙，可它依旧被拼凑组合了起来。
　　“神国……领域？”
　　大祭祀抬起手，将肩膀上的叹息之刃拔出：“你的天赋，你的见识，你的思维，都让我感到惊讶，我原本以为我教出现了一位狄斯已经是诸神不出的纪元对我教的馈赠，没想到，还能再出一个你。”
　　卡伦：“你已经成神了？”
　　“不，还不算。”
　　大祭祀摊开手掌，一颗光芒微弱的神格悬浮而出，只不过神格上满是密密麻麻的纹路，像是临时强行拼凑。
　　卡伦知道，自己的爷爷前段时间也曾这样凝聚出过神格，但那是因为秩序之神的附身，使得爷爷得以短暂拥有近似于神的力量。
　　大祭祀脚下出现了一道星芒，星芒扩大，将卡伦一并囊括。
　　紧接着，这道星芒和办公神殿内部的传送阵法呼应到了一起，传送，即将开始。
　　“虽然我命令神殿去监控他们，但我很清楚，神殿那帮蠢货长老，是看不住他们的，真要是看住了，丢脸的反而是我。
　　直接下狠手的话，呵呵，他们也不会束手待毙，主要是那阵子我的不甘和反抗，让他们都察觉出去了问题。
　　唉，真是有点好笑，我得躲着他们，我甚至不敢留在教廷留在这座办公神殿里。
　　原本，这里该是理论上最安全的地方，现在，反而是最危险最不可控的。
　　哪怕从神殿里搬来了好几座墓碑摆在门口，我依旧不觉得踏实。”
　　大祭祀走到卡伦面前，蹲下身，继续道：
　　“弗登他们，让你联络过明克街了吧？”
　　卡伦笑了。
　　“我觉得那位应该不会有意参与教廷高层的权力斗争，至于我是诺顿还是提拉努斯，那位应该也不在意，按理说，那位和那位身边的那尊神祇，是不会来的。
　　可是，不知怎么的，既然是由你卡伦去出面联络，我觉得，你能请得动他们。
　　没有具体原因，是你卡伦，总擅长完成那些别人眼里几乎不可能完成的任务。
　　所以，我不能留在这儿了，我得换个地方。”
　　“嗡！”
　　叹息之刃被大祭祀架在了卡伦的肩膀上，和先前的场景很像，但角色发生了对调。
　　大祭祀伸出另一只手，在卡伦的脸上轻轻拍了拍：
　　“为什么要一个人先进来？你是觉得，自己凝聚出神格碎片后，就能控制住你的大祭祀了吗？”
　　“是因为过去的那个诺顿，值得我进来当面问一遍。”
　　“呵呵呵，你选择相信诺顿，却不愿意相信那些被供奉了无数岁月的‘大人们’，你不觉得你很愚蠢吗？”
　　“祂们，配吗？”
　　“既然你要亵渎祂们，既然你要逼迫我将祂们阻拦，那我就偏要带着你，去迎接祂们的归来，我要让你，跪伏在祂们面前，对祂们……高声赞美！”
　　传送阵法正式启动。
　　办公神殿外围的众神官，看见了一束光芒，从殿宇顶端释出。
　　这一幕，让所有人都感到震惊，因为没人料到，秩序神教的大祭祀，忽然抛下一切选择单独传送离开，他甚至连莫比滕的护卫队都没有带。
　　隐匿进入各个秘密据点的骑士们正准备撕去伪装露出甲胄向目标地点集合，却纷纷接到了行动暂停的指令；
　　早已在教廷各个关键节点被布置下去的人手，此刻也都被要求终止行动；
　　各个单位，各个部门，或主动或被动被卷起来的一个个团体，都陷入了发懵状态；
　　战争院门口，克雷德双手负于身后，他原本的办公室里，六位秘书掀开神袍，露出里面的次禁级术法卷轴，将那位负责监控自己的长老完全压制。
　　可是，伴随着传送光束的远逝，克雷德不禁发出笑声。
　　政变，已经在强势推动中了，自己等人，即将向那位发起颠覆行动。
　　可那位，却在这么关键的时刻……离开了教廷。
　　这是逃避吗？这是躲藏吗？
　　不，都不是，只要那位离开了眼下这个看似最安全的地方，就等于让自己等人，自动进入笼子里。
　　那位不仅是大祭祀，还是提拉努斯，那位在哪里，哪里就是教廷。
　　“呵呵……唉，头儿不愧是头儿。”
　　※※※
　　狄斯牵着狗，来到了教廷外。
　　因为卡伦来早了一步，变相使得狄斯来晚了一步。
　　“霍芬，推算一下传送地点。”
　　“生命之园。”
　　“好，我们去吧。”
　　“狄斯，我怀疑，这位大祭祀之所以会失控，可能和你传授他的压制境界方法有关。”
　　“汪！”
　　※※※
　　生命之园。
　　西尔玛的骑士团，在完成了解封攻击后，也已完成了撤军。
　　原本的阵地上，只剩下一座座高耸圆柱。
　　诸多神教的长老，都已应邀前来，纷纷站在各自的高台圆柱上，眺望着前方海面上那越来越近的神祇身影。
　　秩序神殿的先知和神谕者，正在进行统筹与安排，像是在开展一场大型且高端的聚会。
　　终于，伴随着一道传送光柱亮起，最中央去有的高台上，走出大祭祀和卡伦的身影。
　　传送结束的刹那，卡伦看见大祭祀的气息跌落，他先前短暂凝聚起来用以镇压自己的神格，现在也碎开了。
　　和自己爷爷一样，大祭祀也无法长时间维系。
　　卡伦站起身。
　　大祭祀开口道：“你现在可以杀我，但杀我，已经改变不了什么了，不信你自己看。”
　　卡伦看向黑海方向，三尊伟岸的身影已经临近。
　　“怎么会这么快……”
　　原本至少还有6天的时间，现在，却已经近在眼前。
　　原本这里还有三支骑士团布防，现在，一支都不剩。
　　虽然自己竭力去阻止，可大祭祀依旧是大祭祀，他全力推动的事，谁又能真的阻止得了？
　　本质上来说，政变的意义本就不大，当大祭祀“变质”后，原本针对诸神归来所指定准备的那个框架，就已经废掉了。
　　“这是什么意思？”
　　“秩序的大祭祀为什么来了？”
　　“你们秩序神教，到底打算做什么？”
　　教会圈内，充满着竞争与对立，却也不乏合作与共生，尤其是在诸教神殿层面上，大家都是活了几百年的家伙，关系架构上，没各自教廷之间那么尖锐。
　　不过，这次大家之所以会各自派遣代表来，也不仅仅是看在过去关系层面，本质上，大家对诸神归来的事，都很好奇。
　　可惜，本该最好奇最兴奋的生命神教，现在中枢都没了。
　　其余原生命神教圣地，虽然名义上归秩序的管辖，可实际上都在等待着自家主神的回归。
　　神谕者和先知对视一眼，没说话。
　　大祭祀向前迈步，身形来到了近海位置，法身凝聚而出，背对大海，面朝各教长老：
　　“诸位，每一座高台上应该都预先留下了阵法材料，我想，大家都已经布置好了吧？”
　　众长老们一时竟没人接话，因为，真的都已经布置好了。
　　如果秩序的骑士团现在还摆在这里，他们倒不用太担心，就算挡不住，自己也能从容离开，可现在，自己等人却成了看戏的第一线，真到了神祇出海的刹那，他们是不会继续留在这里的，会立刻离开。
　　来时的传送阵法就在原骑士团后勤基地附近，距离这里不远，可就连这么短的距离他们也不愿意耽搁，干脆在脚下先布置一个短距离传送，好节省时间以最快的速度逃出。
　　不仅如此，不少长老们甚至在先前等待的时间里，顺手布置了通讯阵法，将这里的画面给后方进行实时转播。
　　这就造成了一个眼下很荒谬的现实，原本占据这里的秩序神教，现在正忙着政变和斗争，反倒是外教对这里的情况，更为熟知。
　　“接下来，就请诸位和我一起，迎接伟大存在们的归来。”
　　大祭祀说完后，法身依旧留在原地，但本尊却回到了一开始的高台圆柱上。
　　两侧圆柱上站立着的各教长老们互相神识交错，他们真的有些弄不清楚秩序大祭祀的目的到底是什么。
　　同样的，后方的各个神教教廷现在也处于错愕状态，纷纷敦促各自的情报部门去查清秩序政策发生剧烈转变的原因。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　婴儿的呢喃，对于蚂蚁来说，也是惊雷。
　　三声如同可以震荡这片空间的咆哮，可能只是那三位主神级存在在临近突破节点时的轻抒。
　　“轰！轰！轰！轰！……”
　　黑海快速收缩，大地开始颤抖，神威逐渐笼罩。
　　一些光柱上的长老，已经在预热脚下的传送阵法。
　　“哐当。”
　　叹息之刃，被大祭祀丢到了卡伦面前，卡伦弯下腰，捡起了刀。
　　他没有再次将刀对准大祭祀，而是面向那三尊让天穹都因此显得低矮下去的身影。
　　大祭祀问道：“怎么，又不杀我了？”
　　“没有意义了，因为有更重要的事要做。”
　　“我很欣赏你，这不仅是来自诺顿的感官，更是来自提拉努斯的肯定。”
　　“呵。”
　　就在这时，大祭祀的眉心位置开裂，从里面，分裂出了另一个诺顿。
　　卡伦原本以为这是真实的诺顿，但这具诺顿出现后，却对大祭祀喊道：
　　“哈哈哈，诺顿，你看吧，我说过，一切都是无法阻拦的，诸神，必将回归！”
　　卡伦目露疑惑。
　　这位新分裂出来的分身，明显不是诺顿，那这位大祭祀……
　　大祭祀看向卡伦，说道：“神性在存在过程中，必然会出现污染，在一尊神祇强盛时，污染可以自我消除，不算什么问题，可一旦当祂陷入沉睡或者陨落，污染的进程就无法避免。”
　　卡伦指着分身问道：“他，到底是谁？”
　　“他是个可怜的家伙，一直认为自己是提拉努斯的意识，却不知道，他只是污染的载体，是提拉努斯封困过程中，神躯和神魂腐烂变质的部分。”
　　听到这样的描述，诺顿不敢置信地指着大祭祀：“你在胡说，你在胡说！”
　　卡伦又指向大祭祀，问道：“那你，到底是谁？”
　　“我也是个可怜的家伙，一直以为自己在坚定地和提拉努斯作斗争，一直以为自己在坚守着最纯粹的秩序，一直以做自己而不是提拉努斯为荣耀，可实际上……我就是提拉努斯。”
　　卡伦目露震惊，随即，他想到了自己第一次带着凯文来到办公神殿，凯文见到大祭祀时和普洱的对话：
　　“汪。”（提拉努斯）
　　“喵。”（他是诺顿，他镇压了提拉努斯）
　　“汪！”（他就是提拉努斯！）
　　生命之树根部，大祭祀和奥古雷夫的对话中，奥古雷夫也是坚定地称呼大祭祀为：提拉努斯。
　　秩序之神附身在爷爷身上，来到办公神殿前，看见出来的大祭祀后，露出了满意的笑容。
　　秩序之神看见的，不是秩序的大祭祀……而是祂最虔诚的扈从。
　　其实，真相早已明示。
　　只不过，不到最后的关头，没人能理解真相的指向到底是什么。
　　卡伦问道：“那……诺顿呢？”
　　大祭祀闭上眼，露出了悲伤神色，办公神殿下方的海滩边，那无数诺顿的尸体，是他对自我的找寻。
　　他的悲伤，源自于：
　　“没有诺顿这个人。”
　　卡伦喃喃复述：“没有诺顿这个人？”
　　大祭祀缓缓睁开眼：“或者说，诺顿本就是为了防止自己被污染而存在的。”
　　“不，不可能，这不可能，我就是提拉努斯，我就是提拉努斯！！！”
　　分身陷入了疯狂，但他的身躯开始消解，在不甘中彻底涣散。
　　当本尊已经苏醒时，就没有了污染继续存留的土壤。
　　卡伦问道：“那些分支神传递回来的消息……那些对话……”
　　大祭祀有些好奇地问道：“你听到了在生命之树根部，我和奥古雷夫的对话？”
　　“奥古雷夫……”
　　这时，前方的天幕开始了塌陷，两尊生命主神像是迫不及待的疯子，撕扯着身上最后一点残留桎梏，岸边高台上的一群群神殿长老，是祂们现在最渴望的美食。
　　哪怕，这些美食，并不符合祂们口味，可是人在饿狠了时什么都吃，更何况是神？
　　“嗡！”
　　奥古雷夫双眸中，闪烁着雷霆。
　　大祭祀从神袍袖子里，拿出了一个精致的盒子，盒子打开，露出了一套看起来既袖珍又精致的指虎——“银尘指虎”。
　　这是奥古雷夫的专属神器。
　　指虎受到主人召唤，主动飞出，在空中变大后落下。
　　这体积，这威势……随便一下，都可以轻易砸死一头巨龙。
　　两节指虎落入奥古雷夫指节，其眼眸中的雷霆，瞬间盛炽了数倍，隐约可见其曾经的巅峰！
　　大祭祀笑道：
　　“很高兴再次见到你，我的朋友，我的伙伴，我的战友。”
　　卡伦则继续追问道：“那么，那道奥古雷夫的意志，也是污染的部分？”
　　“修米勒的棺材，你找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“修米勒带来的话，是什么？”
　　“要相信秩序……”
　　“是啊，要相信秩序。
　　我们曾追随我主历经神战的崛起；
　　我们曾帮助我主建立秩序的神教；
　　我们曾协同我主奠定霸主的基业；
　　我主的宏愿，我主的理想，我主的蓝图，同样是我们的向往。
　　秩序之神的四大扈从，秩序之神的12骑士，秩序体系下的所有分支神，都以能站在我主身后为毕生荣耀。
　　主曾向我们描绘过祂所看见的那个世界，
　　主说，
　　祂想要那个世界。
　　我们，
　　就以自身为封印，为我主封印纪元，去缔造那个世界！”
　　“怪不得……祂们还存在……”
　　卡伦这里，12秩序骑士的生死，完全在他的掌控中，棺材里的住户，自己想剔除谁都可以一念决定。
　　自己都可以做到的事，秩序之神也必然能做到，所以，12秩序骑士之所以还存在……这本身就是最大的证据。
　　秩序之神不想祂们死，也没理由让祂们去死。
　　“我向他问询压制境界的方法，他告诉我，可以不用故意压制，而是主动宣泄，跳过神格碎片，直接去尝试凝聚出神格，这反正必然会失败……”
　　卡伦知道，这是爷爷对大祭祀分享的经验，爷爷自己也是这么做的。
　　大祭祀苦笑道：
　　“可是，我一尝试……就成功了。”
　　成功的那一刻，大祭祀，就知道了真相，他不是诺顿，他是提拉努斯。
　　两尊生命主神，只剩下些许丝线还继续缠留在祂们的神躯上，距离彻底恢复自由完全降临世间，只差最后一丝。
　　各个生命圣地的钟声，开始剧烈响动，无数生命的信徒，开始跪伏祷告自家主神的归来。
　　高台圆柱上，所有传送阵法都已开启，显然，长老们不愿意沦为神祇上岸后，第一轮发泄的目标。
　　然而，
　　就在这时，
　　奥古雷夫眼眸里的闪电，快速缠绕住了身前的两尊生命主神。
　　紧接着，
　　奥古雷夫举起双拳，银尘指虎散发出刺目威严的光芒，分别对着身前两尊生命主神的脖子，狠狠地砸了下去。
　　“轰！”
　　天空昏暗，大地开裂，黑海沸腾蒸发。
　　两尊生命主神那庞大的身躯，被硬生生地砸倒。
　　原本，在整个教会圈看来，诸神归来，将改变秩序神教一家独大的格局，这也是他们理解秩序神教先前一直致力于阻挡诸神归来的主要动机。
　　他们曾嘲讽秩序神教的天真，更是觉得他们自不量力，毕竟在可怕的神威面前，渺小的人，哪里有什么阻挡和改变的余地。
　　秩序神教过往的一切历史和荣耀，都将在这不可逆的纪元变更中被碾碎，最终和当初的光明一样湮灭。
　　可接下来的一幕，却直接将这一切戏谑与嘲讽狠狠撕碎。
　　因为，
　　奥古雷夫仰起头，
　　发出那已沉寂一个纪元之久的咆哮：
　　“赞美秩序！”


第九百一十六章 殉葬！
　　“只需要再前进一步，我们就将彻底脱离束缚，回归真实，奥古雷夫，你到底在做什么！”
　　“你忘了你的神是怎么对待你的么，你忘了你是如何答应我们的么，你忘了我们共同以神格许下的誓言契约吗？”
　　两尊生命主神显然对奥古雷夫的忽然反水感到无比震惊，祂们实在想不通都到这一步了，奥古雷夫为什么还能从背后对祂们发动攻击。
　　奥古雷夫身上，溢散出一缕缕黑雾，这些黑雾离体后，化作一张张扭曲的脸，逐渐消散。
　　再美好无暇的存在，只要静置久了，身上都会附着上尘埃，容易变质，这些污染，是必然会出现也是客观存在的，但当主体意识苏醒之后，自然会将它们进行清扫。
　　对神的不满是真实的，对封禁之苦的怨恨也是真实的，甚至，共同立下的誓言契约，也是真实的，确实是“奥古雷夫”的行为，却又不能代表真正的奥古雷夫。
　　这不是演戏，更不是预谋，秩序之神和自己的分支神们，也没有对此做过什么预案。
　　毕竟，哪怕是一丁点的刻意，也很难真的瞒得住主神们的眼睛，逃脱出祂们的推算。
　　然而，有一种东西是无法估摸和预测的，那就是“信仰”。
　　它存在于现实又超脱于现实，起发于利益又高于利益，它没有具体指代却又总是在上方指引着言行与抉择。
　　大祭祀曾让本就该死的修米勒去做信使，因为那时的大祭祀虽然严重警惕却依旧心存疑虑……以及那一丁点的侥幸。
　　等大祭祀听从狄斯的建议，一下子明悟到自己的身份后，修米勒的信使结果，他也就不需要去知晓了，因为他已经得到了答案。
　　哪怕彼此之间的沟通都是通过污染部分进行的，可依旧改变不了在最高信仰上的互信。
　　诺顿选择相信秩序历史上的那些追随主开创秩序格局的大人们，提拉努斯选择相信曾经站在一起为同一个理想而奋斗的战友伙伴。
　　这不是赌博，因为没有任何一场赌局，能让人在上赌桌前就从不考虑自己会输的结果。
　　大祭祀看向站在自己身侧的卡伦：就像是他明知道会很危险，却依旧先行进来想要面对面询问自己。
　　“嗡！”
　　后方，传送阵开启，一个老人从里面走出。
　　在这全都是神殿长老以及神祇的场合，老人实则是第二年轻的存在，最年轻的，应该是他的孙子。
　　老霍芬大骂道：
　　“哦，天呐，一进来就看见奥古雷夫在打生命！”
　　这一幕，是最佳的写实，也是最直接的答案，把老霍芬震惊到了。
　　反而狄斯却显得很平静，这不是装的。
　　身为虔诚的秩序信徒，可以做好充足准备向奥古雷夫动手，也能平静接受这位秩序的大人践行对秩序的誓言。
　　最坏的结果和最好的结果都在预料之中，谈不上过分惊讶的反转。
　　狄斯的出现，起初并未引起太多的关注，秩序神教又没有在狄斯大闹神殿时开启通讯阵法全程直播。
　　但等到狄斯身后的光头男子出现时，所有长老都感到心头一震，这是货真价实的……神祇威压！
　　很快，大家就明悟过来，这个“老人”的身份了。
　　“奥古雷夫。”
　　拉涅达尔目光微凝，曾经，他可是被奥古雷夫欺负得不轻。
　　不过那时，他并没有什么羞辱感。
　　毕竟，那时候的自己只是一个小小的神祇，跪伏在秩序神殿台阶上祈求见秩序之神一面，以期获得来自伟大秩序的垂青。
　　奥古雷夫的身份比他高出太多，莫说人家欺负自己，就算随便找个借口将自己给镇压了，也实属寻常。
　　但现在，抢先一步站到卡伦身边，在第二代秩序之神身边提前卡好位置的拉涅达尔，已经有足够无的自信，去平视曾经霸凌过自己的“对手”了。
　　奥古雷夫似乎也察觉到了拉涅达尔的存在，更可能是那颗和自己一样的光头，哪怕隔了一个纪元，依旧让祂觉得刺眼。
　　所以，奥古雷夫没有回应两位生命主神对自己的质问，转而先对外发出了询问：
　　“拉涅达尔？”
　　被点名了，拉涅达尔的情绪猛地一紧，随即立刻强行镇定。
　　他向前迈出一步，神躯显现，虽然比不过海中束缚内的三尊主神，可对于在场的诸多神殿长老们而言，这也是货真价实的神祇震慑！
　　尤其是这种前有秩序分支神大发神威，后有秩序系的神祇立于传送阵法之前，难免不让大家怀疑这是秩序神教打算一锅端的谋划！
　　主要是，相类似的前科，秩序神教做过太多次。
　　“你怎么会在这里？”
　　奥古雷夫的声音穿透那层稀薄如纸的淡蓝色隔膜，落向了这里。
　　因为奥古雷夫无法理解，主坐在那里，将诸神阻隔在外一个纪元，怎么会唯独漏下了拉涅达尔，他到底是从哪个地缝里钻出来的？
　　不，按理说，就算钻地缝，也不该是由他拉涅达尔来钻，而应该是地穴神教的那位。
　　“吾，遵从主的旨意。”
　　拉涅达尔不仅不再像以前那样对奥古雷夫唯唯诺诺，还端上了架子。
　　只见他抬起手掌，狄斯的身影出现在掌心，又将狄斯放置在了自己肩膀位置。
　　虽然没去前方的高台圆柱，但立在自己肩膀上，才是最佳的观景位置。
　　拉涅达尔挺起胸膛，嘴角露出矜持的微笑，他现在对奥古雷夫是完全没仰视感了，毕竟自己肩膀上立着的，可是秩序的爷爷。
　　大祭祀看了看身后，对卡伦微笑道：“你是真的请得动他们。”
　　在请得动的前提下，还冒险先来看自己，这份信任，更是珍贵。
　　卡伦此刻却没有絮叨这个的心情，而是问道：“奥古雷夫，能赢吗？”
　　两尊生命主神虽然被打趴下了，但很显然，战斗才刚刚开始。
　　奥古雷夫身为秩序四大扈从之一，就算在神话叙述中给予了不逊主神的评价，可祂现在毕竟是在一对二。
　　另外，更深处的后方，还有其它神祇正在向这里前进的身影。
　　“你不觉得震撼吗？现在，居然还在关心这个。”
　　卡伦深吸一口气，用一种带着责备的语气说道：“我是担心你提前将骑士团撤出后，玩脱了。”
　　“呵呵，不会的。”大祭祀显得很是笃定，“奥古雷夫不会输的，因为，祂没打算活下来。”
　　“什么？”
　　大祭祀伸手指向岸边的那一层蓝色薄膜：
　　“虽然仅差一线，可祂们毕竟还是没有迈出那最后一步，等同于现在，祂们依旧处于本世界之外，并未真正的回归。”
　　“有什么区别？”
　　“就像是你先前在我的神国领域里，被我束缚得无法动弹一样，祂们现在依旧位于……”
　　卡伦明白了：
　　“秩序之神的神国？”
　　“是主的国度，是秩序的世界。”
　　随即，大祭祀坐了下来，闭上双眼，轻声道：“看护我。”
　　“你指的是我，还是他们？”
　　他们，指的是狄斯和拉涅达尔。
　　大祭祀没有直接回答，而是说道：“我指的是我信任的人。”
　　说完，大祭祀胸前，碎裂的晶莹重新凝聚成一枚完整的神格，虽然它依旧只是暂时的无法维系太久，可至少在这一刻，意味着大祭祀回归了“神”的身份。
　　蓝色隔膜之内，奥古雷夫和两尊生命主神大战的后方，面对一群正在向这里行进的神祇虚影，一座巍峨的十字架，轰然落下。
　　十字架上钉着的，是提拉努斯。
　　祂痛苦，祂煎熬，祂怨恨，可当祂面对诸神时，一切的负面情绪，全都得到了真正的落实。
　　十字架下方积攒了一整个纪元的鲜血，在此刻开始燃烧，熊熊的神火以提拉努斯自身为燃料，制造出了一片专属于神祇的火域。
　　这些，是在自相残杀中剩余下来的神祇，祂们本就虚弱萎靡，渴望着回归世界后能得到补充，可现在，迎接祂们的，是葬身火海。
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　属于神祇的惨叫声，不停传来，岸边位置，下起了大雨，连这片天地都在这绵延的哀嚎中开始哭泣。
　　先前，一座座高台圆柱上的各教神殿长老们都已经准备传送离开了，现在，一连串的变故，使得他们选择了滞留。
　　客观原因是拉涅达尔和狄斯站在后方，阻拦了去路，主观原因是……这热闹，他们真的不舍得错过！
　　卡伦的目光扫向他们，然后对坐在自己身前的大祭祀问道：
　　“你是想让他们，和他们身后的神教，目睹神祇的陨落吗？”
　　“是的。”
　　“可这终究，是神打败的神。”
　　“这无所谓，因为……神，是不能流血的。”
　　“你刚刚说，奥古雷夫没打算活下来，那你呢？”
　　“在我还是诺顿时，我觉得我还有一千年；当我知道自己是提拉努斯后，我知道我的时间不多了。
　　我是四大扈从之首，秩序分支序列第一；
　　虽然我的本体还在外面，但我却是最先回归；
　　我有义务有责任，来迎接我的伙伴，再将曾经的伙伴，一一送走。
　　我会坚持，撑到最后，和最后的她，一同离开。
　　我们的每一位，所镇压的，都是值得镇压的强力主神。
　　我们……要为秩序，为你们，尽可能多做一些事情，来减轻你们的压力。”
　　“这是，约好的？”
　　“不是。”
　　大祭祀闭着眼，抬起投诉，像是在“凝望”深空：
　　“其实，主的确是背叛了我们。
　　主向我们形容过那个祂说见到过的美好世界，主只是邀请我们一同去缔造祂。
　　可是祂欺骗了我们，祂居然想……偷偷地腐朽。”
　　“你现在不再怀疑，主会放弃和偷偷降临回归了吗？”
　　大祭祀摇了摇头，说道：
　　“那是诺顿的担忧，或者说，是我过去的担忧；
　　因为，
　　我们的主，在天上。
　　祂是我们的主，如果祂有新的传承者，那也与我们没有关系，那是新一代秩序之神，而不是我们的主。
　　有些时候，连我们自己都会迷茫，我们到底追随的是秩序，还是追随的祂，亦或者是，追随的他。
　　不过，新一代秩序之神，还是要尽早找寻到的，他需要保护起来和培养起来，这是一场注定绵延的战争，我们只能抵挡住第一批次。”
　　卡伦问道：“你对我的身份，没有过怀疑吗？”
　　“怀疑过，我猜测，你和明克街有着更特殊的关系。”
　　卡伦恍然。
　　过去的自己，之所以经常被认作是秩序之神，是因为饿瘾的缘故，使得自己身上有着明显的上一任秩序之神的痕迹。
　　现在的自己，将饿瘾转变为自己的模样后，等于是完成了属于自我的改造和蜕变。
　　当自己身上，不再有祂的痕迹后，连秩序的分支神，也无法认出自己的真实身份。
　　卡伦问道：“一开始，你为什么不明说？”
　　大祭祀没回答，隔膜之内，十字架上的提拉努斯继续释放着神火，看着那一尊尊神祇在火焰中陨落消散。
　　卡伦继续道：“你不是迷茫和恍惚了，你是在故意试探，试探他们是否会遵从你制定的方向，带领秩序神教，继续前进。”
　　“我没有时间培养你了，不出意外，新任大祭祀，会是克雷德。”
　　“我不是问你这个……”
　　“你自己去提前准备吧，要么合作，要么架空，如果克雷德变质了，就除掉他，如果条件合适，我是希望下一任大祭祀是你的。”
　　“我不够资格。”
　　“你及格了。”
　　卡伦：“……”
　　这句话，有点耳熟。
　　“秩序的大祭祀，只需要做到站在那里，不退缩。”
　　卡伦不再接话，而是看向远处的战况。
　　奥古雷夫身上，已经被树藤缠绕，每一节树藤上，都是一个小世界，他的一举一动，都在承受着小世界的崩塌；
　　同时，奥古雷夫的生命力正在被吸扯出来，汇聚进那两尊生命主神的体内。
　　虽然奥古雷夫依旧无所顾忌，双拳不停地轰击在两尊生命主神的神躯上，可一对二，终究陷入了不利的僵持中。
　　神祇之间的战争，其实也没有太大的区别，甚至，一定程度上还去繁就简了。
　　亦或者，双方本质上都已疲惫，只能用显得过于原始的方式，进行着这场缠斗，像是三个饿得骨瘦如柴的流浪汉，在泥塘里扭打撕扯。
　　但是，也幸好有这一层隔膜还阻隔着，否则就算是溅洒出来的泥浆，也足以将生命之园摧毁，现场也不会存在这么多的观众。
　　这时，大祭祀开始吟唱，隔膜内，十字架上的提拉努斯也开始吟唱，正在鏖战中的奥古雷夫，也开始吟唱。
　　“伟大的主，请赐予我力量，以荡涤秩序的尘埃……”
　　秩序之光，降临。
　　分别落在了提拉努斯和奥古雷夫身上，一同挥洒下来的，还有光明的晶莹。
　　本就腐朽的秩序之神，依旧降临下了祂那所剩不多的力量，不过，祂其实也不用节省了，对于祂和祂的追随者们来说，属于祂们的最后一战，已然拉开了序幕。
　　两尊生命主神的力量被压制了下去，奥古雷夫举起双拳，分别打入祂们的神躯。
　　“放弃吧，奥古雷夫，秩序已经没有多少力量赐福给你了。”
　　“在这里，你可以击败我们，却不可能杀得了我们。”
　　“呵……”
　　奥古雷夫发出不屑的笑声，祂的神躯，燃烧起了金色的火焰，同时，也将两尊生命主神一同点燃。
　　“奥古雷夫，你疯了，你要拉着我们一起陨落？”
　　“不，我不甘心，明明就差一步就能回归，不，我不甘心！”
　　奥古雷夫：“一起……死吧。”
　　更为炙热的烈火焚烧起来，那一层隔膜，如同分割出了两个世界，内侧，全是火光。
　　哪怕是神殿长老们，此刻也都纷纷露出惊恐的神色，在这种大火面前，即使是他们这样的存在，依旧是靠近火堆的飞蛾，甚至都不用真的引火上身，稍微靠近一点，就能被烘烤致死。
　　而超越力量规模层次的震撼是，这并不是一场神战，而是一场殉葬。
　　秩序神殿的神谕者和先知，开始流泪祷告。
　　大祭祀这时却睁开眼，站起身，炙热的火焰，已经不再需要他继续贡献力量，他还要节省一点，留到下一个破口位置其辅助自己的下一位战友。
　　神谕者和先知耳边，传来了大祭祀的声音：
　　“不要流泪，不要悲伤，不要祷告，真正的秩序信徒，本就该直面死亡。”
　　“是，大祭祀。”
　　“是，大祭祀。”
　　熊熊烈火之中，奥古雷夫抬起头，祂的目光，在岸上扫过，最终，落在了立在拉涅达尔肩膀上的狄斯身上。
　　祂能感知到，这里到底谁最强。
　　一颗正在燃烧的神格，从奥古雷夫身上升腾而出，这是秩序系的神格，不是碎片，对所有神殿长老来说，这是最为渴望的存在。
　　奥古雷夫的声音响起：
　　“我将，赐予你神格传承。”
　　狄斯没有行礼，他甚至没有动，只是很平静地说道：
　　“我不需要。”


第九百一十七章 更适合的人选
　　“我不需要。”
　　不用你的神格，我自己，也能成神。
　　阻挡我的，是秩序之神缔造的这个纪元规则，等这个纪元结束后，规则压制也将不再存在。
　　因此，继承你的神格，只会压低我的上限。
　　面对狄斯的干脆拒绝，奥古雷夫非但没有生气，反而露出了笑容。
　　祂的笑容，在烈火的映衬下显得更加温暖。
　　奥古雷夫不喜欢拉涅达尔那种跪伏在台阶上摇尾乞怜的小神，连带着对其与自己相撞的发型也是极不顺眼，但祂却很欣赏狄斯的性格，除此之外还有一个重要的原因……狄斯是秩序信徒。
　　神，也是会双标的。
　　“很好，在这个纪元里，我秩序信徒，也应该有这样的脾气和自信。”
　　大祭祀开口道：“奥古雷夫，将你的神格放逐吧。”
　　神谕者和先知听到这话，神情纷纷一震，他们很想问，为什么不把神格交由神殿……不，交由神教保管？
　　神格一旦放逐，比神器的放逐更难以寻找，而如果拥有了它，等眼下纪元结束后，神殿内的长老就能依靠它，去尝试冲刺神祇的领域。
　　虽然用这种方式会导致上限很低，几乎堵死了未来发展，可也就只有那位会去嫌弃，不嫌弃的，在神殿里多的是。
　　可是，他们听得出来，大祭祀是在以提拉努斯的身份和奥古雷夫对话，他们没有插嘴的资格。
　　“好。”
　　奥古雷夫听从了建议，这也确实是更好的选择，放逐出去的神格，等于是回归了秩序规则，在特殊时候会接受感召降临，虽然在时效性和周密性上差了一大截，但对于奉献者来说，确实是最好也是最舒服的一个选择。
　　然而，正当奥古雷夫准备这么做时，却立刻发现本该在此刻与自己一同在神火中消亡的两尊生命主神，产生了异变。
　　第一尊生命主神主动分解自己即将消亡的神躯为第二尊进行庇护，这不会改变结果，却可以改变顺序。
　　而被庇护的第二尊生命主神，正在对进行传承认定。
　　生命不息，一如上个纪元里，生命神教分裂出两尊主神在两大阵营分别押注一样，在这最危急的时刻，祂们终究还是放下了自己的私心，选择将生命的火种传递。
　　上个纪元的争斗，经过了一个纪元的沉寂，将在即将到来的新纪元里延续。
　　无论是赢者还是输家，都开始布局下一轮的对决。
　　这时，诸多高柱圆台上，不少神殿长老纷纷高呼：
　　“夜神教愿意接受生命的寄居！”
　　“水晶神教愿意接受生命的寄居！”
　　“雷霆神教愿意接受生命的寄居！”
　　“原理神教愿意接受生命的寄居！”
　　这不仅是他们背后教廷的意思，更是自己所代表的神殿的意思。
　　在这个关键节点，面对如此巨大的诱惑，他们也不在乎是否会因此触怒秩序了。
　　神谕者发出呼喊：“秩序神教愿意接受生命的寄居。”
　　这一声呼喊，引得不少长老的注目，他们真的没料到，秩序神殿这边，竟然能无耻到这种地步。
　　神谕者神情平静，虽然知道这是不可能的事，但喊一喊，又不会损失什么。
　　生命的传承却未选择外教，那枚神格，开始了融化。
　　这意味着，生命主神选择了和奥古雷夫一样的方式，放逐自己的神格，可问题是，奥古雷夫是笃定秩序神教可以召唤出他的力量，现如今的生命神教，还能有这样的能力吗？
　　※※※
　　“可惜了，没把理查带来，理查应该会很喜欢这个地方，可以任由他的天性释放。”
　　尼奥左手夹着燃着的香烟右手端着一瓶喝了一半的兽用兴奋剂，散步在西宁斯洛的街面上。
　　一口烟一口药，在这个无法成神的纪元里，尼奥已经体会到了神的快乐。
　　这里，是一处生命圣地。
　　秩序神教攻破生命之园后，覆灭了生命的教廷，而原本属于生命体系的圣地，要么宣布联保要么宣布自立要么干脆主动投诚于秩序的体系。
　　它们的坐视，可以说成了生命中枢覆灭的帮凶，给秩序神教减轻了不小的负担。
　　可不管怎样，至少在现阶段，这里依旧得到了较好的保留，仍然很热闹。
　　生命的本质，在于运动；因此，在这里，点心铺到处都是。
　　不仅是不同年龄段不同身材不同性别，甚至是不同种族不同生命状态，在这儿，都能得到想要的释放。
　　陪着尼奥一起逛街的达利温罗忍不住问道：“我真是好奇，为什么您不去生命之园，非要在这里逛着？”
　　“去做什么？看他卡伦如何站在神祇的面前说出他的秩序信条，还是看咱们的狄斯先生如何一剑剖开神祇的胸腔对其进行物理意义的批判？
　　去不去有什么区别，反正都是给别人鼓掌，没意思。”
　　“可是，您就不担心吗？”
　　“担心什么？”尼奥笑了笑，“我当个秩序之鞭队长，虽然现在死了，但要是本尊回去，还能拉几个以前的手下一起陪我干些隐私勾当呢。我啊，从一开始就不信，秩序之神那样的存在，会落到手下分支神全都反叛的地步。”
　　“就凭这个？”
　　“对，就凭这个，你当这些他们想不到么，肯定也想到的，但他们位置不同，不敢赌，更不愿意就这么去输，反正，我是无所谓的。
　　哎，那家铺子卖的神油，你帮我去多买几罐，我带回去给梅森，他和我喝酒时总是说腰疼，应该是玛丽要得太多了。”
　　“我那里有新培育的果子……”
　　“你那个普通人能吃吗？”
　　“负面作用可以化解掉。”
　　“你可以去试试，无论是你的少爷还是狄斯先生，都把家人放在第一位，你尽可以去瞎搞，看看他们会不会把你弄死。”
　　达利温罗张大了嘴，被说服后的他马上放弃了自己的绿色无公害，转而去前面铺子那里排队买合成药品。
　　尼奥又抿了一口兽用兴奋剂，然后觉得空腹“喝酒”有些不好，从口袋里掏出些许类似黑色饼干碎屑的东西，送入口中，满足地咀嚼。
　　如果卡伦在这里，会发现尼奥正在吃的东西有些眼熟，因为这是尼奥从小康娜的药丸那里刮下来的。
　　虽说从小孩子饭碗里扒拉吃食有些不太好看，但这也从侧面说明尼奥现在的抗药性到底达到了怎样一个极端的程度。
　　只不过虽然他进步很快，却没办法和卡伦那家伙比，使得他总觉得没什么意思，行动上虽然如旧，可思想上早就懈怠了。
　　他可不想在自己这里，重演拉斯玛和狄斯之间的故事。
　　至于说等到真正需要的那一天到来时，自己是否能提升到足够的位置和卡伦并肩站在一起，看运气吧，做不到也不能怪自己，自己现在还活着没去自杀，已经很给他卡伦面子了。
　　吃了点药丸碎屑，又顺了一大口兴奋剂，正当尼奥准备在这条热闹的街上随性晃动身子抒发一下药力时，一股特殊的感觉，却让他马上清醒了过来。
　　“哦，该死，真是浪费我的所有铺垫！”
　　精心酝酿起来的微醺感，被诡异的压力给破坏。
　　尼奥的目光，看向该处圣地最高的山峰。
　　那里，是圣地核心所在地，如同秩序大区里的管理处。
　　一声声呢喃，从山峰上发出，起初并不清晰，可渐渐的，街上的普通人纷纷停下了手头的动作。
　　达利温罗提着药往回走，走到一半，他的眼眸里流露出了虔诚祷告的肃穆，但很快，他就猛地甩头，骂道：
　　“还赞美个屁的生命，老子已经投了秩序。”
　　可是，他能清醒过来并不意味着其他人也可以，街面上，少数人以生命神教的礼仪开始赞美与祷告，大部分人虽然生活在这里却和生命神教并未太大干系的普通人，则神情茫然地跪伏在地，口中不停吟诵着“赞美生命”。
　　达利温罗快步来到尼奥身侧，问道：“怎么回事？”
　　“你问我，我问谁？”尼奥将手中雷霆香烟一口气吸到底，然后将兽用兴奋剂瓶子丢到地上，脸上逐渐呈现出兴奋的神情，“但，我有预感，这会是一场有趣的插曲。”
　　“我先通知部里的……”
　　达利温罗还没来得及把话说完，尼奥的身形就从原地消失了。
　　“啧……”
　　达利温罗不再犹豫，跟了上去。
　　两个人先来到附近的一座生命神教教务大楼，大楼前方原本火红色象征生命的雕塑现在已经被染成了黑色，象征着生命与秩序的合流，只能说这儿的原圣地执政官真是一个天才。
　　可现在，从教务大厅到里面的各个办公室内，所有的生命神官都在全神贯注地祷告。
　　可问题是，如果他们真的是那种无所畏惧的赤诚生命信徒，又怎么会活到现在？
　　因此，此时的虔诚，就是最大的问题。
　　尼奥伸手抓住了达利温罗的肩膀，问道：“你就没有什么特殊的感觉？”
　　“您在怀疑我对少爷的忠诚？”
　　“我只是想找个参照样本，唉，算了，你早就不是一个合格的样本了。”
　　“谢谢您的认同。”
　　话音刚落，视线之中那些原本正在肃穆祷告的生命神官们，皮肤上忽然泛起诡异的红色，红色浓郁到，真的从体内渗透出来。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　一连串的爆裂声传出，生命神官们的身躯一个个地化作血雾，以既定的顺序开始流转，然后一同向该圣地的最高峰汇聚。
　　尼奥舔了舔嘴唇：“这是献祭。”
　　一开始只是神官，渐渐的，该圣地的普通人，身体也开始融化，虽然血雾很淡，但基数足够大，也能汇流成不小的血河。
　　没有惨叫，没有厮杀，整个圣地的生灵，正在以这种“安静祥和”的方式，被剥离出生命，被抽调出鲜血。
　　一场在该地史无前例的大献祭仪式，被拉开了帷幕。
　　尼奥没有出手去干预这一切，因为只干预眼前这一点没什么意义，而且，不出意外的话，相似的情况应该在生命其它圣地上，也在同样地上演。
　　当两尊生命主神降临生命之园即将归来时，生命圣地的多处宗教场所都发出了征兆和异动，生命神官们是最先激动的，然后……自己就先激动没了。
　　达利温罗看着一条条血河从自己身前身后交叉流走，叹了口气，说道：
　　“这和邪神的祭祀，有什么区别？”
　　尼奥纠正道：“邪神可不是物种定义，甚至，都不算是身份定义。”
　　“那是什么？”
　　“派系定义。”
　　“我要通知少爷……”
　　“你需要知道真正的地点，否则缺你一份一线汇报，没什么关系。”
　　“您知道真正的地点在哪里吗？”
　　“我不知道，但布肯到了证明他不是一个废物前执鞭人的时候了。”
　　这时，该处圣地的山峰上，一伙戴着面具的灰袍人正围在一件生命神器的周围，他们的吟唱正促发着神器运转，像是一口抽水机器，将该地的生命之水抽取。
　　与尼奥预测一致，其它生命圣地，也在进行着一样的事情。
　　而他们抽取出的生命之水，以更粗壮有力的方式，继续向上输送。
　　一座偏僻的山谷里，有一座原本被弃用的生命祭坛，祭坛是一块干枯的池子，现在，却已经逐渐被蓄入鲜红的池水。
　　“最坏的预估情况已经出现，雷纳奥斯，准备接受来自生命的传承吧。”
　　身材健壮的雷纳奥斯褪去身上的衣服，步入血池，他本就是生命神教的神殿长老，但并未殉葬在生命之园。
　　下方，是源源不断的生命力供给，上方，则是有金色的雨水，不断地落下。
　　四周，站着9名戴着面具的沉默者。
　　“情报有误，秩序的大祭祀，并未真的迷失。”
　　“唉，秩序神教……”
　　“和上个纪元一样，秩序神教依旧会充当阻拦者的角色，但我们要坚信，这个世界，需要神的光辉。”
　　“没错，而且，这对于我们来说，也不算是坏事，至少，我们可以更从容地引导和掌控来自神的力量，雷纳奥斯，你就好好享受这来自你们生命之神的传承吧，不到迫不得已的情况下，祂们，可不会这么大方。”
　　9名沉默者，纷纷召唤出各自的法身，开始为这座祭坛的运行提供源源不断地推动力。
　　雷纳奥斯也将自己的法身置于上方，尽情承受着生命的传承，法身不断凝实，开始从量变转为质变。
　　这时，一名沉默者说道：“这里被发现了。”
　　“是那群秩序之鞭吗？”
　　“是的，没错，是那群疯狗。”
　　“看来，前期丢的骨头，没喂饱他们，到底还是追到了这里。”
　　近期，布肯在卡伦的命令下，组织秩序之鞭的力量对沉默者组织外围不断进行打击，双方之间的博弈早已进入白热化。
　　可即便如此，沉默者组织的核心高层们也没料到，布肯那条疯狗，竟然能顺着气味撕咬到了这里。
　　水池中，雷纳奥斯开口道：
　　“我们动作快一点吧，等拿到传承后我就躲避起来，等待这个纪元的彻底结束；在这之前，我可不想遇见秩序的骑士团。”
　　※※※
　　看着隔膜内那颗不断融化的生命神格，大祭祀笑了笑，说道：
　　“到底是没做到绝对的干净，弗登老了。”
　　这确实是秩序之鞭的失误，让人家得以在眼皮子底下偷偷进行了布置，而且成功发动，窃取了部分胜利果实。
　　卡伦解释道：
　　“大祭祀，这不怪执鞭人，执鞭人近期……寒毒犯了，精力不济，影响到了工作。”
　　弗登近期忙着串联搞政变呢，哪里有多少心思可以放在工作上？
　　但这种解释肯定不能直言，否则就不是为老上司开脱，而是为老上司填土了。
　　“呵，你是懂解释的。”
　　这时，卡伦神袍口袋里飞出一枚蓝色贝壳，贴在了耳背处，紧急汇报消息通过这里后勤补给点的阵法进行转接，然后对向了卡伦这里，这不符合规矩，却是情急之下的不得已。
　　布肯向自己汇报了坐标地点，同时解释他现在无力去进行干预和破坏。
　　这不能怪布肯办事不力，而是因为卡伦进办公神殿前，维恩大区的力量开始了集结准备进行策应，布肯那里能调动的力量因此少了很多。
　　所以，说到底，责任还是在大祭祀，他自己把大家伙的勾动得团团转，现在事情出了纰漏，却还要怪下属工作不尽力。
　　卡伦请示道：“大祭祀，请您命令神殿向该处坐标集中力量。”
　　临时调动军团已经来不及，只能调动教内的巅峰战力去处理，再晚点，可能就来不及了，而且这次，是好不容易可以触摸到沉默者组织核心部分的机会，平时他们真正的高层，都隐藏在各自神教内，甚至是……各自神殿内。
　　大祭祀回过头，看向后方立在那里的拉涅达尔以及站在拉涅达尔肩膀上的狄斯：
　　“不是有更合适的人选在吗？”


第九百一十八章 狄斯的阻击
　　池塘里的鲜血已经被肉身吸干，上方的神格虚影也已完全融入法身，雷纳奥斯张开双臂，自喉咙里发出满足的长吟。
　　这一刻，他的身躯和灵魂，都得到了质的飞跃。
　　“呵呵……”
　　仪式成功。
　　“恭喜你，雷纳奥斯。”
　　“祝贺你，我的朋友。”
　　“我的嫉妒之火，快要从眼睛里喷出了。”
　　现在，雷纳奥斯要做的，就是快点找个地方藏匿起来，可以自己选择难以被探查到的秘境，也可以投奔一座正统神教。
　　雷纳奥斯站起身，目光环视四周，磅礴的威压降临，现在的他，只需要等待本纪元结束，就能顺势成神。
　　生命神教是没了，但没关系，只要他成神了，就能重新建立起一座新的生命神教。
　　短暂的恭喜环节结束后，沉默者们纷纷离场。
　　这个组织能存续至今，一是因为它的高端，二则是它的松散。
　　那些正统神教不是没有反感过它的存在对其出手，但至多也就扫一下外围，动不了它的核心。
　　雷纳奥斯也没有继续贪恋此刻的状态，身前出现了一道红色星芒，迈入其中后，开始快速挪送。
　　然而，当他经过连续几次挪送，现身来到一处荒芜的海岛上时，前方海面上，出现了一道黑色星芒，一位腋下夹着一本书的老者，从里面走出。
　　雷纳奥斯面露不解，自己这近乎无规则的位置腾挪，竟然还是能被完成定位捕捉。
　　当然，如果他知道推算他位置的，是原理之神的笔记和一尊除了打架其它方面都很有造诣的真神，也就能释然了。
　　雷纳奥斯谨慎地扫视过狄斯，问道：
　　“我们有恩怨吗？”
　　狄斯摇了摇头：“我不认识你。”
　　“那你这是？”
　　“是我孙子，他不想让你拿着东西活着。”
　　“我和你孙子有恩怨吗？”
　　狄斯又摇了摇头，回答道：
　　“我孙子应该也不认识你。”
　　※※※
　　“干！晚了一步，跟丢了！”
　　尼奥发出一声叹息，没去生命之园的他，碰巧成了位于第一线的吃药群众。
　　可到底还是晚了一步，没能跟上。
　　身旁，达利温罗手中的树苗已经有些发蔫，他本人也在大口喘着气：
　　“速度太快了，现在距离也拉远了，根本定位不到，早知道，应该先去跟踪其他气息弱一点的沉默者，说不定还能吊着他。”
　　尼奥皱眉道：“那我们就死定了。”
　　“啊？”
　　“那些个气息弱一点的，至少也是神殿长老级别，你现在能打得过人家？”
　　达利温罗摇头：“打不过。”
　　尼奥：“巧了，我也打不过。”
　　“这……”
　　“卡伦那家伙在还好说，那小子神牧结束后，已经拥有不逊神殿长老的实力了，除非遇到乌孔迦那种怪胎，否则普通的神殿长老估计都不是他的对手。
　　至于我们两个，哪怕追上了对方，除非对方立刻跪下来投降，否则但凡稍微反抗一下，我们也得死。”
　　“那我们还追了这么久，而且还瞄准最大的那条鱼？”
　　“那是因为最大的那条鱼肯定有更大的钓手在跟它。”
　　“您说得好有道理。”
　　“咔嚓……”
　　前方出现了塌陷，虚空逆流即将溢出，不过很快，一条金毛的身影从里面探出。
　　尼奥马上笑道：“哟，这不是我们伟大的拉涅达尔大人吗！”
　　“汪。”
　　凯文对尼奥露出了同样的微笑，一直以来，尼奥对它都很客气，它对尼奥观感也极好，最重要的是，尼奥现在背后站着的，可是光明之神的身影。
　　它的性格注定不会被奥古雷夫所喜欢，它也没想着去改变，毕竟，它觉得自己能匍匐在秩序的身后，就是最大的幸福，如果匍匐对象再加一尊光明，那就是翻倍的幸福。
　　和尼奥打完招呼后，凯文对着达利温罗，伸出了狗爪，勾了勾。
　　达利温罗指了指自己的脸，问道：“让我过去？”
　　尼奥笑道：“走，快点去，肯定有好事。”
　　达利温罗不再犹豫，马上走入空间逆流，伸手轻轻抓住凯文的尾巴，尼奥也凑了上去，一把搂住凯文的狗脖子。
　　“我说，我现在去把发型换了还来得及吗？”
　　达利温罗：“尼奥先生，您不能这样。”
　　凯文轻轻晃动身体，载着两个人，没入了空间逆流，这里原本塌陷的空间，随即愈合。
　　神祇的身体才能承受住这种级别的传送，不过在行进一段距离后，裂缝忽然开启，凯文轻甩尾巴，将达利温罗甩了下来。
　　由于没掌握好力道，达利温罗落入大海后，径直沉底。
　　随即，裂缝消失。
　　没多久，凯文带着尼奥来到了一片新的海域，远远的，可以看见一座海岛的影子。
　　凯文撑起神国，将尼奥笼罩在了里面。
　　尼奥回头看向身后，估算了一下距离，问道：“我不信他会被淹死，但这么远的距离，他怕是游不过来。”
　　凯文抖了抖身躯，背上挎包里飞出一张金页。
　　尼奥将金页捡起，发现上面是密密麻麻的复杂坐标运算。
　　“干！看得我头晕。”
　　“汪？”
　　“虽然不会算，但题意好歹是看懂了，这是要钓鱼。”
　　※※※
　　起初，雷纳奥斯根本就没有和狄斯动手的打算，虽然他刚刚获得了力量程度上的极大提升，但到底是窃取了秩序神教的果实。
　　个人的实力再强，在本纪元还未结束前，都难以面对一座正统神教。
　　因此，自他的身前，不断出现一道道星芒，代表不同的秘密传送坐标。
　　可狄斯身前，也在不断地出现相对应的星芒，而且不似雷纳奥斯那般保密，完全公开。
　　老霍芬笑道：“你尽管继续试探，算不出你的传送位置就算我输。”
　　雷纳奥斯明白了过来，他很清楚，不解决眼前这位的话自己就会被一直缀着，相当于不断给秩序神教提供准确定位。
　　“我听说，秩序神教前不久曾在一个地方吃了大亏，连神殿都被破坏了，对外却用秩序的内部矛盾来遮掩解释。我原本是不信的，现在，我信了。
　　你到底是什么态度，游离于叛教和不叛教之间吗？”
　　狄斯没有费口舌的想法，只是很平静地说道：
　　“既然不打算跑了，那就快点打吧。”
　　“有兴趣加入我们吗？神的纪元即将开启，就算有秩序神教打算拦在前面，可它们至多拦住外面想进来的，却拦不住里面新长出来的。
　　我们可以构建，一个新的世界规则。”
　　狄斯举起了自己的木剑，再次表达了拒绝交流态度的同时，也做了进一步的催促。
　　眼前这家伙在继承了生命主神的传承后，拥有了不逊于秩序神殿墓碑下那帮老家伙的实力，当然，狄斯是不会怕的，可问题是，如果对方一心不想动手而是想要逃跑，也很难抓住。
　　打得过和杀得死，是截然不同的概念。
　　只有迫使对方先出手，自己再重伤他削弱他的状态，才能彻底限制住他，不会有意外发生。
　　本质上，还是因为纪元规则没变，力量上限摆在这里，可施展的余地也不多。
　　雷纳奥斯点了点头，仰起脖子，举起双手。
　　刹那间，原本光秃秃的荒岛充满了生机，无数植被长出，像是具备了某种活性。
　　雷纳奥斯双眸泛起金色光泽：
　　“禁——生命赐予！”
　　海岛开始震颤，一根根岩石触手伸展而出，死寂的海岛，现在变成了一头体型巨大的海兽。
　　下一刻，海岛像是巨大螃蟹一样，自海面上立起，自其中间裂开，如同探出血盆大口，向狄斯撕咬过来。
　　狄斯手中的木剑轻撩，海面上升腾起巨浪，一根根海水凝聚而出的锁链，向着海岛捆缚过去，却又在瞬间被破开。
　　不过，伴随着狄斯连续不断地木剑挥舞，越来越多的巨大水柱被撩起，一层层阻滞下来，海岛的势头还是被压制了下去。
　　这时，老霍芬提醒道：“狄斯，小心下面。”
　　下方海面，忽然泛红。
　　一颗巨大的眼球浮现，如果细看的话，可以发现眼球背面全是海底的鱼虾，它们原本游动在海面深处，却被雷纳奥斯以生命禁咒强行“浓缩”成一头妖兽。
　　炙热的红色光泽释出，将上方的狄斯包裹。
　　雷纳奥斯双手交叉，十根手指指尖都有鲜血滴落，和脚下海岛形成牵连。
　　这座刚刚被赋予生命的海岛发出一声痛苦的嘶鸣，外表的植被和岩石开始脱落，像是螃蟹蜕壳一样，显露出一头巨大粉嫩的精神系存在。
　　它奋不顾身地扑向被巨眼笼罩的区域，不是为了攻击狄斯，而是直接炸开，形成可怕的精神风暴漩涡。
　　老霍芬：“他很聪明，知道先压制我的存在，他还是想要逃……”
　　原理笔记遭遇了精神风暴冲击，本能关闭以求自保，老霍芬的意识被封存在了里面，无法继续提供帮助。
　　雷纳奥斯脚下，再次出现一道红色星芒，是的，他还是要转移。
　　然而，四周忽然传来了一阵膜拜祷告的声音。
　　天空中出现了一团乌云，然后开始起了“雨”，雨水是一根根巨大的黑色柱子，砸入了海面。
　　紧接着，海面中出现了黑色的石板，上方则被黑色穹顶覆盖。
　　这不是神国领域，而是秩序禁咒“生死角斗场”。
　　它的出现，起到了类似神国的隔绝作用，让雷纳奥斯的传送无法施展。
　　身上燃着火的狄斯从巨眼的红光中走出，这些火焰只是停留在神袍和皮肤外面，并未真的伤害到狄斯的本体。
　　且伴随着角斗场的下压，那颗巨大的眼球更是被硬生生隔绝出去，直至爆裂。
　　海面上，当即漂浮起望不到边的死鱼死虾。
　　雷纳奥斯叹了口气，问道：“你是真的要和我不惜一切代价打一场？你就不担心如果自己受了伤，会遭受秩序神教的清算？”
　　“我不是为神教办事。”
　　“那你是为谁办事，你那个孙子？”
　　“对。”
　　“你孙子是谁？”
　　“秩序之神。”
　　雷纳奥斯嘴角抽了抽：
　　“这个时候，不适合黑色幽默。”
　　※※※
　　凯文不停地用狗爪擦拭着前方，想要擦破狄斯的“角斗场”以看清楚里面的情况，连续不断地尝试下，终于擦拭出了光影，虽然，有那么一点模糊。
　　尼奥坐在旁边，表情十分期待：“没想到刚刚那几手只是试探性过招，干，这种级别的存在打架都这么好看，我现在后悔没厚着脸皮跟着一起去生命之园了，里面的真正主神打架，只会更精彩对吧？”
　　凯文犹豫了一下，还是摇了摇狗头：
　　“汪。”
　　“你说一点都不好看？怎么可能！”
　　凯文没骗尼奥，确实不好看，简单来说：就是三个饿得几乎脱了相的家伙在泥浆里扭打，然后其中一个拉着另外两个一起自焚了。
　　不过，就在这时，凯文像是忽然感受到了什么，它马上抬起狗头，身躯同时化为人。
　　拉涅达尔的神念在空中铺陈，去寻找那神秘的存在。
　　但在经过一轮探查后，却毫无所获，极大可能是对方也感知到了自己，所以收缩退去了，不愿意被发现暴露身份。
　　“怎么了？”尼奥问道：“还有东西在探查这里？”
　　拉涅达尔点了点头：“对。”
　　“是谁？”
　　“不知道。”
　　“不是，连你都捕捉不到他？”
　　拉涅达尔回答道：
　　“秩序之神，似乎并未将所有神祇隔绝出去纪元，有些极个别的存在，通过各种特殊的方式，赖在了这里，比如……地穴之神。
　　伴随着本纪元的即将崩溃结束，祂们，也应该被刺激到苏醒，开始重新打量起这个世界。”
　　“那祂们，到底是敌人还是盟友？”
　　听到这个问题，拉涅达尔笑了：
　　“两代秩序之神，都想建立一个无神的世界，秩序的四大扈从和12骑士也都承担着封印任务；而我，也曾向这一代秩序之神起誓，会在需要的时刻，主动放弃神位。
　　所以，祂们怎么可能会是盟友，付出无数心血躲避过上一代秩序之神的驱逐，忍受无尽孤寂折磨留在这里，只是为了在新纪元开启后，主动放弃神位吗？”
　　“那祂们现在为什么还不动手，我的意思是，里应外合？”
　　“祂们在等，等待秩序神教，消耗掉力量，这也是提拉努斯，想要保全骑士团的原因，秩序神教不仅要和外面的归来神对抗，也要震慑那几尊藏匿的苏醒神。”
　　“局面，听起来很糟糕啊，等新纪元开始后，这个世界不是一下子就乱套了？”
　　“秩序神格会完成交接，第二代秩序之神已经做好了准备。”拉涅达尔说着，低下头，看着尼奥，“如果再加上一个光明……”
　　“嗯，咳……”
　　尼奥轻咳了一声，整理了一下自己的衣服领口。
　　“可惜，你太慢了，我怕你帮不上太多的忙。”
　　“只有卡伦那种年轻人才喜欢求快，中年人才懂得持久的道理。”
　　※※※
　　“角斗场”内，雷纳奥斯眉心开裂，一株藤蔓自里面生长而出，转而开出一朵花冠，落在了他的头上。
　　生命系神器：“不死王冠”。
　　生命神殿伴随着生命之园一同覆灭于秩序骑士团的铁蹄下，秩序的封禁空间也因此多了不少新的收藏品，但在这种大变故下，肯定会有遗落。
　　戴上王冠后，雷纳奥斯拥有了生命力上的加持，他伸出右手，手中出现了一根藤蔓，藤蔓逐渐变化，变成一把利剑。
　　可就在这时，他忽然皱眉，因为通过这条藤蔓，他察觉到在这附近，还有一株同样来自生命之树分枝的气息。
　　容不得多想，雷纳奥斯手持利剑，身形向狄斯飞去，一剑劈砍下去的同时，狄斯所处位置瞬间万物生长，形成了封禁中的新封禁。
　　“嗡！”
　　战争之镰在此时出现，顷刻间，将周遭的一切生机扼杀。
　　狄斯目光一凝，身形掠起，双方所处的空间开始交错，然后同时落地，二人身边的空间波纹也随之平复。
　　狄斯胸口位置的神袍被割开，里面渗出泛着金色的殷红。
　　雷纳奥斯则自眉心位置，出现了一道一路下沿的裂纹，身躯如同花朵般绽放，整个裂开。
　　但他头顶上的王冠却发出光泽，裂开的身体重新愈合，但因为战争之镰负面属性残留的缘故，使得他看起来有些不太协调，尤其是面部表情上，形成了更为明显的区分度。
　　一股深刻的绝望，笼罩在雷纳奥斯心头，对方只是小小的轻伤，自己这边要是没有不死王冠加持，刚刚，其实就已经死了。
　　狄斯默默举起镰刀，再度逼近。
　　雷纳奥斯不得已之下，只得重新举起利剑，迎了上去。
　　双方这次都是行走，但角斗场四周和上方，不停地出现空间扭曲，在双方碰撞到一起之前，一连串密集的交锋早已完成，肉眼可见的那次接触，其实是前期一系列的最后总结。
　　“轰！”
　　双方身形再度交错，狄斯的下颚位置出现了一道伤口，他抬起手背，擦拭了一下，然后将鲜血很是随意地甩落。
　　雷纳奥斯的脑袋，已经离开了身躯，无头的尸体怦然落地，但倒飞出去的脑袋依旧戴着王冠，在空中生长出了新的身体，然后平稳落地。
　　王冠上，已经出现了一道极为清晰的裂痕，显然，神器的加持作用，几乎到了临界点。
　　雷纳奥斯很绝望，又很不甘，今天本该是四百多年来，他最高兴的一天，却要成为自己的终结。
　　吝啬的主神们好不容易将传承下放，可到自己手里还没来得及焐热，就要成为泡影。
　　短暂的美梦，反而会成为一种可怕的酷刑。
　　雷纳奥斯深吸一口气：“能不能替我问候一下您的孙子，我愿意答应一切条件，只求让我保留传承的同时，活下去。”
　　在雷纳奥斯看来，眼前这位口中的“孙子”，应该是他的“主人”，“孙子”这个称呼，是他不愿意听从却又不得不遵照命令执行的不满宣泄。
　　“你可以自己问他。”
　　“怎么问？”
　　“向秩序之神祷告。”
　　雷纳奥斯攥紧现在已经不协调的双拳，怒吼道：“你可以不回答我，但你不该几次用这种方式羞辱我！”
　　狄斯没做解释，只是再次举起镰刀。
　　雷纳奥斯的心，彻底沉入了深渊，眼前这个人，就像是一座山，自己不仅无法翻越，还会注定被其碾压和掩埋。
　　相似的情形，就在前不久的生命之园内，两尊生命之神，刚刚体验过。
　　沉闷到无法透气的绝望下，雷纳奥斯目光看向手中由藤蔓化作的利剑，开始自心底呼唤。
　　※※※
　　海面上，一个光点正在随波逐流，如果这里不是偏远冷门海域的话，他应该很容易就被获救，毕竟那颗光头在阳光下的折射，是那么的刺眼和明显。
　　达利温罗就在海面上漂着，因为他相信自家的党魁，将自己中途抛下来，肯定是有目的的。
　　忽然间，达利温罗发现用来托举自己的藤蔓开始发出光芒，更多的花朵自上面绽放，同时陌生的呼唤声也自里面传出：
　　“生命的信徒啊，你能听到我的声音吗？”
　　达利温罗深吸一口气，然后强行压制住自己内心的激动，伪装出疑惑的声音：
　　“你……你……您是谁？”
　　“我将赐予你生命的传承，你需要立誓，为我完成复仇。”
　　“我向伟大的生命之神起誓！”


第九百一十九章 神的葬礼（1）
　　曾经，达利温罗也是一位耿直青年。
　　他没有绝对的善恶概念区分，不屑伪装，喜欢直来直去，就算当初面对卡伦时，也是毫不犹豫地上来就拼命。
　　现在，他却变得圆滑……不，可以说是近乎油腻。
　　一切的改变，都源自于那天在艾伦庄园的马厩里与马粪之间的亲密接触。
　　自那一刻起，达利温罗就不一样了。
　　不过，阿尔弗雷德并不认为是因为自己的职场霸凌导致达利温罗性情发生了变化，他反而觉得是自己的对症关怀，成功打开了这位没有童年可怜人的心扉，让其得以重新拥抱生活。
　　誓言发出后，完全没丝毫耽搁和迟疑，传承即刻开启。
　　至于说誓言的反噬，达利温罗是毫不在意的，对生命之神的起誓，和自己这个秩序骑士有什么关系？
　　只是可怜了这生命传承，在一天时间内，竟然遭遇了连续两次降等。
　　雷纳奥斯接受传承后，能在新纪元开启后顺势成神；等再传递到达利温罗这里，估计就只能帮达利温罗凝聚出一枚神格碎片了。
　　修行途中，任何非正常途径取巧的捷径，都会带来极大的副作用，最明显的就是降低上限，扼杀未来。
　　但达利温罗对此并不在意，毕竟严格意义上来说，他只是一具生死都操控在卡伦手里的傀儡，可以通过向卡伦的祷告来从卡伦那里获得力量的借用；
　　所以，他并不存在上限问题，只要卡伦能一直站在前面，那么卡伦的上限就是他的上限。
　　因此，眼下不需要去管什么副作用了，先吃了填饱肚子再说，把自己境界提拉上去之后，至少下次不用再像这次一样，有大事发生时，自己只能陪着尼奥逛街买神油。
　　藤蔓被达利温罗立起，枝条迅速抽出，在海面上，长成了一棵参天大树。
　　他本就在秩序骑士团攻破生命之园时得到过不少生命之树的遗泽，这次再得到来自神的传承，让他不由得憧憬起以后在艾伦庄园里栽种出一棵新的生命之树。
　　大树的根须在海面之下，密密麻麻十分繁复，不断结出晶莹，顺着波浪飘散向四周，这些是生命精华，赐予附近海域的生命，用不了多久，原本清冷的海域就会鱼虾丰富，变得十分热闹。
　　“或许，这才是生命法则的真谛，掠夺，可以让自己看似变得更加强大；但如果将目光看得更长远一点，这样的分播和赐予，才会让生命的整体更加茁壮。”
　　达利温罗笑了笑，他伸手轻轻敲了敲自己的额头，自嘲道：
　　“哎哟，我到底在装什么高深呀。”
　　但渐渐的，达利温罗脸上的笑容逐渐敛去，变得严肃且深沉：
　　“也没什么不对的，无非是生命神教，一直走错了路而已。”
　　传承的效果不断降临，大树上开始结出果子。
　　这原本是收获的讯号，是肉眼可见的沉甸喜悦。
　　然而，那些刚刚被吸引过来正在狂欢的鱼虾，在跳跃和攀附到树根周围时，却被根须瞬间缠绕抽走生机。
　　画风，一下子就变了，撒下去的生机，居然成了致命诱饵，而预期的美好热闹，还没开始，就被冷冰冰的现实掐灭。
　　只是这附近的生命并不多，没有外部的继续获取后，树上的这些果子开始各自倾轧吞噬，争夺着珍贵的养分。
　　达利温罗就站在下面，很平静地观看着。
　　这一幕，像极了过去几个纪元里，生命神教一直在做的事。
　　无休止的吞并，无休止的掠夺，为了更好的掠夺和吞并主动开始饲养……
　　因此，生命神教能诞生出两尊主神。
　　可即便两尊主神，依旧前期被光明阵营威胁，后期被秩序之神追着打，眼下，更是连教统都被实质性覆灭。
　　终于，果实群体的最终胜利者出现，它的外观形状像是一颗梨，但内部却流转着琥珀一般的色泽，在传承的浇灌下，散发出微弱却又极其诱人的神性。
　　“唉……”
　　达利温罗发出一声叹息，感慨道：
　　“所以啊，别人给的东西再好，也终究不是自己的，而且，免费的，往往又是最贵的。”
　　下一刻，达利温罗飞身来到那颗果实面前，伸手触摸。
　　果实外皮瞬间消融，内部出现了一团火苗，火苗内则是一枚神格碎片。
　　“这就是你让我立下誓言所给予的传承吗？能不能……有一点新意。”
　　达利温罗笑了，他用另一只手拍了拍自己的光头，“啪啪”作响：
　　“好，我给你这个机会。”
　　说完，他放开身体的一切防御，任凭这枚神格碎渗入自己的掌心。
　　强大的力量开始涌入身体，一同涌入的，还有一股强大的意念。
　　雷纳奥斯的声音，在达利温罗心中响起：
　　“主接受了你的誓言，并且将赐予你献祭灵魂的荣恩。”
　　很显然，雷纳奥斯已经把自己当作神了。
　　这也不是什么传承，而是生命的寄生，他不想死，他想逃出来，所以选择了这样的一种方式。
　　达利温罗点点头，道：
　　“能够向您献上灵魂是我的荣耀，如果……您能找得到的话。”
　　※※※
　　角斗场。
　　雷纳奥斯对自己手中藤蔓完成呼唤后，抬起头，看向前方的狄斯，说道：
　　“我感觉，自己步入了被设计好的陷阱。”
　　被逼入绝境的自己，恰好出现于合适位置且手持生命藤蔓的生命信徒，这绝不是什么简单的巧合。
　　可偏偏，自己又是那么的无力，因为是真的打不过。
　　狄斯再次举起镰刀，说道：
　　“你可以选择不走进它，也是一样的。”
　　雷纳奥斯笑道：“如果不是旧有的纪元规则还在，我不会这么狼狈，你也不会这么从容。”
　　狄斯低头看了一眼自己下颚和胸口处的伤，回应道：“如果旧有纪元规则不在，你根本就伤不了我。”
　　“我很欣赏你的自信，甚至，我隐约怀疑，这或许是真的。好吧，如你以及如你孙子所愿，不管怎样，身为一名生命信徒，我也不愿意我主留下的特殊传承，刚到我手里就被断送。”
　　雷纳奥斯将藤蔓放在身前，他的手主动被藤蔓的分叉刺穿，泛着金色的鲜血对其涌入。
　　狄斯见状，也就没有再发动攻势，而是安静地等待着。
　　过了许久，已经气息滑落的雷纳奥斯嘴角泛起一抹笑容：
　　“说真的，太自信和太贪心，有时候，都会坏事。”
　　随即，
　　雷纳奥斯睁大双眸，厉声道：
　　“禁——生命寄生！”
　　他的身躯开始融化，灵魂也化作了雾气，开始全力将自己的一切，都投送进这场看似伟大的传承之中。
　　“哈哈哈哈，你已经无法阻止我了，哪怕你现在杀了这里的我，但新的我，将在你们所安排的那个人身上重生。
　　这次之后，我会选择一个最隐蔽的角落躲藏起来，我要亲眼目睹你们秩序神教在这场浪潮中，走入消亡！”
　　狄斯不仅没有攻击，反而将战争之镰收了起来。
　　原理之神笔记在此刻重新开启，老霍芬的身形出现在狄斯身侧，他笑着对已经“老迈”的雷纳奥斯喊道：
　　“喂，我说过的，你随便怎么走，算不出你的目的就算我输。”
　　而这时，雷纳奥斯哪怕察觉到了不对劲，但正如他自己先前所说，已经来不及阻止了。
　　传承赐予，吞噬宿主的灵魂，完成生命新一轮的寄生。
　　前面的所有步骤都走得很顺利，可唯独在最后一步上，雷纳奥斯发出了疑惑：
　　“你的灵魂，在哪里？”
　　回答他的，是无尽的幽深。
　　作为胜利者的自己，此刻却如同被放逐，来到了一片未知之地。
　　“怎么可能，你怎么可能只是一具傀儡，一具傀儡又怎么能操控生命藤蔓！”
　　“啪！”
　　毫无征兆的，一双眼睛出现在了上方，毫无征兆地，以目光划破了这浓郁的漆黑。
　　雷纳奥斯发现自己正站在一座水潭里，而他的前方，则是一尊巨大的饿瘾雕塑，雕塑的模样，让他感到些许眼熟。
　　悄无声息间，卡伦的身影，倒映在水潭下方。
　　雷纳奥斯终于认出来了：“卡伦，你是秩序神教的卡伦·席尔瓦！”
　　现如今，卡伦的名气早已不局限于各大教会年轻人群体了，自从大祭祀将其任命为秘书后，连各教神殿里平日不管俗务的长老们，也熟悉了卡伦的存在。
　　雷纳奥斯指着下方的倒影：“你为什么在这下面？”
　　卡伦：“有没有一种可能，在下面的，其实是你？”
　　话音刚落，如同有一只无形的手，对这里进行了拨转，水潭如同时针，更迭了角度。
　　雷纳奥斯抬起头，看见了站在自己上方的卡伦，对方完全凌驾于自己，与那尊巨大雕塑契合，形成极为可怕的威压震慑。
　　原来，真的是自己在下面？
　　“不，这里是哪里，是哪里？”
　　“你接受过生命之神的传承，会认不清楚这种地方吗？还是说……生命之神的手笔太过小气，也太过寒酸了？”
　　棺材住户，都是卡伦的傀儡，雷纳奥斯针对达利温罗的寄生，等于是在对卡伦宣称达利温罗的所有权，所以，他必然会直接对上卡伦。
　　“这里，到底是哪里？”
　　可以看出来，雷纳奥斯之所以一直执着于询问这个问题，应该是已经有了某种可怕的猜测，只不过这个猜测太过骇人，他本人更是无法接受。
　　“好了，你可以结束了。”
　　卡伦举起手，身后和自己一模一样的饿瘾雕塑也举起手，向雷纳奥斯抓去。
　　磅礴神圣的秩序气息，击碎了雷纳奥斯心里最后一分侥幸，他嘶吼道：
　　“为什么你会在这里，你不是应该还在天上么，为什么你会在这里！”
　　“很抱歉，我现在有点忙，没时间和你做什么交流。”
　　“伟大的秩序之神，既然您已经降临，那请您赐予我一个名额，我将向您献上生命的序列，我愿意匍匐在您的脚下，成为为您效忠奔走的秩序分支神！”
　　卡伦微笑着摇摇头：
　　“我不喜欢，降临派。”
　　“轰！”
　　饿瘾雕塑的拳头攥紧，水潭随之轻微沸腾，很快，就又消散于无形，重归平静。
　　只不过，原本水潭中痕迹最明显的，应该是迪克诺、茉琳迪、布肯这几个，因为他们是棺材住户里，实力最强的一批。
　　现在，排第一的是达利温罗，位居第二的，是老萨曼。
　　达利温罗这次是吞了大饱，在自己水潭里，已经长出了一棵生命之树的虚影；至于老萨曼，则是一块多面棱镜，他是得到了帕米雷思教前任教尊的传承。
　　除此之外，水潭里还呈现出了不属于棺材住户的痕迹，比如一把梦魇之刃……一块圆盾……一只白色的毛毛虫。
　　卡伦对那只毛毛虫多看了两眼，没想到，理查居然如此崇拜自己，虽然没经历过艾伦庄园演艺厅的洗礼，但他和自己之间的关系羁绊，却并不逊菲洛米娜丝毫。
　　时间紧迫，卡伦并未多做停留，而是闭上眼后，于现实里，重新睁开。
　　“军长？”
　　黛那好奇地看着卡伦，先前卡伦进入通讯营帐后，就闭上眼像是睡着了。
　　“消息发出去了吗？”卡伦问道。
　　“嗯，都发出去了，而且那边也马上收到了回讯，执鞭人、枢机主教他们一个个的都很着急……”
　　能不着急吗？
　　如果说之前仗着对秩序的虔诚信仰还能鼓起勇气搞政变的话，现在伴随着自家头儿的“回归”，他们心里肯定是怕狠了。
　　卡伦脑海中都可以想象出执鞭人一边吃冰沙一边打哆嗦的场面。
　　“给执鞭人再回复一遍先前的内容，其他大人……就先不用理会了。”
　　“好的，军长。”
　　卡伦走出帐篷，圆柱高台还都在，外教的神殿长老们，除了少部分已经离开，大部分还滞留在这里，经过这一轮的事情后，他们迫切地想要知道秩序神教下一步的打算。
　　其实，秩序的打算，早就写在脑门上了，但他们可能担心的是，这次是生命主神，下一次，会不会轮到自家的主神被反扑，陨落在回归的前夕？
　　卡伦没去凑这个热闹，而是目光逡巡，寻找大祭祀的身影。
　　很好找，因为大祭祀正行走在干涸的黑海旧址上。
　　他的身边没有人，显得很孤寂。
　　千魅幻化出翅膀，带着卡伦快速飞了过去。
　　消失的黑海，被金色的沙粒所取代，神火的焚烧，不仅让神祇们一同陨落葬身，也顺便将污染程度下降到最低。
　　当然，这里面最主要的因素还是那些神祇们并未真正回归到这个世界，否则，就算烧得再干净，三尊主神级的存在和一众小神祇陨落在这儿，也足以让这座破败的生命之园重新变为污染鬼域。
　　其实，哪怕是现在，这个世上所有人，还都在继续享受着秩序之神的庇护。
　　卡伦下降高度，落到大祭祀身后。
　　“通知好了吗？”
　　“回大祭祀的话，都通知好了。”
　　在通知的同时，还顺便解决了一条刚上钩的大鱼。
　　大祭祀继续在沙砾上漫步，卡伦保持匀速跟随。
　　过了一会儿，大祭祀停下脚步，这里，是三尊主神焚灭的最核心区域。
　　大祭祀闭上眼，说道：“曾经的好友，一个纪元没见，等见到了，却又是那么的短暂，尤其是在前几次的接触中，我不知道自己是提拉努斯，祂那边进行回应的，也是污染部分。”
　　卡伦故意岔开话题，说道：“我更愿意把您看作诺顿。”
　　大祭祀微笑道：“在我漫长的岁月中，能有一段被称呼为‘诺顿’的经历，我感到很骄傲，也很荣幸。”
　　卡伦点了点头，诺顿是不存在了，但消失的，只是这个身份这个名字。
　　诺顿，是提拉努斯的补充，也可以说，提拉努斯，是诺顿的延伸。
　　“卡伦，你是我的秘书，我现在给你两条路选择。”
　　“请您示下。”
　　“我会安排克雷德成为代理大祭祀，熟悉行使权力，你可以去继续做他的秘书长，提前适应一下环境，有他做这个过渡，下一任，就自然是你了；我想，以你的能力，应该不会让意外发生。”
　　“大祭祀，我选第二条路。”
　　“我接下来的主要精力不会在教廷上，因为我要一个一个缺口地走过去，迎接昔日的伙伴回归，再目睹祂们陨落。
　　在这个过程中，我需要一个人来帮我安排，不同的环境不同的对手，这里面，兴许也会发生一些意外，虽然不至于起到什么太大的波澜，该做的准备，还是要做的。”
　　“请您将这份工作交给我吧。”
　　“你应该清楚，权力真空期你不在，那等你想回去时，可能就没有你的位置了，不要以为克雷德他们就没有私心，也不要以为，靠着与明克街那几位的关系，就能轻易左右教廷的局面；卡伦，不要后悔。”
　　“没什么好后悔的，您已经为神教运作定下了一个不可更改的方向，克雷德等诸位大人，只能继续执行下去，这个时候，有我没有我，其实对局面没有什么影响。”
　　“所以，年轻人，还是贪玩是吗？厌倦了教廷里的权力争斗，还是去目睹和见证昔日传奇故事的展开和落幕，更为有趣？”
　　“不，是因为我想为您为诸位大人，做点什么。”
　　“呵呵，那你说说，你能做什么呢？要知道，连骑士团，在这期间，也不大会有出手的机会。”
　　“一件很简单而且对绝大部分秩序信徒而言，都不算陌生的事。”
　　“哦？”
　　“我想为你们，筹备一场葬礼。”


第九百二十章 神的葬礼（2）
　　“叮铃铃……”
　　上午的阳光透过地下室的天井照射到了床头柜，被光明轻抚的闹钟当即发出了声响。
　　床上的尼奥翻了个身，伸手摸到了闹钟。
　　原本带着锈痕的老式闹钟在此刻开始融化，融化成液态后又开始重塑，变化出了一只憨憨可爱的花猫形象，吵人的闹铃也转化为清脆的音律，变成了一只绕圈表演的音乐猫。
　　尼奥睁开眼，看了一眼自己无意之间制造出的神迹，不仅没丝毫成就感反而感受到了一股嘲讽。
　　卡伦那边忙碌于抵御诸神归来的第一线，自己这里却成了一个精巧的手工爱好者。
　　可问题是，尼奥并不觉得自己内心深处有这样的喜好，嗯，就算是有，他也不会承认的。
　　所以，只能先粗暴地将问题归咎于“光明的弊端”。
　　虔诚的光明信徒总有一种燃烧自我的情节，这还真不是受教义的影响，可能，光明之神本身，就有这种倾向。
　　过于热爱世间的美好，为此不惜让自己也融入这美好之中……一系列的美好加持下，要是换个冷色调的背景，再转变一个视角，就变成了浓郁的厌世情节。
　　“唉……”
　　尼奥从床上起来，打开卧室门后转入隔壁玛丽夫人的工作室，拿起工作室内玛丽夫人用来冲刷尸体的水管放水，完成了洗漱。
　　皮鞋有节奏的响声由远及近，很快，门口出现了米娜的身影：
　　“尼奥叔叔，早餐准备好了，需要我给您端下来吗？”
　　“不用了，我自己上去吃，对了，我卧室床头柜的音乐盒，是为你准备的生日礼物。”
　　“真的么，谢谢尼奥叔叔。”
　　尼奥离开地下室，来到二楼，早餐被摆放在桌上，其他人应该都用过了，不过，尼奥这里刚坐下，就看见一本书飘浮了下来，落在了自己对面，老霍芬的影像随即浮现。
　　只见他端起原本放在尼奥面前的咖啡，很是优雅地喝了一口，评价道：
　　“唉，不如那只猫的咖啡好喝。”
　　“废话，那只猫喝的可是小世界特供。”
　　尼奥知道，卡伦对他自己的生活标准一直没什么要求，但却愿意给普洱提供家里最好的待遇。
　　“你最近感觉如何？”老霍芬关心地问道。
　　尼奥将手掌摊开，放在餐桌上，下一刻，餐桌上开始长出嫩芽，更是有类似小天使一样的虚影在四周环绕纷飞，一副明媚美好的丛林野趣。
　　展示完毕后，尼奥抽回手，餐桌又变回了原样。
　　老霍芬评价道：“不错，可以去马戏团应聘当台柱魔术师了。”
　　尼奥叹息道：“还是摸不到神牧的门槛。”
　　“你不要给自己太大的压力，不要和我的好孙子卡伦比。”
　　“你可以闭嘴了。”
　　“呵呵，其实，你进步已经挺快的，说句让你心里可以宽慰的话，光明的传承只是遗落，而秩序的传承则是秩序之神的钦选安排。
　　我的孙子可是得到了秩序的饿瘾，你呢，不过是得到一根手指。
　　所以，你不要给自己太大的压力。”
　　“我无所谓。”
　　“嗯，我知道你看得开，你看，那位种水果的和造棺材的，都拥有神格碎片了。”
　　老霍芬指的是达利温罗和萨曼。
　　“那种的，没什么意思。”
　　“是没什么意思，但放在以往，他们是没这个机会更不可能撞上这种机遇的，只不过纪元更迭就在眼前，牌桌开始了新一轮的洗牌罢了。
　　这个时候，甭管是好牌还是坏牌，至少得先抓几张到手里，否则，就没有坐上牌桌的资格。”
　　“我今早的心情原本还是不错的，可惜遇到了你。”
　　这时，楼下传来莫莉女士的声音，她在对米娜说话：“祝你生日快乐，米娜小姐，这是卡伦少爷特意让人为你带来的礼物，希望你能喜欢。”
　　“替我谢谢哥哥，嘿嘿。”
　　老霍芬又抿了一口咖啡，嘴角露出笑意：
　　“我的孙子总是能给予家人足够的温暖，任何事情都能做到得体周到。”
　　尼奥没好气地对他翻了个白眼：“你信不信卡伦根本不记得这件事，这是他身边那台收音机准备的？”
　　老霍芬耸了耸肩，反问道：“美好的生活，为什么要较真呢？你看，这就是你过得不幸福快乐的原因。”
　　“呵呵哈哈哈哈……”
　　尼奥探出手，准备去抓那本笔记。
　　笔记本当即飞离，老霍芬警惕道：“你想做什么！”
　　其他人很难对笔记本造成什么威胁，可眼前这位是个例外，他的“光明之手”天知道会对笔记本产生什么影响。
　　“给你点不可确定的惊喜。”
　　“嘿，我最近倒是给你想到一个方法，有助于帮你突破。”
　　“说。”
　　“这个方法很简单，我知道，现在最大的那支光明余孽组织，是我孙子的。”
　　“是我的。”
　　老霍芬面露笑容：
　　“嘿嘿嘿，不是不可以。”
　　尼奥搓了搓手：“你再不说，我自己翻书找。”
　　“其实，方法很简单，以前无法想像，更无法做到，现在，很多口子都开了，在当下的环境下完全具备可行性。
　　做成了它，你就能顺势站立在光明法理上的最高位置，等纪元更迭后，你理所应当能得到更多的眷顾与遗泽……
　　光明之神是陨落了，但光明系的分支神，可不比秩序系的少和差。”
　　尼奥明悟了过来，说道：
　　“你的意思是，让我……”
　　“重建光明神教。”
　　※※※
　　卡伦推着轮椅走入办公神殿内的流水茶座，大祭祀坐在里面看着茶几上摆放着一座沙漏。
　　沙漏里的金沙显得很是细绵，滴漏时如同金色的水流。
　　这是大祭祀在生命之园黑海干涸处亲手抓回来的沙子，里面混合着奥古雷夫以及诸多神祇的最后残留。
　　“大祭祀，轮椅到了。”
　　锻造部门按照要求赶工出来的特制轮椅，内嵌极为精细的阵法，用料更是高端考究，完全就是一件顶级圣器。
　　大祭祀点了点头，指着面前的沙漏说道：
　　“我觉得我要收回那天我对你说的话了，我不该说葬礼是一件没有意义的事，这些天，我开始畅想等我们都陨落后，为我们所举办的那场葬礼，会是怎样的一个景象。”
　　卡伦微笑道：“大祭祀，您只是有迷失迹象时，就已经无法掌控下面的局势了，等您走后，是否举办葬礼，也不是由您说了算了。”
　　大祭祀看了一眼卡伦，说道：“我喜欢和你说话的感觉，你很谨慎，却又从不拘束，这很不容易。”
　　“您过赞了，这是从基层一路练出来的。”
　　“别人想练也练不出来的，他们不像你，骨子里缺少那份敬畏。”
　　“大祭祀……”
　　“那几位到了吗？”
　　“回您的话，暴风神教、黑岩神教、水晶神教的三位教尊，已经到达，现在正在安排他们休息，闭门会议预计在今晚八点整召开。”
　　“算了，他们估计也休息不好，我先去见他们吧，顺便把和克雷德他们的会议提前。”
　　“是。”
　　大祭祀站起身，走到轮椅前，坐了下去。
　　卡伦将轮椅转向，推出了茶座结界。
　　“知道我为什么要坐轮椅吗？”
　　“您是怕自己站着，克雷德枢机主教就不敢坐下。”
　　“呵呵呵……”大祭祀笑了，“舒服。”
　　现在，大祭祀的状态很特殊，他的本尊和之前的奥古雷夫一样，没有正式回归，但他却能在这个世界里召唤本尊的力量去协助曾经的伙伴去解决封印的主要对象。
　　理论上来说，大祭祀会越来越虚弱，直到将自己消磨干净。
　　可不管再怎么虚弱，也没到需要坐轮椅的程度，而之所以这么做，是为了接下来的权力过渡。
　　卡伦觉得克雷德和弗登他们这群人，真的挺可怜的，跟着这样的一位头儿，简直就是一场人生折磨。
　　他们就像是一颗颗面团一样，被大祭祀来回揉捏改变形状，等大祭祀手酸时，他们还得主动配合捏自己讨大祭祀的开心。
　　行进途中，卡伦问道：“大祭祀，属下失职，消息泄露的原因暂时还未找到。”
　　接下来的三处缺口，实际距离并不远，名义上是三个独立开拓空间，但坐标点都在一座叫做潘罗尔冰原的上方，等神降临时，空间阻隔大概率会被消除，所以，这三处破口的位置，其实就是在一处。
　　而且，因为上次生命之园被提前的缘故，这次原本应该按照顺序出现的第二、第三和第四个缺口，也发生了时间上的改变，根据最新送来的探测报告来看，这三处不仅会在一个地点，还可能是在相同时间段。
　　观测报告上还标注着三位秩序分支神的身份以及三位主神的身份，这本该是绝密，现在却是，报告上三位主神所建立神教的教尊，集体亲赴秩序教廷。
　　同时，最新情报显示，这三座神教，已经完成了战备工作。
　　很显然，他们是打算亲自迎接自家主神的归来。
　　大祭祀反问道：“你是在检讨还是在试探？”
　　卡伦没有继续遮掩，问道：“虽说各个正统神教都有可以呼应自家主神的途径，且这种途径伴随着诸神归来的脚步临近也变得越来越清晰，但我还是觉得，这次应该涉及泄密，否则无法解释他们这次为什么能做到如此高效率。”
　　“毕竟是事关自家主神的事，效率高一点也正常，在过去这段时间里，我们总是面对其它神教的愚蠢、自私和堕落，但也不必因它们的偶尔正常发挥而感到诧异。
　　这是，必须要面临的局面。”
　　生命主神回归时，秩序先一步解决了生命神教，这才能很从容地面对缺口的暴露，这次，显然是不可能有上次那么舒服了。
　　只是，卡伦还是有些疑惑：
　　“大祭祀，您是不是又瞒下了什么？”
　　“你这是秘书说话的态度吗？别人家的秘书，可都是要猜测上司意图的。”
　　“您知道我的习惯，我不喜欢猜，因为我真的不喜欢人为制造出内耗。”
　　“你比我这个大祭祀，还会顾全大局，呵呵。”
　　“大祭祀，我需要制订方案。”
　　大祭祀抬起手，轻轻比划了一下，说道：
　　“照旧。”
　　※※※
　　秘密会议室内，三位教尊已经坐好。
　　卡伦推着大祭祀进来后，转身将会议室的门关闭。
　　在座的，是暴风神教领风者卢萨德·席锲；黑岩神教巨力王森罗·杰西米；水晶神教雕刻师梵塞丽娜·鹿。
　　黑岩神教的掌教称呼，无论是通过哪几种语言的翻译，转换过来都是这么直白的一个意思；
　　水晶神教的那位，她确实出身自神鹿家族，发丝间依稀可见两只细小的鹿角，相传她的家族先祖，是水晶之神亲自雕刻的水晶人形神鹿。
　　这三位背后，都是正统神教，但以底蕴排序，暴风神教明显高一档。
　　因此，当大祭祀进来后，领风者卢萨德先起身。
　　森罗和梵塞丽娜也即刻起身，立在卢萨德身后。
　　秩序的大祭祀虽然坐着，但在气势上，非但没有弱下去，反而将他们压制。
　　这不仅源自于第一教会的底气，更有秩序大祭祀秘密身份近乎公开化后所带来的实质性压力。
　　他们，可是面对着一位……神祇。
　　在沙漠战场上，教会联盟曾被组建起来与秩序神教掰过手腕；可事实上，这种联盟却并不具备真正的协调性和统一性，如果去针对一座普通的正统神教或者去欺负餐食瓜分大型中型神教，联盟会无往不利，但面对敢于动手掀桌子的秩序时，就成了纸做的老虎。
　　不过，卡伦很清楚，这里头也离不开秩序一直在做的分化瓦解，简而言之，就是你联合你的，我打我的。
　　“潘罗尔冰原是秩序的传统传教区，我三教打算租用一年，租金可议。”
　　显然，他们确定了位置和大概时间，而且三教打算共进退。
　　这种小联盟的关系会很紧密，因为涉及到自家主神，有肉眼可见的共同目标。
　　如果秩序不退，那他们……就只能选择开战了，至少，要争夺到潘罗尔冰原的控制权。
　　以“开战”作为隐喻来威胁秩序，不得不说，这确实需要极大的勇气，在以往，都是秩序用“开战”来凌迫别人。
　　在发声之后，会议室里显得很安静，鼻尖只剩下座椅特殊的木质气息。
　　然而，接下来的发展，却让三位教尊大人不敢置信地瞪大眼睛。
　　只见大祭祀摊开双手，很是随意地点点头：
　　“成交。”
　　※※※
　　会议结束，卡伦推着大祭祀，返回办公神殿。
　　大祭祀问道：“你怎么又安静了。”
　　“我相信您早有安排。”
　　“哦，是么，我还以为你会又举起刀架在我脖子上来质问我。”
　　“上一次，我也是相信您的。”
　　“嗯，我知道。”
　　进入办公神殿后，卡伦看见以克雷德为首的一众大佬们，已经聚集好了。
　　总共三十位，每一位都是一方系统的话事人，有8位是新面孔，倒不是不认识，而是原本应该是二把手和三把手，反正，以前是没资格参加这种级别的小会的。
　　会出现这样的原因是，他们8位原先的一把手上司，没积极参与响应由克雷德和弗登他们所串联的政变行动。
　　嗯，他们由于“太过忠诚于大祭祀”而被大祭祀罢免。
　　因此，眼下站在这里的，全是叛逆份子。
　　一众大佬们分开一条路，卡伦推着大祭祀过去。
　　眼角按捺不住兴奋的，是新填补上来的，不管分管哪个系统，座次上都属于“新人”，甚至卡伦比之他们，都算老资格。
　　神情略显忐忑复杂的，则是中层，带着愧疚，带着不安，带着不适。
　　而三位枢机主教、执鞭人、封禁空间管理员等，则神情自然，还面露微笑，像是什么事都没发生过，大家还和以前一样，不愧是能站在前两排的大佬。
　　大祭祀被推行到前方后，下方众人集体行礼：
　　“拜见大祭祀！”
　　“拜见大祭祀！”
　　大祭祀目光看向一侧，卡伦会意，走过去将那张办公椅搬了过来，放在了大祭祀的下方。
　　“克雷德，坐。”
　　一切，早就有过通气，今日是在这里正式确定，过几天圆桌会议上，会让他正式成为代理大祭祀。
　　“是，大祭祀。”
　　克雷德没有推辞，甚至，都没有道谢，因为在场的所有人都清楚，只要诺顿一天没有消散，那么他这个代理大祭祀，就只是一个傀儡。
　　克雷德坐了下去，然后，又站起身，站了回去。
　　这场规格很高却又十分潦草的权力交接过渡，就算是完成了，像极了牧师在葬礼中的祷告，谁都不清楚，棺材里的死者听不到。
　　大祭祀开口道：“废话，我就不多说了。总之，记住一点，是我，把你们带到这个位置上的，但不是让你们到这个位置上享受的，我是想带着你们去死的。
　　呵呵，
　　诸位，
　　我会先死；
　　等我死后，我会在天上，我会在壁画里，我会在信徒一声声的祷告中，盯着你们，也敦促着你们……一个一个地，快点跟过来。”
　　下方，众人肃然。
　　大祭祀示意卡伦来推轮椅，卡伦推起轮椅，向茶座行进。
　　大家伙见状，也纷纷行礼，然后各自转身向殿外走去。
　　大祭祀抬起手，卡伦停止推动。
　　卡伦发现大祭祀正侧过头，目光凝视；
　　顺着大祭祀的目光，卡伦看了过去，看见的，是诸位大人们退去的背影。
　　这时，大祭祀忽然开口道：
　　“喂。”
　　这一声“喂”，让正在退场的诸位大人们全部停住，然后集体转身，再次面朝大祭祀，作恭敬聆听状。
　　大祭祀笑道：
　　“呵呵，可不光是我，伟大的秩序之神，也在看着你们呐。”


第九百二十一章 神的葬礼（3）
　　“吼！”
　　冰霜巨龙那如同山脉一般庞大的身躯翱翔在冰原上方，这里的环境让奥吉感到舒畅愉悦。
　　只见她仰起龙头，蓄力后对着下方一阵喷吐，剧烈的轰鸣声中，一条流动的冰川出现，浩浩荡荡碾碎了地表，十分壮观。
　　这一套动作，就像是小金鱼回到鱼缸里后高兴地吐起了泡泡，只不过奥吉这泡泡有点大。
　　做完这些后，奥吉很是骄傲地扭头看向站在自己背上的小康娜，这是在炫耀。
　　“哼哼。”
　　小康娜双手叉腰，发出不屑的声音，说道：
　　“来，大笨龙，我让你见识一下作业的……不，知识的力量！”
　　说完，小康娜从龙背上纵身一跃，下落途中化为龙形。
　　奥吉先是吓了一跳，她没料到小康娜的龙躯已经这么大了，不得不挪动身体给小康娜让出位置。
　　小康娜虽然一身洁白却并不显得单调，骨龙的爪子上镶嵌着颗颗晶莹的宝石，每一颗都十分名贵，具备特殊的属性规则之力，那是卡伦从乌孔迦那里帮小康娜要来的，乌孔迦原本最称手的武器也就是那两把弯刀，也因此被拆解个稀碎；
　　骨龙的右臂上，有一面威严古朴的盾，那是书包的本体呈现，守护者之盾，可以提供绝对的物理防御；
　　左臂像是戴了一圈古铜色的护腕，确实是铜做的，本体是一枚拉克斯铜币，洛雅和普洱之间有些许不对付，但她也是以小康娜姐姐自居，这只铜币护腕，可以给予骨龙极强的精神系防御；
　　骨龙身躯上，有着一条条金黄色的丝带缠绕，看起来很飘逸美丽，这是凯文用自己身上的狗毛亲自祭炼出来的，可以对速度进行加持。
　　对这种装扮，卡伦是不喜欢的，他更向往那种干净和清爽；
　　但卡伦也清楚不能用自己的审美去强行替代小康娜这个年龄段的喜好，做作业已经够苦的了，自己也不忍心剥夺小康娜仅剩的快乐。
　　小康娜没有吐息，而是骨爪轻轻挥舞，咒语文吟，下一刻，地面开始大面积的坍塌，随之崛起的，是一座巍峨壮丽的冰雕宫殿。
　　这是集术法和阵法为一体的庞大手笔，其作用很像是“黑狱城堡”。
　　凡事就怕对比，和这座巨大宫殿比起来，奥吉先前的手笔就像是小姑娘的随意涂鸦了，完全不在一个档次。
　　这让奥吉很是羞恼，却又无处发作。
　　“大笨龙，要多读书哦！”
　　小康娜高兴地在空中盘旋，时不时地偷瞥远处的那辆马车。
　　马车外，卡伦和弗登面对面坐着，薇古琳正亲自制作着冰沙，至于菲洛米娜，不仅帮不上忙，反而站在旁边注视着第几杯是自己的。
　　弗登：“对光明余孽的禁令，暂时还是不太方便明面放开，已经遵行千年的惯性，不是说转向就能转得动的，对历史定位也不太好交代。”
　　卡伦：“您说的是，不过我的想法是明面上不放开，但私下里先将桎梏解除，光明余孽组织现在太松散了，千年的崩散让它们形成了多个聚集和传承点，先将他们统一了再说。
　　至于宣布光明神教重建，留到合适的时候再宣布即可。”
　　“我很好奇，扶持一部分傀儡玩一玩，看他们自己内斗解解闷，也就可以了，你为什么要想着把他们给统一起来。
　　整个教会圈剿了千年，他们依旧具备旺盛生命力，真让他们重塑起来，这把光明之火，注定会烧到我们自己身上。”
　　卡伦抬起头，看向空中：“和天上即将分批坠落的流星比起来，这点小火苗，现在已经不算什么了，我主隔绝纪元，身边现在站着的，就是光明。”
　　弗登摇了摇头：“神的事情，和教会没有绝对的牵扯。”
　　卡伦点了点头，表示认同。
　　弗登：“不过，我不会反对你的做法，无论它多么难以理解，你想做什么就去做吧，我帮你把控风声。”
　　“感谢您，执鞭人。”
　　“不用这么客气，你能特意与我商量，已经算是给足了我面子，毕竟，现在的你，完全可以暗示是大祭祀的意思。
　　唉，反正啊，我们的大祭祀，现在无论再做出什么匪夷所思的抉择，我们都不会感到奇怪了。”
　　“大祭祀的状态，挺不错的，我觉得，他还是诺顿。”
　　听到这句话，弗登拿着冰沙杯子的手，微微停滞了一下，然后叹了口气：
　　“那就好，那就好。”
　　这群人，是有极深感情的，真让他们选，他们宁愿要诺顿，也不会要提拉努斯。
　　薇古琳将一杯冰沙递给菲洛米娜，菲洛米娜没客气，接过来就开始吃。
　　这时，远方天际出现了飞行妖兽的踪迹，那是教会军队的先头侦察小队。
　　弗登微微皱眉，摇头道：“打扰我们吃东西的兴致了。”
　　卡伦沉默不语。
　　下一刻，正窝着一肚子火气的奥吉得到了命令，飞向那些妖兽，以冰霜巨龙的强悍姿态开始了虐杀。
　　“去玩吧。”
　　得到卡伦首肯的小康娜，也立刻加入，两条巨龙在空中横扫，天幕上绽放出一片片血雾，同时坠落下一颗颗巨大冰雕。
　　先头侦查小队，就这样被荡平了，可以说，丝毫没给那三教面子。
　　没过多久，远处地面上出现了一头全身银色的巨狮，狮背上站着三个人，全都身穿甲胄。
　　为首的中年人通过扩音术法喊道：
　　“暴风守卫团团长、风暴淬炼者、华尔夫神传承者——西博莱恩·庞波，前来拜见秩序神教卡伦秘书长。”
　　军团长、天赋、神子，还有庞波的家族名，这位，可以说是将最优质的标签叠满了。
　　在暴风神教绝对是老头子以下的领军者人物。
　　弗登说道：“现在只认识骨龙，不认识奥吉了。”
　　两条巨龙在空中，对方只说拜见秘书长，足可见外界现在对卡伦在秩序神教地位的认知，又有了新的改变，甚至超过了卡伦对自己的认知。
　　卡伦笑了笑，说道：“执鞭人，这是敌人的挑拨计策。”
　　“呵呵呵。”弗登也笑了，指着卡伦说道：“你啊你。”
　　弗登是不介意这种事的，小嗯嗯再小，那毕竟也是嗯嗯。
　　“执鞭人，您说，见不见他们？”
　　“你拿主意就好，我只是过来看风景顺便透透气，这方面的事，大祭祀是交给你来安排的。”
　　“那就不见了吧，没有见的必要。”
　　卡伦轻轻挥了挥手。
　　天空中，骨龙对着下方的巨狮发出咆哮：
　　“不见！！！”
　　西博莱恩愣住了，其身后的黑岩神教与水晶神教指挥官也纷纷露出惊愕的神情。
　　明明是自己这边的侦查小队被两条龙给灭杀了，他们没有直接当做敌袭来处理，而是在认出身份后亲自过来请求会谈，可以说诚意和面子给得相当足了。
　　就这，对面甚至连见都懒得见。
　　这已经不是不给面子了，而是将自己这边的面子狠狠地踩在脚底！
　　可是，面对这种态度，他们三人却又不敢真的撕破脸皮发作。
　　至少目前为止，偌大的冰原上并未出现秩序骑士团的身影。
　　秩序神教虽然在这里设置了一座补给基地，可短时间内，也很难完成超过一支骑士团的人员装备投送。
　　只要秩序骑士团不干预这里的局面，一支侦查小部队的损失，就完全不算什么了。
　　西博莱恩对身后的两位指挥官说道：“我们回去吧，有账，可以留到以后算。”
　　两位指挥官也都点头表示同意，最重要的是还是迎回自家主神。
　　※※※
　　“这次的准备，比上次还要少很多，明克街那边会来吗？”
　　“预留了远距离传送阵法路径，另外，和上次一样，也预留了一支骑士团做预防，但没意外发生的话，是不会调动的。”
　　“这么笃定？”
　　“我相信大祭祀。”
　　“我也相信，就是苦了达安他们，硬憋着好几轮，这弑神的渴望，一次又一次落空，估计那帮骑士团团长们，天天在帅帐里砸东西发脾气。”
　　“局面比我们预想中要好，是‘大人们’，为我们创造出了一个循序渐进的环境，说到底，我们现在仍然被细心保护着。”
　　“这些话，你去和达安他们说吧，我估计这次之后，那群骑士团团长们就要集体来找你了。”
　　弗登站起身，轻轻伸了个懒腰：“好了，我就先回去了。”
　　“您慢走。”
　　弗登坐进马车后，奥吉也盘旋落下化为人形跟了进去。
　　等马车离开后，卡伦看了一眼还在吃着冰沙的菲洛米娜，问道：“吃饱了吗？”
　　菲洛米娜摇了摇头：“冰沙怎么可能吃得饱。”
　　卡伦指了指茶几上放着的好几种口味的酱汁，那是薇古琳故意留下做冰沙的配料。
　　“那你继续吃，多吃点，把前面那座冰山吃空。”
　　“额……”菲洛米娜终于明白过来，放下了杯子，拿出黑乌鸦放出。
　　过了一会儿，迪克诺和阿尔弗雷德出现在了卡伦面前。
　　阿尔弗雷德汇报道：“少爷，根据最新情报，暴风神教、黑岩神教和水晶神教已经完成了防御收缩。”
　　迪克诺汇报道：“暴风守护团、黑岩禁卫军团、水晶圣像军团，这三支军团哪怕是在上个纪元，也是这三座神教的真正精锐。”
　　精锐出动到冰原准备接应自家主神，同时老家放弃外围严密死守核心区域，不得不说，在秩序神教连续几次的蛮横生吃之下，这些正统神教们终于学乖了。
　　卡伦耸了耸肩，说道：“可惜，他们这次白白谨慎了，教廷根本就没有相对应的军事计划。”
　　阿尔弗雷德问道：“少爷，最近有传闻，克雷德代理大祭祀曾提议，要将负责战争的枢机主教位置交给少爷您。”
　　“这是假消息，做不得真；只要诺顿大祭祀还在一天，克雷德这个代理大祭祀就只是一个吉祥物状态。
　　在这一前提下，大祭祀是不会准许克雷德让出老位置的，这不符合他想要的陨落后教廷权力过渡布局；
　　至于克雷德自己，更不可能交出枢机主教的位置，否则这就是高位架空，等大祭祀陨落后，他这个代理也没资本转正了。
　　我呢，现在就是个秘书，在第一批次‘大人们’的事情没结束前，我也不会把手伸进教廷里去，事情么，总得分一个主次。”
　　“是，少爷。”
　　卡伦看向迪克诺：“虽然大祭祀对那些‘大人们’的能力很认可，上次在生命之园中，奥古雷夫和大祭祀的配合也确实强大有效，可这次，我很担心那三教会不会采用一些特殊的方法，以期加速破开阻滞他们家主神归来的屏障。”
　　迪克诺回答道：“理论上来说，是可以做到的，上次大祭祀也是命令西尔玛的军团炮轰黑海才造成了破口提前。”
　　“在隔膜内，哪怕就差那么一丝，那些主神也依旧被封困在里面，内部可控且对外界影响也小，真让祂们得以突破出来，那变数就大了。”
　　“所以，我很不理解大祭祀这次让开战场主动权的行为。”
　　“你不理解很正常，你是军事指挥家，不是政治家。”卡伦伸手轻轻戳了戳额头，“或许，这件事一开始的展开思路就不该是从军事入手。”
　　阿尔弗雷德附和道：“是啊，那可是提拉努斯。”
　　卡伦笑道：“是啊，那可是我们的阿福。”
　　“少爷，您过赞了。”
　　“但没办法啊，做上司的可以双手一摆，表现出一切尽在掌握的神情就好了，我们这些下面办事的，哪怕明知道是无用功，那也得做。
　　迪克诺，我需要一个更细致的战场预测。”
　　“请少爷给属下一点时间，属下想办法去探查一下那三支军团的配置。”
　　“我帮你再节约点时间。”卡伦抬起头，对上方还在继续造宫殿玩的康娜喊道：“好了，别玩了，干活了，出来一趟，总得干点正事，不然作业假条会没说服力的。”
　　“唔，来了！”
　　小康娜马上下降了高度，她现在很珍惜和卡伦出来公差的机会，因为现在是两个人布置和检查作业，“幸福翻倍”。
　　接下来，很诡谲的一幕，就此诞生了。
　　刚刚覆灭了一支侦查小队的巨龙，正大光明地飞了过来，不仅无视了外围的驱逐，更是毫不客气地撞破了空中壁垒，对三教精锐军团所在地，进行货真价实的抵近观察。
　　看见骨龙，大家就都清楚骨龙背上站着的那个年轻人是谁，更知道他现如今秩序神教大祭祀接班人的身份。
　　是的，虽然圆桌会议已经官宣任命克雷德为代理大祭祀，但这并未降低卡伦在外界的身份高度，恰恰相反，这一安排，几乎就是在明示，克雷德只是一位过渡性的大祭祀，卡伦这个年轻人，才是诺顿大祭祀的指定接班人。
　　一开始，下方的魔晶炮口还会跟着上方骨龙的飞行而转动，但很快，这种带威胁性质的行为就被制止了，非但没人敢下令开火，更害怕基层炮手不懂事走火。
　　西博莱恩站在帅帐门口，与一众指挥官们，抬头看着卡伦这种极尽嚣张的举动。
　　“传令下去，只要那条龙不发动大规模攻击，哪怕只是尾巴扫死了几个人，我们也都不要做任何回击，该做什么继续做什么，让它继续飞吧，飞到它尽兴！”
　　※※※
　　迪克诺一边观察着下方一边感慨道：“我还是第一次如此近距离且清晰地观察敌军的动态。”
　　阿尔弗雷德说道：“他们不敢动手的，敢对我们少爷动手，就是逼迫秩序神教下场进入冰原，对于神教来说，神，才是第一位。”
　　卡伦提醒道：“秩序神教不是。”
　　卡伦相信，以达安那种的脾气，相同情况下，估计他早就下令把自己轰成渣了。
　　顿了顿，卡伦又笑道：
　　“以前总说光明余孽是疯子，壁神教信徒是疯子，现在看来，我们秩序信徒才是疯子。”
　　连神都可以不在乎，有比这个更疯的神教吗？
　　迪克诺观察一圈后，说道：“少爷，这三教是把核心家底都拿出来了，我看见了很多上个纪元才有的战争兵器，这次被解开封印带到了冰原。”
　　卡伦点了点头：“这三教联军，你觉得我们用3支骑士团，能吃得下吗？”
　　“没有绝对把握，这毕竟不是运动战也不是突袭战。”
　　“嗯。”卡伦并不觉得意外，他也是当过军长的，这一通打量下来，也清楚下方的联军到底是个怎样可怕的体量。
　　事实上，正常的正统神教好好搜罗搜罗家底子，靠着底蕴，都不容小觑，所以秩序神教一直避免让它们联合。
　　“少爷，那处，那处，以及那处，那些军阵和器具，是用来破除结界壁垒的，另外，还有些用战争迷雾特意遮蔽的区域，我想，下面肯定也藏着神器以及更高端的布置。
　　他们知道我们的大人们大概率会和上次奥古雷夫大人一样出手阻拦，甚至同归于尽，所以他们会竭尽所能，先一步完成接引。”
　　“看好了，那就回去吧。”
　　卡伦对着下方的军阵挥了挥手，像是前来检阅军容的元帅，和忠诚于自己的士兵告别，还特意用扩音术法打了个招呼：
　　“大家，辛苦了。”
　　※※※
　　阅兵结束的第二天，卡伦在后勤补给基地里，感受到了强烈的阵法轰鸣气息，这是三教联军正在进行催化，和上次西尔玛骑士团所做的一样。
　　第三天，天空中出现了三处巨大黑洞。
　　当晚开始，那种轰鸣震荡比一开始强烈了数倍。
　　等到第五天，三个巨大黑洞开始融合，变成了一个巨大的窟窿，而且窟窿内的黑暗也正在逐渐被打磨，抬头看去，给人以光滑质感。
　　随之而来的，是浓郁的神威泄露，比之生命之园那次，浓郁了好几倍。
　　卡伦端起冰水，喝了一口，目光则一直落在前方的三幅壁画拓印上，分别是：
　　冰封骑士——西古曼；
　　不死骑士——米洛加尔；
　　圣光骑士——勒夫蒂娜；
　　三位骑士，都在《秩序之光》中被详细记载，不过，卡伦的权限可以看到最初始版本，外加还有霍芬先生给予补充。
　　冰封骑士西古曼是上上个纪元的一位陨落的冰系神祇，被秩序之神苏醒；
　　不死骑士米洛加尔前身是一头强大异魔，和尼奥脑子里的那位嗜血异魔先祖曾属于同一个级别，后来为了追随秩序之神，不惜自杀，以求得到秩序的苏醒承认；
　　圣光骑士勒夫蒂娜曾是永恒阵营的一尊神祇，在早期神战中，她曾以自身陨落为代价施展精神魔障成功迷惑了光明阵营，导致光明阵营的一场大败，秩序之神亲自对其苏醒将其收服。
　　其实，从这三位骑士大人的“出身”可以看出，秩序之神和光明阵营的分裂是迟早的事，因为秩序之神的行事风格和光明阵营所倡导的稳定神级框架是矛盾的。
　　这三位成为骑士后，得到了秩序之神的加持，力量和实力有了更为恐怖的增长，他们生前都是小神，可上个纪元末期却能帮助秩序之神称霸神界。
　　“轰！轰！轰！”
　　轰鸣声还在继续。
　　迪克诺推开门走了进来，说道：“好像是差不多了，鸡蛋壳已经碎了，只剩下里面那层膜了。”
　　卡伦站起身笑道：“再轰不开我都替他们着急了，这些天消耗的战争资源，都够打十场大会战的了。”
　　换算一下，够秩序的所有骑士团齐装满员地发动三次针对生命神教的大攻势。
　　迪克诺说道：“这对于他们来说，无非是对神的献祭。”
　　“希望他们能如愿吧。”
　　迪克诺愣了一下，马上问道：“少爷，您是猜出什么了吗？”
　　“是猜到了一些。”
　　“看来，我是白消耗了这么多精神力了。”
　　“你消耗的是我的精神力，我每晚睡觉都能听到你对我的祷告，弄得我这几天白天都没什么精神。”
　　迪克诺露出歉然的笑容，但他并未保证下次不会这样。
　　卡伦一直怀疑，自己能收服这位军事疯子，自己秩序之神的身份……可能占比并不高，毕竟这家伙在脑子里可是连针对秩序之神的攻击都在模拟；
　　主要原因，怕是跟随了自己后，他可以不顾寿命比以前更愉快自由地在自己脑子里玩模拟推演游戏。
　　“既然到节点了，那我也要去准备迎接大祭祀了。”
　　卡伦来到基地内的传送阵法前，没等待太久，就先看见莫比滕从传送门内走出，紧接着是列队的护卫，最后，是坐着轮椅的大祭祀。
　　大祭祀出现后，基地内所有神官都向他行礼。
　　卡伦走上前，推起大祭祀的轮椅。
　　大祭祀：“这些天，辛苦你盯着这里了。”
　　“这是我的职责所在，再说，其实也不算辛苦。”
　　大祭祀指了指前面，说道：“走吧，去前头看看。”
　　莫比滕劝谏道：“大祭祀，为了您的安全着想，属下不建议您离开基地范围，那三教联军，很可能会在此时撕破脸，对您出手。”
　　主要还是上次在生命之园内大祭祀邀请了几乎所有正统神教的神殿长老进行观摩，现在，外教也清楚，秩序的大祭祀可以影响提拉努斯的本尊协助秩序分支神对归来神进行镇压。
　　如果说先前卡伦可以骑着康娜在人家头顶溜达人家也必须忍气吞声的话，那么现在，最重要的时刻来临，为了迎接自家神归来，他们是什么都能做的。
　　而且，秩序的骑士团，并未开赴这里，整个冰原上，秩序神教只有这座后勤补给基地。
　　没等大祭祀开口于，卡伦就先对莫比滕说道：“护卫长不用担心，没事的，会很安全。”
　　坐在轮椅上的大祭祀露出了笑容：“呵呵。”
　　莫比滕犹豫了一下，见大祭祀对他摆了摆手，这才让开。
　　很快，卡伦就推着轮椅，带着大祭祀来到了外面的冰雪中。
　　而此时，远处成建制的空中妖兽队伍，已经开始盯着这里，一支方阵，也向这里开始了压迫，显然，联军对此早有布置。
　　如果大祭祀像上次一样出手，那么联军就会即刻发动攻击。
　　大祭祀神色如常，对卡伦说道：“会不会觉得无聊？”
　　卡伦回答道：“想通了后，还是觉得挺有趣的，也觉得……难以想象。”
　　“难以想象吗？其实不难的，新旧纪元更迭在即，诸神对各个神教的神谕和异动越发频繁，在这个大背景下，就变得很简单了。
　　尤其是对于她来说，明明是最会作弄人的一个，却偏偏硬是求着我主赐予她‘圣光’的封号，我们都笑她：你哪里圣洁了？你哪里光明了？
　　呵呵……”
　　大祭祀脸上露出追忆的神情。
　　相似的神情，卡伦在将死的客户脸上见过，人总是在临走前，最容易陷入回忆。
　　上方，黑色的窟窿释放出可怖的黑雾，黑雾扩散的速度很快，紧接着，一道道清晰强烈的神威开始倾轧。
　　此时，冰原上的所有生灵，都感知到了来自生命层次上的无情碾压。
　　黑雾中，出现了庞大的身影。
　　冰封骑士西古曼、不死骑士米洛加尔、圣光骑士勒夫蒂娜。
　　在祂们身后，则是三尊巍峨主神的身影。
　　三教联军中，空闲位置上的中高级指挥官已经跪拜下来，开始祷告，那些在岗位上的神官士兵，则难以抑制的泪流满面。
　　神，神，神，他们即将亲眼见证自家主神的归来，这怎能不让人激动澎湃？
　　“传我命令，把家底子都拿出来，抓紧时间，打破纪元壁垒，迎接我主的归来！另外，通知盯着秩序后勤补给基地的军阵，一旦天幕上出现提拉努斯十字架的神影，就即刻对基地发动攻击！”
　　命令下达后，西博莱恩跪伏下来，举起双臂，他是暴风神教的神子，正准备迎接自家至高无上的归来，他希望主能在归来后，第一眼就看到他。
　　然而，伴随着降临的进一步发展，西博莱恩脸上虔诚激动的神情凝固了。
　　随即，这种凝固如同冰原上最为恐怖强烈的风雪，席卷了整个三教联军。
　　“怎么会这样……怎么会这样……不……不可能，不可能，绝对不可能！”
　　※※※
　　迪克诺恍然道：“原来是这样，不愧是圣光骑士大人，不愧是提拉努斯大人，不愧是……我们的大祭祀。”
　　阿尔弗雷德轻咳了一声。
　　迪克诺笑着补充道：“不愧是我们的阿福先生。”
　　※※※
　　这一刻，冰原上方，神威浩荡，灭世轰鸣不断；
　　冰原之上，在风雪孤独的吹奏下，被衬托得更加死寂。
　　这一刻，夜神教、冥火神教、雷霆神教，圣地、神殿、教廷发出了剧烈且清晰的异动，一道道神谕疯狂地降临，让信徒们都感到不知所措。
　　※※※
　　西古曼身后，出现的是夜之女神，不是暴风之神；米洛加尔身后，出现的是冥火之神，不是黑岩之神；勒夫蒂娜身后，出现的是雷霆之神，不是水晶之神。
　　尤其是圣光骑士勒夫蒂娜脸上，露出清晰的笑容，她的声音在上方回荡：
　　“提拉努斯，你觉得怎么样？”
　　下方，坐在轮椅上的提拉努斯摇了摇头，故意装作不屑道：
　　“小把戏。”
　　※※※
　　三教联军中，西博莱恩等一众高级指挥官全都神情木然地盯着天幕。
　　他们辛辛苦苦，布置如此周全，付出如此巨大代价，谁能想到，竟然会出现这样的局面？
　　西博莱恩眼眶泛红，怀着一种对世间也是对自我最大的嘲讽情绪，哽咽道：
　　“我们……接错了神。”


第九百二十二章 神的葬礼（4）
　　强大的威压，将风雪压缩，冰原的地面也随之开始沉降，变得更加夯实。
　　莫比滕举起手，护卫们当即向外侧散开，各自重新站好后一个小型阵法就此形成，隔绝外部的一切影响。
　　大祭祀摇了摇头，说道：“太闷了。”
　　莫比滕俯身回应道：“大祭祀，您的身体需要保护。”
　　虽然大祭祀没有普通人坐轮椅时的那种虚弱，也不属于易碎品，但现在，他属于易耗品。
　　可卡伦很清楚，这是属于大祭祀的“老友重逢”，他不愿意自己一直位于罩子里，他渴望参与，想要互动，至少，要有一种和曾经伙伴们正站在一起的感觉。
　　卡伦微微抬起头，法身撑起，自内部，瞬间破开了护卫队所组成的阵法。
　　随即，卡伦将自己的一只手搭在大祭祀的肩膀上，风雪可以透进来感知到凉意和疯狂，但压力，则全被卡伦自己接收过来进行承担。
　　大祭祀脸上流出笑容，感慨道：“从哪儿学的？”
　　卡伦回答道：“以前经营过丧仪社，这算是逝者关怀的一部分。”
　　“呵呵呵，弗登喜欢你是正常的，你要是能早几年就让我看见，那该多好，一个人在茶座里看书，也是很无聊的。”
　　“不到该来的时候，我也站不到您面前。”
　　“嗯，的确，你来得……也正是时候。”
　　边上，莫比滕则是目露震惊，虽说从内部破开自己护卫队的阵法比从外部要简单不少，可卡伦居然能做到这么轻松写意，且无论是法身的凝实程度还是其内部流转出的金色光泽都在说明一件事，那就是卡伦的境界已经是神殿长老。
　　他，到底是怎么做到的？
　　回想起曾经在火岛上，自己还曾单手禁锢住挡在自己孙子面前的卡伦，再看看现在，唉，看来，就算中间有克雷德做过渡，但自己的身体，应该是能撑得到向这位年轻人宣誓效忠的。
　　教内，已经没有人能限制这位年轻人的未来了，不，是他已经将未来，牢牢地抓在手中。
　　这时，原本布置在秩序后勤补给基地前的军阵，开始了后撤。
　　显然，在发现这次回归的不是自家主神后，他们也就没有了铤而走险对秩序大祭祀和未来大祭祀出手的理由与动机。
　　大祭祀伸手指了指，说道：“确实是再简单不过的一个小把戏，不是吗？”
　　卡伦回应道：“骗术关键不在于复杂，而是在于如何让人相信。”
　　谁能想到，圣光骑士竟然会用这种方式制造假神谕假异动，来蒙骗这几个神教呢？
　　到底是距离神的时代太过久远了，人们，早已忘记了神的威能。
　　大祭祀问道：“你觉得眼下这个场面怎么样？”
　　“很震撼，但也有些枯燥，因为我们这些人，似乎没有什么作用可以发挥。”
　　“你这心态，和达安他们很像啊。”
　　“是的，确实如此。”
　　大祭祀双臂放在轮椅扶手上，后背与靠座贴合，说道：
　　“你们是否觉得枯燥和难耐，我都不在乎，因为，现在开始的，是属于我们那一代人的谢幕演出，等我们落幕后，才是你们，才是你，上台的时候。
　　轰然一声，堤坝坍塌，洪流席卷，这是悲剧文学的画风，但这种不负责任的煽情浪漫，不适合我们秩序信徒。
　　那些对死亡做美化与臆想的神教，你会发现他们往往缺乏深刻责任感与使命感；
　　我们秩序信徒选择直面死亡，这才能让一代代人明晰一代代人的使命，做出薪火相传的规划。
　　无论最终是成功还是失败，我们都不愿意去做那歌剧里悲凉的英雄；
　　我们啊，
　　要时刻保持秩序的优雅。”
　　大祭祀说完这些后，就闭上了眼睛，一些雪花落在了他的脸上，却没有迅速消融，反而一直保存挂在上面，形成了细微的冰晶。
　　卡伦见状，心里有种冲动，想把它们给擦拭掉，但最终还是忍住了。
　　倏然间，
　　沉闷的声音自大祭祀体内响起，莫比滕等人毫无察觉，但卡伦，却清晰听到。
　　“西古曼。”
　　一声呼喊之下，天幕上，冰封骑士西古曼脸上露出了笑容：
　　“我在，提拉努斯。”
　　“该唤醒你的宠物潘罗尔了。”
　　潘罗尔冰原的名字起源，竟然是西古曼的宠物？
　　卡伦看向前方地面，这也就是说，这些大人们，早在一个纪元前，就已经在着手搭建他们的谢幕演出舞台。
　　难以想象，在上个纪元，秩序一脉最巅峰最风光的时刻；
　　秩序之神决定以自身腐朽为代价，去隔绝出一个没有神的纪元，而秩序的分支神们，非但没有愤怒和怨恨，反而一个个面带笑容，为自己的终结葬礼布置花瓣。
　　可笑的是，自己竟然还曾一度怀疑秩序的分支神们全部背叛了秩序之神。
　　秩序信条：会告诉你为什么而牺牲，然后让你主动同意去为此牺牲。
　　它的起源点，来自于秩序一系的众神，祂们，以身作则。
　　“我的潘罗尔，已经死了，它不可能存续这么久，现在存在的，应该是不知道它的第几代后人了。”
　　说这句话时，可以清晰地感知到西古曼语气里的思念与悲伤。
　　大祭祀微笑道：“我相信，潘罗尔的传承还在，它的后人，肯定也在响应着你的召唤。”
　　“是的，我也相信。”西古曼张开双臂，呼喊道：“潘罗尔，你的主人，我，回来了。”
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　整座冰原开始了震动，一道道粗壮的气孔破开了冰面向上方喷吐出极寒的气息。
　　气息凝聚，一头冰凤的身影缓缓显现。
　　它的羽翼全是冰棱，它的目光是这世间最为慑人的森寒。
　　“唔……”远处基地的哨塔上，小康娜张开嘴，下意识对着自己的小手掌哈了口气，然后搓了搓，“大笨龙和它比起来，都算是热乎乎的。”
　　奥吉可是冰霜巨龙，可她的属性力量，根本无法和眼前的冰凤相比。
　　冰凤的声音在整座冰原回荡：“潘罗尔，响应主人的召唤！”
　　这头可怕的顶级冰系妖兽，在冰原下尘封了一个纪元，在这期间，它以自己的尸体不断孕育新的后代，保留自己的血统存在，其原理，和卡伦在火岛上碰到的那头地狱三头犬一样。
　　这是一种对自我，更是对后代的一种极其残忍酷刑。
　　而所有的承受，只为了等待这一天。
　　大祭祀命令道：
　　“西古曼，封锁这里吧，没买票就进来看演出的人太多了，既然来了，总得付出点代价。”
　　“好的，提拉努斯。”
　　西古曼开始吟唱，冰凤也张开了双翅：
　　“秩序——冰封！”
　　冰封的力量并不在内部，而在边缘。
　　这座冰原，都是冰凤的身躯在纪元变迁中逐渐演化出来，现在，它开始对外界进行隔绝，要将这里单独剥离出来，形成一个独立的小世界。
　　秩序神教后勤补给基地处马上传出密集的警报，因为所有通讯和传送都在此刻被中断，这里，已经成了一座世界孤岛。
　　那么，几乎不用想，三教联军那里必然也是一样的情况，对外界联络被切断，他们也根本无法离开这里。
　　※※※
　　迪克诺：“少爷说得对，我只是一个军事指挥家，却不是一个政治家，这场布局，在战术层面上无论再怎么分析，都没有意义了，因为我们根本就不是动手方。”
　　阿尔弗雷德：“大祭祀这是要将三教最精锐的军团，拿去喂神。”
　　“是的，没错，这里是战场，但更是一张巨大无比的餐桌。”
　　“但还需要一些进一步的推动。”
　　迪克诺点了点头：“还有一位大人，没有出手呢。”
　　阿尔弗雷德笑道：“我喜欢这种感觉，真的，这太美妙了。”
　　迪克诺则道：“我已经忍不住在计算这一场战役的成果了，这三支精锐军团，是不逊三支秩序骑士团的力量，而且他们在出征时，将三教的底蕴战争兵器也都带来了，那些都是断代无法再制造出来的强大战兵。
　　一旦都丢到那里，那么接下来暴风神教、黑岩神教和水晶神教，就将失去主动对我教造成威胁的能力，转而在我秩序的马蹄下，颤栗发抖吧。”
　　“一笔很划算的买卖，不仅可以打掉三尊归来主神，更是能打废三座正统神教。”
　　“只可惜，接下来，其余的那些正统神教，会变得更谨慎的。”
　　阿尔弗雷德摇了摇头：“没事，不出意外的话，应该会有更好的布置和手段留给它们。”
　　迪克诺：“这不是一场公平的竞争。”
　　说着，迪克诺抬起头，露出笑容：
　　“不过，这本就不该是一场公平的竞争，纪元外的守护者，可是我们的神。哪怕这个纪元即将结束，但后世人也会将这个纪元定义为——秩序纪元。”
　　※※※
　　大祭祀继续命令道：
　　“米洛加尔。”
　　“呵呵，我在，提拉努斯。”
　　“你该去死了。”
　　“真是别致的打招呼，好吧，我要去死了。”
　　不死骑士米洛加尔的神躯上出现死亡黑雾，自黑雾中，蔓延出一根根锁链，先缠绕住了自己，再缠绕住了勒夫蒂娜和西古曼。
　　勒夫蒂娜不满道：“米洛加尔，你不用勒得这么紧，我的脖子会被你勒出印痕的。”
　　西古曼笑道：“你是怕在你喜欢的人面前，变丑吗？可惜，我们的提拉努斯，并不中意你，祂应该在等待最后的那位她。”
　　勒夫蒂娜反驳道：“存在的时候无所谓，但我不接受死亡时的缺憾。”
　　下方轮椅上的大祭祀伸手轻轻抚额，催促道：
　　“都专注一点，我们的三位主神大人，也饿了。”
　　米洛加尔一甩锁链，缠绕住了夜之女神的脚踝。
　　女神想躲避，却无法做到，因为理论来说，她们现在依旧处于隔膜之中，那尊正在腐朽的秩序虽然已经无比虚弱，可依旧能对祂们进行压制。
　　“秩序，你生前发疯屠戮诸神，现在你快要陨落了，难道也想要拉着诸神一起陪葬么！”
　　米洛加尔：“你们，本就是我主预定好的陪葬品！”
　　勒夫蒂娜将自己身上的锁链甩向冥火之神，冥火之神尝试用可怕的熔岩断开锁链，却发现这样做只会让锁链更加沉重。
　　“你们能挡得住我们，但能挡得住上个纪元的所有诸神吗？那些更早纪元的霸主，这次也会相继归来，你们这样做，还有什么意义？”
　　勒夫蒂娜：“主说：没有你们就是最大的意义！”
　　西古曼将自己身上的锁链甩向雷霆之神，雷霆之神周身雷电轰鸣，却和冥火之神一样，不仅无法切割反而让束缚变得更加沉重。
　　雷霆之神没有歇斯底里，只是很平静地问道：
　　“值得吗？”
　　西古曼：“不值得，但很愉悦。”
　　轮椅上大祭祀眼角流出两行热泪，融化了脸上刚刚挂起的冰晶，轻声道：
　　“诸位，走好。”
　　米洛加尔：“提拉努斯，我先去找奥古雷夫了，祂的那颗光头在前面，肯定很耀眼，很好找。”
　　西古曼：“提拉努斯，请转告我主，我先走一步，为伟大的祂铺设好玉冰大道，等待祂的归来！”
　　勒夫蒂娜：“我们在前面等你，提拉努斯，你要和她，一起来。”
　　下一刻，米洛加尔、西古曼、勒夫蒂娜三人身上升腾起神火，火焰通过锁链开始传导，让那三尊主神的神躯也开始了燃烧。
　　米洛加尔本是不死者，可当祂决意奔赴死亡时，却能将神一起带着陪葬，更何况，祂的两个伙伴，正在成为祂的赴死同行者与帮凶。
　　眼下，和上次在生命之海中相似的一幕，在冰原上方再次上演。
　　它不够精彩纷呈，却足够悲壮，因为这不是神战，而是殉葬！
　　下方，三教联军上下所有，都被天空中的景象跟震撼到了，虽然高级指挥官们知道生命之园发生的事，可亲身经历的感觉，是完全不一样的。
　　六尊强大神祇的燃烧，似乎已经将苍穹点燃，恐怖的神火，像是要吞噬世界。
　　夜神教、雷霆神教和冥火神教三教的壁画上，都开始渗透出血液，神殿内的建筑，更是开始了疯狂的摇晃，各处秘境内，也发出了哀嚎和惨叫。
　　这些神教的高层正在迅速接受神谕，也在竭尽全力查明原因，可问题是，无论他们调查的速度如何快，也都来不及做出什么反应了。
　　足够远征的精锐军团不是一朝一夕就能组建起来的，更何况，当冰原被隔绝后，他们也无法进行投送。
　　他们，只能眼睁睁地目睹神迹坍塌的过程。
　　暴风神教、黑岩神教和水晶神教，则疯狂地企图和自家最精锐的军团恢复联络，神谕的清晰指向，自家主神的归来还有一段时间，可现在他们已经在开始为投送出去的底蕴开始担心了。
　　明克街13号；
　　狄斯站在书房窗边，目视着外面的雨帘。
　　神将我们当做饲养起来的猪猡……可是猪猡，却又是自愿的。
　　你无法去指责和嘲讽猪猡愚昧，因为这些猪猡，都是神。
　　“可是，你还是应该对我，打声招呼的。”
　　楼下地下室，尼奥侧躺在床上，旁边那本笔记本开口道：“又要陨落了，成群的陨落，秩序的疯子，一群疯子。”
　　尼奥伸手摸向床头柜，摸到了烟盒，摇了摇，发现已经空了，尼奥将烟盒丢到了地上，不由发出哀嚎：
　　“我的雷霆香烟，我的雷霆香烟啊……”
　　※※※
　　此时，对于三位正在被动一起燃烧的主神来说，祂们的选择余地，已经很小了。
　　要么，就这么和秩序的三位骑士一同陨落；
　　要么，就在此刻多吃一点，多进补一点，争取那三位秩序骑士燃烧完后，自己还能剩下一点。
　　哪怕只剩下最后一丁点，祂们，也算是归来了，就算需要无尽的时间去复原，也好比就此陨落要好上无数倍。
　　是的，神是会归来的，但不到万不得已，祂们并不希望自己走到那一步，神，也是有私心的。
　　这是一场赌局，而且玩的是明牌。
　　大祭祀根本就不需要去刻意引导，也不用去劝说，因为赌局本身就有一套自己的发展逻辑。
　　三位主神明知道自己被利用了，却也只能按照这既定的流程走下去。
　　渐渐的，
　　三尊主神的目光，纷纷落向了下方的三教联军。
　　秩序的骑士团并不在这里，后勤补给基地也就那么点神官，大祭祀虽然是提拉努斯的传承者，但提拉努斯本尊却也依旧在纪元之外没有回归。
　　所以，对神来说，真正算肉的，只有这支规模庞大的联军。
　　他们并不符合三位主神的口味，进补消化的效率也不高，但这个时候，已经没有再挑拣的余地了。
　　“嗡！”
　　黑夜降临，漆黑的绝望笼罩。
　　“嗡！”
　　冰原上，出现了成群火山的喷发。
　　“嗡！”
　　雷霆垂落，带来死寂的呼号。
　　三位主神，争先恐后地扑向自己的猎物！
　　三教联军最高指挥官西博莱恩张大了嘴巴，他不敢相信，事情竟然会朝着这么诡异的方向发展，不过，同样的，他也没有选择余地，只能悲哀地下令：
　　“防御、反击！”
　　※※※
　　卡伦没想到，达安那群团长们做梦都渴望的事情，反倒是让其它神教的军团给抢先体验到了。
　　这很黑色幽默，秩序骑士团，居然不是第一批次去和归来神战斗的序列。
　　坐在轮椅上的大祭祀伸手指向前方正在迸发的灿烂炫目，问了一个他之前问过的问题：
　　“你觉得眼下的场面怎么样？”
　　卡伦微笑着回答道：
　　“把我，都看饿了。”


第九百二十三章 神的葬礼（5）
　　阿尔弗雷德摊开手，掌心中浮现出一本厚重的书，封皮虽然很新，却天然自带庄严肃穆的质感。
　　迪克诺扫了一眼，赞叹道：“真是一本奢侈的书。”
　　“这是我的老师霍芬先生从他自己的封面上抠下一点颜料匀给我的。”
　　那可是原理之神笔记，这世上，当之无愧最珍贵的一本书。
　　迪克诺笑道：“真是舍得。”
　　书封面上淡淡的幽光流转，浮现出书名——《新秩序之光》。
　　迪克诺：“我收回先前的话，应该把原理之神的笔记给涂抹掉，直接拿来记载秩序之光。”
　　“如果老师本人听到这句话，大概又会激动地跳起来大喊：‘看看，看看，这就是秩序信徒的蛮横与野蛮’。”
　　“呵呵。”
　　玩笑过后，阿尔弗雷德拿出笔，开始在书稿上记录：
　　“暴风神教、黑岩神教以及水晶神教，这三座神教，勇敢地站在了抗击诸神的最前沿，打响了人类抵御诸神归来的第一炮。”
　　“轰！轰！轰！”
　　很应景，前方魔晶炮已经开始了齐射，将笼罩下来的黑幕，打出了密密麻麻的窟窿。
　　迪克诺问道：“为什么要这么记录？我觉得他们不配。”
　　“历史的记录应该着重于切实发生的事，至于内部的原因，那就是后人观看时一边喝茶一边发掘理解的乐趣所在了。”
　　迪克诺点了点头，双手前伸，以他本人为圆心，四周出现了一道道不停交错的虚影。
　　阿尔弗雷德问道：“这是在记录战报吗？”
　　“嗯，神和神之间的战争与人和神之间的战争是不一样的，归来神的虚弱肉眼可见，本纪元教会各项能力的衰退也是事实。
　　趁着这次机会，我需要更新收集最新的实际数据，为接下来秩序骑士团下场做好前期准备工作。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“当然。”
　　阿尔弗雷德将《新秩序之光》收起，也伸出双手，二人的姿势，像是在同一架钢琴上合奏。
　　四周宣泄而出的，是浓郁到近乎可以令人窒息的精神之海。
　　一尊巨大的秩序之眼，自上方缓缓浮现。
　　在它即将睁开，以期更全方位观察战场情况时，迪克诺通过精神桥梁提醒道：
　　“注意不可直视神。”
　　“没事，少爷就在不远处，他会为他的虔诚信徒抵御来自外神的压力。”
　　“你忘了么，少爷可是在大祭祀身边。”
　　“没事的。”
　　“哦，原来是这样。”
　　秩序之眼开启，开始肆无忌惮地观察战场。
　　前方，莫比滕先转过头，看见了那只巨大的眼睛。
　　坐在轮椅上的大祭祀只是轻声问道：
　　“你的人？”
　　卡伦俯身回答：“是的，大祭祀。”
　　“观察好了记得做成报告。”
　　“会同步骑士团的。”
　　“嗯。”
　　这时，伴随着36尊水晶巨人拔地而起，一举撕开了夜幕。
　　破碎的夜空下，夜之女神的容貌不再精致端庄，显现出了极具罪恶感的干瘦。
　　这才是她现在真实的模样，长达一个纪元的阻隔，早已将那些曾经高高在上的神祇，折磨得如同地狱里爬出的饿鬼。
　　阿尔弗雷德：“看来，女神也需要化妆。”
　　迪克诺反问道：“不应该是女神也需要吃饭吗？”
　　“那36尊水晶巨人是历史上的那一整套吗？？”
　　“没错，是水晶之神的作品，祂曾亲自雕刻出36座护卫雕像，神战时期崩碎了一半，本纪元应该也有不小的损耗，现在之所以出现全了，应该是水晶神教花费了巨大心血和代价临时补足了替代品。”
　　“好东西啊。”
　　“没错，不过，不该这样来使用，他们还是没经验，低估了神的手段，尤其是……主神。”
　　枯瘦的女神神情淡漠，她轻轻抬起手，那些破碎落下的黑暗开始融入水晶巨人的身体，像是墨水染色，一时间，半数水晶巨人变成了黑色。
　　“吼！吼！吼！”
　　巨人的咆哮不断发出，黑色的水晶巨人开始向四周进行无差别攻击，水晶神教的阵地上，出现了大面积的骚乱。
　　牧师开始吟唱，一道道巨大的牧师虚影散发着圣洁光辉，打算对水晶巨人的污染进行净化。
　　没办法，这36座守护者雕像无论从象征意义还是实用价值都对水晶神教极其重要。
　　迪克诺发出不敢置信的声音：“他们的指挥官是傻子么，不及时切断神性污染传递不说，还企图在面对神的战场上去对污染进行剔除。”
　　阿尔弗雷德提醒道：“你最好多用些现在人能听懂的比喻，少爷需要拿着你的战报分析去加强对骑士团的影响力。”
　　“这个行为，相当于在奔驰的马背上开展神经外科手术。”
　　“明白了，然后，后果呢？”
　　“会溅一身。”迪克诺情绪里有着清晰的愤怒，“浪费，会很浪费，本来不是没机会打一打的，最起码，能将神消耗得无比虚弱，可现在看来，将会直接白送。”
　　战场态势果然按照迪克诺的推演在发展，那些召唤出的牧师巨像不仅没有成功帮水晶巨人净化成功，反而自己也染上了黑色。
　　随即，牧师军阵中，一大半的牧师脸上出现了黑斑，鲜血吐出，精神萎靡。
　　这等于是将一支军团的续航能力给直接瘫痪掉了，要知道，人类与神战争的本质，就是蚂蚁咬死大象，从不是什么公平决斗。
　　水晶神教开始主动出击，企图将神的威胁推离，就像是人在受胁迫时本能伸手将面前的事物推开，正常战场上也是这个思路。
　　然而，伴随着夜之女神喉咙里发出的长啸，军团中间段的阵法师们一个个捂着脑袋开始惨叫，可现在，却没有了牧师的祝福加持。
　　前进的军团中段，出现了脱节和破口。
　　女神的神躯自原地消失，然后，黑夜第二次降临，就落在这个破口上。
　　“轰！”
　　血腥的黑夜如同海啸，彻底将军团分割，不同于秩序骑士团的战争丰富磨刀霍霍，这支水晶军团虽然是水晶神教底蕴凝结，可真的太过稚嫩。
　　如同拔河比赛时的泄力，军团运转模式崩溃，军团从整体陷入散乱，在主神面前……等同于被屠杀。
　　无尽的黑夜快速吞噬包裹，不放过任何神官任何妖兽，甚至，连魔晶炮的晶石，也在黑夜笼罩后失去了能量波动。
　　而这些生命，这些资源，全都变成了女神脸上逐渐恢复的光泽。
　　她在用生灵，为自己上妆。
　　阿尔弗雷德：“你说过，这个水晶军团不逊于一支秩序骑士团。”
　　迪克诺：“从人员装备角度来看，甚至还有超过。”
　　“可是就这样，没了。”阿尔弗雷德有些震惊了，“尼奥炒股也没亏得这么干脆过。”
　　“指挥体系不行，秩序骑士团不会打成这样，中间段被突破时，就该有一支骑兵营以自杀的方式拖延住女神，给整个军团重新整合的机会。”
　　“有点复杂。”阿尔弗雷德，“但本质还是用人命去堆？而且，得堆得很细致很严谨很科学。”
　　“我将它称之为——送死的艺术。”
　　※※※
　　雷霆之神的神躯上覆盖着破损的铠甲，每一步落下，都制造出了一片雷霆领域。
　　在祂的强势压迫下，黑岩军团不得不连续立起绝对的岩壁防御，可是那高耸参天的坚固城墙，却根本抵挡不住这呼啸的灭世雷霆，一次次被洞穿。
　　不过，在雷霆之神不断进逼的过程中，神四周的环境也发生了变化，古老的行刑台浮现，令神都能产生的危机感正在袭来。
　　迪克诺：“黑岩之神在光明阵营中有段时期担任过行刑者的角色，负责处决敌方阵营的神祇，眼下我们看到的，就是黑岩之神自创的弑神阵法，被军团合力复刻出来了。”
　　漫天的枷锁倾轧下来，雷霆之神弯下了腰，很显然，祂正在承受着可怕的压力。
　　一套套雕刻着特殊符文的刑具出现，攀附上了神躯，进行进一步的限制。
　　层层的屏障，封锁住了所有方向，雷霆之神开始发力，可刚刚直起一点腰，却又被迫再次弯曲。
　　苍穹上方，出现了一道巨大的缝隙，一个世界在此时开始错位，如同一把世间铡刀，对着神的脖颈，轰然落下。
　　“砰！”
　　刺目的光亮闪现，无数的雷蛇狂舞。
　　阿尔弗雷德：“效果很明显。”
　　迪克诺：“没意义了，他们没有及时准备献祭者入刀，相同的军阵级术法，我秩序骑士团也有，这个时候，应该有足够数目气血最丰厚的盾牌手主动献祭自己，融入最后一击，才能将真正的杀伤效果发挥出来。”
　　前期的束缚效果非常好，但最后的攻击，只是在雷霆之神脖颈上，刮出了一片白痕，连皮肉都没能破开。
　　而伴随着神的发怒，先前的束缚开始崩裂，恢复自由的神举起右手，掌心中凝聚出一杆雷霆之矛。
　　“嗡！”
　　雷霆灌注，长矛掷出，穿透过墙壁阻隔，扎入了军团中央区域。
　　可怕的雷霆开始淹没生灵，黑岩军团的建制因此开始瓦解，雷霆之神举起双臂仰头咆哮，数不清的雷霆妖兽幻象从祂体内溢出，快速奔袭整个战场，开始进行吞掠。
　　那些幻象在吞噬过程中不断变得凝实，稍后，饱食过的它们也将重新回归神的躯体，增实神的骨骼与血肉。
　　另一处战场上此时正被飓风所笼罩，然而，这飓风里，却遍布火星，双方陷入了一种僵持。
　　暴风神教的底蕴比另外两教要强，西博莱恩身为神子，拥有上个纪元神的记忆碎片，因此指挥能力上也更优秀，其素质，无限接近于秩序第一骑士团的指挥官。
　　冥火之神也在咆哮和愤怒，显然，当另外两位主神已经在享用大餐时，祂这里的滞后，可能会招致食物被抢夺的风险。
　　因此，熔岩和飓风的融合，开始进一步加快，不停的有火星透过飓风屏障飘落，落到哪个神官身上哪个神官身躯就会开始燃烧。
　　偌大的军团，像是玩起了一场左轮随机游戏，压抑的氛围在上下弥漫，但目前，还能坚持。
　　这也终于收获了来自迪克诺的认可：
　　“暴风军团，打得还算可以……”
　　可是，话还没说完，西博莱恩所在的指挥台上方出现了一只蓝色的小型妖兽，形状酷似猫头鹰。
　　伴随着它的飞行，一道蓝色的气旋出现。
　　西博莱恩从怀中掏出了一张金色的卷轴，划破手掌后，让自己的鲜血将卷轴完全浸染。
　　卷轴启动，上方的气旋被接引下来，将指挥台囊括。
　　西博莱恩撑开双臂，背后法身立起，不是他的本人形象，而是暴风分支神——华尔夫。
　　华尔夫的虚影开口道：“伟大的冥火之神，我为您的归来深感高兴，特此献上祭品，请您看在与我主的交情上，为我引渡。”
　　无尽熔岩中传来了回应：
　　“成交。”
　　一只熔岩巨臂轰向了冰原边界，打出了一片碎痕，虽然碎痕还在恢复，虽然远远不足以支撑起神祇的通过，甚至连一座普通的传送阵法也无法连通，但拥有特殊手段也只是一个传承者的西博莱恩，却趁此机会带着自己身边的一众暴风高层以气旋为载体，强行穿透了那细微的缝隙，冒着极大的风险穿透了出去。
　　虽然生死未知，但他们，毕竟走了，离开了冰原。
　　而原本还在神的威压下支撑得不错的暴风军团，于短暂的死寂后，进入了崩溃。
　　大概，没有哪支军队可以做到眼睁睁地看着自家指挥官们集体逃离后还保留战斗意志的吧？
　　冥火之神终于得到了和另外两位相同的待遇，开始用炙热的岩浆融化吸纳下方的所有神官。
　　三尊主神，都在进食。
　　卡伦弯下腰，在大祭祀耳边说道：“那位神子，可真是不要脸。”
　　大祭祀不以为意地摆摆手：“不仅是神子，不要脸的神，上个纪元都见得多了。”
　　“您这么说，让我对神的认知，有些幻灭了。”
　　“离得远，才有神秘朦胧感，站在一起面对面后，也就那样了，你看看祂们三个现在，像不像三条饿疯了的狗？”
　　“是的，祂们啃得，可真香。”
　　“这还是因为祂们被困在这里出不去，我主的阻隔被米洛加尔扩散到整座冰原，否则，真要祂们降临下去，祂们一人可以坐享一座大陆的生灵。”
　　“大祭祀，我担心让祂们继续进食下去的话，会不会发生意外？”
　　“不会，让祂们再吃一会儿，吃干净了最好，同时，也给那边多预留一点时间，上次生命之园的动静，让一些藏得很深的家伙，开始按捺不住了，需要敲打一下。”
　　“秩序之神当初为什么不把祂们也隔绝出去？”
　　“有些藏得太早了，提前预知纪元后的变迁，藏得太深，还有一些遗留下来的手段比较丰富，不惜自降神格，也要将本我留下来等待机会。
　　这世上，又有多少尽善尽美的事呢？
　　不过，祂们也翻腾不起来什么浪花，以前是老鼠，一个纪元后，也不可能变成狮子。
　　第一批主神，我们来料理；
　　中期归来的神祇，由神教来料理；
　　最难对付的最强大的，是最后一批归来的纪元霸主。
　　可惜，那时候我们都不在了。”
　　大祭祀伸手，抓住了卡伦的手腕：
　　“你的担子，很重啊。”
　　※※※
　　“汪汪汪！”
　　“蠢狗，怎么了喵？”
　　凯文冲着一个方向，开始狂叫，然后低下头，示意普洱上背，随即，它纵身一跃，自原地消失。
　　书房内，老霍芬开口道：“地穴。”
　　狄斯点了点头，将书拿起，同样自原地消失。
　　秩序神教很贴心地将传送阵法网络布置在了这里，当然，不是在罗佳市境内，而是在隔壁市，但这点距离根本就不算什么，眨眼就到，而且这个传送阵法连通着整个秩序神教的传送网络，也被开启了最高权限。
　　载着普洱的凯文，来到了地穴，没多久，狄斯也从阵法中走出。
　　原本地穴中最繁华的中央城市，现在变成了一处凹陷下去的巨大地洞，生活在这里的不知多少居民，都被吸入其中成为了地穴的首轮祭品。
　　不过，狄斯发现自己似乎是来晚了。
　　地穴的上方，悬浮着5座墓碑，这些墓碑原本一直矗立在神殿，前阵子短暂迁坟到办公神殿帮“迷失的大祭祀”镇宅。
　　神殿护卫长也在这里，他抬起头，看向来临的狄斯，说道：
　　“你来啦。”
　　狄斯却没有看神殿长，而是将目光落在那5座古老的墓碑上。
　　上一次他去神殿报复时，这些墓碑发出了警告，却并未苏醒，选择了漠视。
　　这时，墓碑内接连传出苍老的声音：
　　“茵默莱斯小子，你可以走了，这里不用你操心。”
　　“祂要是敢出来呼应冰原，我们也会从坟墓里爬出来。”
　　“纪元还没完成更迭，祂就算出来了，也不是主神！”
　　“嘿嘿，我们能拼掉祂！”
　　最中央的那座墓碑，狄斯比较熟悉，因为当初他就是在这座墓碑前，取出神谕者的心脏，这座墓碑发出的声音也很是干脆，甚至有些随意：
　　“年轻的别急，让我们这些老的先死。”


第九百二十四章 神的葬礼（6）
　　地穴深处，传出混沌的声响，像是宿醉的人喉咙里发出的杂音，预示着即将苏醒。
　　原本悬浮着的五座墓碑，开始一座一座地降落，每一座落下，都发出了一阵强烈的轰鸣。
　　这种行为，像是丝毫不担心对方会因此吵醒，不，是害怕对方继续装睡！
　　秩序神殿内每一座墓碑都是一段悠久的传承，更是属于神教的底蕴，而这种存在方式，其实很类似与此同时正在冰原上苏醒的冰凤潘罗尔。
　　他们很痛苦，他们很煎熬，他们巴不得赶紧得到解脱，却又受传承的责任感与使命感捆缚，做不到眼一闭心一横就这么浪费，除非能找到一个合适的理由与机会。
　　上次狄斯大闹神殿时，曾给予了一个较为合适的契机，可狄斯是秩序信徒，他们终究还是忍了下去。
　　神谕者曾对他们苦苦哀求，希望他们能够出手维护神殿的威严，而他们的拒绝，也因此显得更为不易。
　　拉涅达尔没有变成人形，而是默默载着普洱稍稍远离。
　　它很清楚，如果接下来地穴深处的那位真的苏醒，那么这里将发生的，是极为惨烈的一战。
　　哪怕是它，看这种热闹也得隔远一点，因为真可能会烧到它的狗毛。
　　别的不提，光是每座墓碑的本质，就堪比一件次级神器，神器当然没那么廉价，也不可能量产，可这些墓碑的前提是……一次性。
　　这群家伙，一旦从墓里爬出，就没打算再完整地躺回去！
　　普洱立起身，探出猫头，琥珀般的猫眸流转着好奇的光彩，探险家第一在意的从不是自己的生死，而是足够有吸引力的新奇。
　　神殿护卫长飞到了狄斯身侧，虽然他能感受到狄斯对他的无视，但他还是开口提醒道：
　　“这里，还是交给长老们吧。”
　　狄斯终于看向他，问道：“去哪里？”
　　面对来自狄斯的回应，神殿护卫长心里竟然有些许受宠若惊，他苦笑道：“去一个安全的地方。”
　　“然后呢？”
　　“长老说过了，排队、等死。”神殿护卫长微微皱眉，自我纠正道：“排队、赴死。”
　　狄斯点了点头，示意自己知道了，但他依旧站在原地，没有动。
　　见状，神殿护卫长也不再劝说，于身前出现了一道星芒，他踩入其中，随即消失。
　　没有外人在旁边了，狄斯手中的书里传出老霍芬的声音：“老伙计，我发现，从生命之园回来后，你就有些消沉了。”
　　狄斯没有说话。
　　老霍芬发出一声叹息，感慨道：“人是矛盾的，翻开一本书，里面的字里行间所书写的，也全都是矛盾，有些时候，我们可以不用想得太复杂，那只会徒增烦恼，我们只需要清楚，自己要做什么事就好。”
　　狄斯的手指在书封面上轻轻敲了敲，感知到了些许凹凸不均，问道：
　　“怎么回事？”
　　“抠下点东西，送给了我的学生，是学生，不是孙子，那头异魔，呵呵，他啊，打算写一本《新秩序之光》。”
　　“真大方。”
　　“倒也不是，一想到《新秩序之光》是用原理边角料开始书写的，我就觉得很有趣，心里就忍不住欢乐。”
　　“一本书用什么做封面，并不重要，真正看书的人，也不会在意，只有在阅读完后，自结尾一页翻到背面，才会用心去感知和触摸。”
　　“你是想通了啊？那你，还怪祂吗？”
　　“依旧是怪的，祂应该早点在教义里讲清楚。”
　　“要是我们的孙子此时在这里，要是他对你说出‘真正的秩序信徒到了关键时刻自然会明晰自己的使命’，那么，你该如何应对呢？”
　　“我孙子，说得对。”
　　地穴内部和外部，无形的对抗其实早已开始，这是一种勇气和信念的抗争。
　　但最终，地穴深处的呢喃逐渐收敛了下去，甚至，四周的沙石尘土开始被大面积地吸扯过来进行回填。
　　五座墓碑内，当即传出暴躁地谩骂：
　　“他妈的！”
　　“干！”
　　“胆小鬼！”
　　“真让人鄙夷！”
　　“这也配是曾经的主神？”
　　很难想象，这些脏话是从这些比神殿长老辈分更高地位更尊崇的一群人嘴里传出。
　　地穴之神或许是觉得时机还不成熟，可能是认为就算自己亲自出手，也难以呼应到冰原上的局面，也许判断现在苏醒可能会被秩序神教的底蕴兑掉……
　　总之，祂怂了。
　　高高在上的主神，在敢于赴死的人类面前，低下了祂的头颅。
　　这自然使得那些兴致高昂的墓碑下的存在感到十分不满，这意味着他们还需要继续背负使命责任煎熬地存续下去。
　　老霍芬发出了笑声：“呵呵呵，狄斯，这真可笑，不是吗？”
　　狄斯回答道：
　　“大概，这就是秩序能容忍祂遗留在这里的原因吧。”
　　※※※
　　潘罗尔冰原上的盛宴，已接近尾声。
　　冥火之神吃得最慢，导致不少暴风军团的神官被另外两尊主神掠走。
　　这情景，像极了三个孩童在争夺可口的零食。
　　好在祂们彼此心里都有默契，知道这点进补并不算大，所以不会彼此间出手。
　　坐在轮椅上的大祭祀微微皱眉，说道：“有些失望。”
　　卡伦：“是那些家伙，不敢出来吗？”
　　“尾巴从休眠的山洞里悄悄探出来了，但稍微受点寒，就又吓得缩了回去。”
　　“那很麻烦。”
　　“是啊，无时无刻都得额外留一道眼缝盯着祂们，让你没办法专注于门外。”
　　“能提前挖出来吗？”卡伦询问道：“我的意思是，主动的。”
　　“不划算，更不值得。”大祭祀摆了摆手，然后身子前倾，似乎是打算从轮椅上起来，可这个动作刚做到一半，他又坐了回去，面露笑意，发出笑声，“呵呵呵……”
　　“您这是在笑什么？”
　　“忽然有了一个很有意思的想法，就是这么做了，可能会有些对不住奥古雷夫，要是祂复苏了，大概会大喊‘这不公平’！”
　　“大祭祀，属下没有听明白。”
　　大祭祀指了指远处天空：“送你一次这世间最珍贵的历练机会，你要不要？”
　　“要。”
　　卡伦没有丝毫犹豫，直接给予了肯定回答。
　　“很好。”大祭祀摊开右手，“手。”
　　卡伦将自己的左手放在大祭祀的右手上，并不温暖，也不肥厚，反而冰凉中带着骨骼的生硌。
　　大祭祀缓缓闭上眼，卡伦也闭上眼。
　　二人的灵魂，在此时产生了对接。
　　只不过，大祭祀的灵魂并未主动过来，而是放开了他的防御，让自己去主动靠近。
　　莫比滕一开始并不觉得有什么，但当他察觉到浓郁的灵魂气息自二人身边传出时，他猛地想到了一件事，那就是大祭祀可是提拉努斯的传承者，而卡伦的灵魂，竟然能和大祭祀共连？
　　护卫长的认知……不，是想象力到底是受限，他脑子里现在只能感慨：这个年轻人的灵魂力，到底有多可怕？
　　大祭祀的声音自灵魂深处响起，同时回荡在天幕之上。
　　一尊十字架的虚影，若隐若现。
　　冰封骑士西古曼说道：“提拉努斯，就算是祂们刚刚吃了点东西，我们想拉着祂们一起死，也是没什么意外的。”
　　不死骑士米洛加尔说道：“你已经帮过奥古雷夫一次了，这次就不用你出手，留到下一次吧。”
　　圣光骑士勒夫蒂娜笑道：“虽然我很想再近距离见见你，但还是觉得很亏。”
　　提拉努斯：“这次，我没有打算出手，我相信你们的实力；奥古雷夫那次是因为祂要面对两尊生命之神我才出手帮的祂。
　　只不过有件事需要请你们帮个忙，有个教内天赋不错的年轻人，你们带着感受一下神战氛围，这对他的成长，很有帮助。”
　　勒夫蒂娜：“他是你传承者的孩子吗？”
　　提拉努斯：“不是。”
　　“呵呵，我可没兴趣带不认识的孩子，无论他多么有天赋。”
　　米洛加尔问道：“你就不怕透支了他的潜力，如果真有天赋，不用急在这个时候，等纪元更迭后，他可以得到更好的发展。”
　　“不会。”
　　米洛加尔目光撇开，显然，祂也没什么兴趣。
　　按照上个纪元的传统，提拉努斯发布的任务，必然会得到落实与执行，因为很多时候提拉努斯所代表的，是主的意志。
　　只不过大家有权力不热情不主动，然后，等着提拉努斯点名指派。
　　西古曼摇了摇头，说道：“一个纪元没见了，你们还是这么不懂事，算了，不用特意指派了，我来吧。”
　　提拉努斯回应道：“恭喜你。”
　　“谢谢你交给我如此光荣的任务，提拉努斯，我是真没想到这么久的封印折磨归来后，第一件事居然是带小朋友。”
　　十字架上，提拉努斯的眉心位置，释出了一缕黑色光泽，这是卡伦的灵魂意识，他被投送向了西古曼。
　　冰原上，秩序后勤补给基地这里还是安全的，也有不少神官，大家的视角朝天上看去，如同蚂蚁在仰望着人类舞台上的戏剧表演。
　　因此，虽然现在通讯和传送被隔断，但眼下至少在这里，没有秘密。
　　迪克诺说道：“大祭祀想让少爷，感受一下狄斯先生前不久被我主附身的体验。”
　　“是的，没错。”阿尔弗雷德再次翻开《新秩序之光》，“我会将这一刻记录下来，另外，等这里的事情结束离开冰原后，我会负责把这件事宣扬出去，要让全教上下的人都知道，少爷不仅得到大祭祀的认可，更得到我教诸位大人的认可，更是被大人亲自提携。”
　　“这样做的意义是什么？”
　　“确保克雷德代理大祭祀，永远是个代理。”
　　“不，我的意思是，少爷如果显露出真正的身份，那么克雷德连代理的称号，都不敢要的。以前是担心诺顿大祭祀，现在，你都说了，提拉努斯好像已经知晓了。”
　　“那你猜为什么大祭祀不公布呢，这是多么振奋人心的好消息？”
　　“哦，我明白了。”
　　“早已归来的秩序之神，早已准备好接班的秩序之神，才是我秩序神教，目前为止，最重要的底牌，这张牌，必须最后出，效果才最好。”
　　“你说得没错。”
　　※※※
　　卡伦睁开眼，他本人现在还站在冰原上，大祭祀轮椅侧面，但他的灵魂意识，已经来到了西古曼的冰封神国。
　　这里，是一片死寂的绝域，执鞭人的办公室环境和这儿比起来，就像是雪原野人修建的迷你小冰屋。
　　一道声音，自上方响起，带着不屑与骄傲，当然，这一情绪不是刻意针对谁。
　　“小朋友，你选一个吧。”
　　卡伦慢慢抬起头，看向上方，他在本能地寻求与这处神国的主人进行呼应，就像是和人说话时要看着对方的脸一样，这是礼貌。
　　“嗯？”
　　声音中的不屑与骄傲褪去，西古曼发出了疑惑，他似乎察觉到了些许不对劲。
　　神国里，刮起了寒风，好似视野模糊之下，对着窗户吹口气，再擦一擦，以求看得更真切。
　　风雪吹拂下，卡伦身后出现了一座巨大的雕塑身影，为卡伦遮蔽灵魂层面的侵袭。
　　“咦？”
　　疑惑声，进一步加重了。
　　风雪，在此刻忽然变大，大概是觉得看得还不够仔细，不，应该是认为自己眼花了，所以不甘心地继续用力擦拭。
　　这架势，知道的懂卡伦是被送进来试练的，不知道的怕是会误以为大祭祀这是想借刀杀人，让卡伦葬送在这冰封神国。
　　“吼！”
　　饿瘾发怒，他认为自己受到了冒犯，一条条秩序锁链从饿瘾身上溢出，企图禁锢这处空间，阻挡风雪。
　　“啊？”
　　西古曼发出了不敢置信地惊讶，这意味着，祂终于确定不是自己眼花了。
　　“轰隆隆！”
　　卡伦脚下的冰层开始快速隆起，眨眼间，他就位于神国最中央区域的最高位置。
　　当卡伦回头看时，还发现自己身后出现了一张冰封王座。
　　远处的下方，冰面上出现了西古曼的身影，他像是一个普通的苦行者信徒，从漫天风雪中走出，来到了无上至高面前。
　　只见他双臂交叉置于胸前，俯身诚声道：
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　称呼的不是“我主”，这意味着，西古曼已经知晓了卡伦的身份，也明晰了区分。
　　纪元交界处所坐的，是他们追随的主；眼前这位，则是下一代秩序之神，是主钦定的传承者。
　　卡伦同样双臂交叉，进行回礼：
　　“赞美伟大的秩序。我不是你的神，你的神，现在还在天上，你们是属于祂的，是属于秩序的。”
　　西古曼微笑道：“不，伟大的神，我想，这大概是提拉努斯不想向您跪拜行礼所特意找出的借口。”
　　“我不觉得是这样。”
　　“肯定是这样，提拉努斯，总是喜欢找一些别人无法做到的方式，来特意表现出祂和主之间的特殊关系，以和我们做区分。”
　　这种行为和心理，卡伦忽然觉得有些熟悉。
　　“伟大的神，我无比荣幸，能有这样的机会，与您共同经历一场战斗。”
　　西古曼再次行礼。
　　卡伦：“这更是我的荣幸。”
　　“很遗憾，与您的共同战斗，只能局限于这一次。”
　　“不用遗憾，你已经追随过祂见过了所有的风景。”
　　西古曼问道：“伟大的神，您也是用这样的方式，与提拉努斯交流的吗？”
　　“是的。”
　　西古曼有些不忿道：“我敢打赌，祂会开心死。”
　　“我觉得，我们耽搁的时间，有点长，我担心外面会发生变故。”
　　“不，伟大的神，您不用担心，神国里可以冰封住时间，叛逆龙神曾为我主衔来时间苹果，我们都分润过一部分，这才得以协助我主隔绝纪元。
　　在我发现您的不一般时，我就在神国里布置了时间之力。”
　　“消耗会很大吧？”
　　“我们已经濒临腐朽，我们已经……没有时间了。
　　但最后一点时间可以用在您的身上，我觉得很值得。
　　伟大的神，请您选择战斗对象吧，虽然结局必然是我和祂的共同消亡，但我会尽可能地向您展现出一个完整的过程。”
　　“雷霆之神。”
　　“谨遵神旨。”
　　下一刻，卡伦的视角开始发生变化，他的目光和感知，逐渐和西古曼同步，甚至，他清晰体验到了，神格之上的力量。
　　这种感觉，难以用言语描述，有一点恐怖，因为你会担心结束之后，会无法面对真实的自己。
　　“潘罗尔。”
　　冰凤飞来，化作了战衣覆盖在了西古曼的身上。
　　西古曼举起手，后勤补给基地内，一个青铜箱子被开启，一杆长枪被召唤飞出，迅速变大，落在了西古曼的手中，这是祂的专属神器：“极地之枪”。
　　紧接着，披甲执锐的西古曼，面朝雷霆之神，开口道：
　　“吾——伟大秩序之神座下12骑士之一，冰封者西古曼，向雷霆，发起挑战！”
　　勒夫蒂娜疑惑道：“西古曼，你用得着这么正式吗？”
　　米洛加尔好奇道：“就算是提拉努斯传承者的私生子，你也不用这么给面子吧？”
　　西古曼用那冷冷的目光扫向勒夫蒂娜和米洛加尔，像是在警告，这让二者更感莫名其妙。
　　雷霆之神没有答应也没有拒绝，在这个环境下，祂其实没有选择的余地，因为秩序的这三位骑士，分明打算要拉着祂们一起消亡，过程是什么，本该没有意义。
　　西古曼将长枪举起，祂的声音，如这里的冰雪，覆盖全景：
　　“冰封骑士西古曼，是公认的12骑士中的最强者。”
　　轮椅上闭着眼坐着的大祭祀，嘴角露出一抹微笑，轻声骂道：
　　“不要脸。”


第九百二十五章 神的葬礼（7）
　　卡伦以前一直有着一股忧虑，他担心在未来的某一时刻，天塌了，纵然他自己愤然而起，主动站到那第一线去，可四周入眼的一切，也依旧是混乱与茫然。
　　用大祭祀的话来说，那是戏剧舞台上俗套的末日背景。
　　因为真实情况虽然依旧糟糕，却又不至于瞬间溃坝一举崩坏。
　　从生命之园到如今的冰原，上个纪元末期的那些不为历史所记录的动荡秘辛开始逐渐解密，显露出它的真实面貌。
　　秩序之神带领祂的追随者们，建造了一座特殊的监狱，监狱的内部是自由的世界，而监狱围墙的外面，则是被隔绝放逐的诸神。
　　现如今，是监狱的围墙开始腐朽，破口逐渐出现，监狱外的囚犯们，终于找到了机会要冲回监狱。
　　可到底不是雪崩，这些被冠以秩序之名的狱警们，还能去尝试做一下滞缓，至少，拉着第一批进来的囚犯去同归于尽。
　　悲情，却不悲哀；慌乱，却不混乱。
　　不属于传统英雄史诗风格，却依旧可以触摸到真挚存在的感动。
　　卡伦一向不喜欢神话史诗中那种忽然出现的灭世洪水情节，谨遵神的怜悯仁慈教导去即刻着手建造一艘船更像是一种滑稽可笑的孩童游戏。
　　现在，他也面对着洪水来临，却不需要即刻着手造船。
　　因为回望身后，从第一代到现在，前人早已为今天，布置好了一切。
　　祂们不仅缔造了本纪元的开端，更正在亲自做着收尾，并且竭尽可能，将新的纪元交给后人。
　　做不成英雄史诗里的悲情主角可能会是一种遗憾，可真要做成了，那才是更深的遗憾。
　　监狱正在崩塌，死亡正在来临，可这，并不耽搁狱警们在外头火光冲天时，再进行一场原始且没有实际意义的厮杀搏斗。
　　哦不，先前是没有的，祂们原本会像奥古雷夫那样，用最干脆的方式去寻求结束，现在，至少西古曼有了表演的欲望。
　　祂渴望，在新神面前，展现自己。
　　无关利益，却关乎荣耀，一种……属于骑士的荣耀！
　　“极地之枪”刺了下去，雷霆之神召唤出了一面巨盾，挡住了这一击，随即，两尊神开始了战斗。
　　卡伦原本想尽可能地去理解每一招每一式，可很快，他就发现了问题，就算是以自己的学习天赋，也无法做到边看边理解。
　　即使是面对拉涅达尔，卡伦也不至于这样，只能说，主神级之间的层次水平，确实超出了普通神祇太多太多，二者根本就不是一个维度。
　　因此，卡伦只能专心去记录和感受，真正的理解，只能等到事后再从记忆里调出来慢慢反刍。
　　视野之中，力量的眩光以极为可怖的高频动荡更迭。
　　瞬息之间，无尽冰封和灭世雷霆就交替了成千上万次。
　　也就是说，如果有生灵身处于祂们所交锋的区域，他们已经被各种天灾荡涤了千次。
　　不过，雷霆之神的神躯虽然很是虚弱，可身为主神的底蕴却依旧还在，祂挡下了西古曼的所有攻势，并未被击倒。
　　与此同时，雷霆之神的神眸里，流露出了希冀的光彩。
　　因为如果西古曼选择同焚的方式，那么祂只能祈祷先前吃下去的那些进补能给自己增添那么一丁点存活下去的机会，可如果西古曼选择战斗，那么，自己只要击败对方，就有机会打断这种手拉手焚灭的格局。
　　边上，米洛加尔和勒夫蒂娜都很不解，祂们不解于西古曼为什么要在这个时候这么做。
　　要知道，祂们已经和提拉努斯完成了告别，也驱使着那三尊主神吞噬掉了三教底蕴，祂们本该干脆地离开，不该再有多余的发展。
　　米洛加尔：“西古曼，可以收手了。”
　　相较于不死骑士的提醒，勒夫蒂娜的话语更为诛心：“西古曼，你是在不甘吗？”
　　这一质询，等于是在怀疑西古曼对主的忠诚。
　　西古曼发出一声咆哮，祂的声音被风雪裹挟，形成了大面积的雪啸：
　　“我，正在践行对神的虔诚。”
　　秩序神教没有分支神，“神”，只代指那单独特殊的唯一。
　　度过了一开始的被动防御阶段后，雷霆之神开始了还击，祂的双眸，双耳以及嘴巴里海量的雷霆倾泻，正企图更改冰原的环境。
　　这是对决，同时也是脱困，只要继续给予自己机会，那么祂将有机会破除冰原的束缚。
　　“呵呵。”
　　西古曼将极地之枪刺入地面，沉声道：“潘罗尔，回去！”
　　身上的蓝色甲胄重新化作了冰凤，冰凤顺着长枪再次没入冰原，冰原的封印得到了补强。
　　失去甲胄的西古曼大大方方地抽出长枪，蓝色的长发飘逸，配合着冰雪的大背景和压抑低沉的天幕，氛围，称得上是绝美。
　　“这真是壁画的现实显现。”
　　阿尔弗雷德发出了由衷的赞美。
　　神教的壁画看多了，可货真价实的“壁画”，又有多少人能有机会看到？或者说，看到的人，又有多少机会能活下来进行转述？
　　迪克诺问道：“你现在不作画吗？”
　　“不，来不及，我需要去观赏，我要记下这个感觉，然后才能将它更生动地在壁画中呈现。上一代12秩序骑士的最强者——冰封骑士西古曼。”
　　身为上个纪元的人，迪克诺忍不住提醒道：“不能这么算。”
　　“无所谓，既然祂给予了少爷足够的尊重，那么历史也会给予祂相对应的规格。”
　　迪克诺点了点头：“无法反驳。”
　　此时，西古曼的神躯正承受着雷霆的洗礼，但祂本人却不退反进，手中的长枪划出一道绝美的弧线，沿途的雷霆都被冰封，最终，枪尖刺入了雷霆之神的胸膛。
　　可到了这一步后，却没办法再继续深入。
　　雷霆之神双臂伸展，掌心向内，以自己为圆心，构筑起可怕的雷霆漩涡。
　　“啊！！！”
　　西古曼发出了嚎叫，不是痛苦，更像是尽兴，哪怕祂的神躯开始崩裂，金色的神血也开始飞溅。
　　米洛加尔的疑惑更深了，因为按理说，这应该是他更喜欢的战斗方式，西古曼可一向自诩冰川之巅的优雅骑士，更是鄙夷过自己那种野蛮神的战斗画面。
　　可眼下，傻子都能看出来西古曼的那种乐此不疲。
　　相同的痛苦，卡伦也感受到了，卡伦也发出了嚎叫。
　　这可是主神级别的战斗，超越认知的力量带来超越认知的折磨，可卡伦毕竟有形象包袱在，也控制着不让自己的嚎叫里出现惨痛的情绪。
　　时间久了一点后，竟然有点习惯了，甚至……有了那么一点享受。
　　这不是卡伦生出了错觉，更不是他被尼奥的兴趣爱好传染，纯粹是因为那些原本作用在身上的雷霆开始凝结出冰霜，逐渐从狂暴状态转化为静止。
　　而这，也是西古曼一直等待的机会。
　　“吼！”
　　伴随着喉咙里发出的一声低吼，这个世界除了冰块嘣脆的声响外，似乎陷入了一种相对的死寂。
　　一同死寂的，还有雷霆之神，祂只剩下了神眸，还能维系转动。
　　“噗！”
　　西古曼的长枪，失去了阻滞，洞穿了雷霆之神的胸膛。
　　祂的另一只手，更是在攥拳之下，凝聚成冰，对着雷霆之神的头部捶了下去，只要这一拳真的砸下去，那么也就可以宣告这场神战的结束。
　　专属于自己的神器在手，自己又是“狱警”的身份，相较于那些囚犯，秩序的骑士大人们，享有着绝对的主场条件优势。
　　勒夫蒂娜开始怀疑道：“西古曼，难道那个小朋友不是提拉努斯传承者的孩子，是你神子的私生子？”
　　西古曼没有回答，拳头继续深入。
　　可就在这时，雷霆之神一颗眼眸爆裂开来，自里面飞出一条雷蟒。
　　迪克诺：“雷蟒——桑启卡尔，雷霆神教排名第一的护教神兽，没想到雷霆之神一直将它饲养在自己的眼眸里，对了，你能看清楚那头神兽的模样吗？”
　　毕竟，太过耀眼的雷霆光耀下，位于远距离的他们，真的很难做具体捕捉。
　　“没事，我对这头神兽很熟悉，闭着眼都能把它画出来。”
　　“哦？”
　　阿尔弗雷德从口袋里拿出烟盒，抽出一根烟咬在嘴里，然后对迪克诺展示了一下烟盒封面。
　　雷霆神教最知名的特产就是雷霆香烟，烟盒上印着的，就是他们教内的第一护教神兽桑启卡尔。
　　迪克诺恍然：“原来是这样。”
　　“呵呵。”阿尔弗雷德将烟点燃，他一直有为了少爷随身携带烟和火机的习惯，“所以你猜，为什么西古曼会选择向雷霆之神发动决斗？
　　因为，少爷和其他两位主神，真的不熟。”
　　“我还以为你会说因为少爷觉得，吸烟有害健康。”
　　阿尔弗雷德赞叹道：“很好，你把这幅壁画故事的立意，提到了一个新高度。”
　　雷蟒的出现，形成了一道壁垒，阻滞住了西古曼的拳头。
　　而雷霆之神，也在尝试将刺入自己神躯的极地之枪进行溶解。
　　一场决斗的胜负天平，正在重新被找回。
　　卡伦：“西古曼，将你的力量，赐予我吧。”
　　“伟大的神，我未能听清楚您的神旨。”
　　是听清楚了，但不愿意。
　　首先，人家雷霆之神动用的是神兽协助，他西古曼怎么好意思将下一任秩序之神当作同等手段用出去？
　　其次，西古曼担心卡伦遭遇危险，提拉努斯只是让自己带着新神提前感受一下神战，要是自己托大把新神弄到在这里陨落了，那么提拉努斯大概会暴怒地凝聚出本尊在自己消亡之前再镇压一遍自己。
　　“这是你的最后一战，我不希望你输，来吧。”
　　西古曼犹豫了一下，最终还是回应道：
　　“谨遵神旨。”
　　随即，在西古曼的右眼中，浮现出了卡伦的身影。
　　原本，还很平静地坐在那里欣赏战友们谢幕演出的大祭祀，猛地站起身，把身边的莫比滕以及一众护卫都吓了一跳。
　　大祭祀：“西古曼，你疯了么！”
　　西古曼的右眼，如同先前雷霆之神一样，爆裂开去。
　　所形成的冰属性力量，全部灌输进卡伦的灵魂意识之中，也就是说，现在的卡伦，具备引导和操控这股力量的资格。
　　卡伦摊开手，一杆“极地之枪”出现在了掌心，紧接着，冰川在空中穿行，将卡伦托举着向着前方飞去。
　　其实，卡伦还是没能理解西古曼的战斗方式，但不理解归不理解，却并不影响他模仿一下形式，就如同是不懂得公式的含义是什么并不影响在面对题目时去单纯地套公式。
　　可能，连当初给予卡伦家族血脉传承的狄斯都没料到，自己的孙子，居然有一天会将家族传承特性，施展在主神级的场合。
　　卡伦来到了雷蟒面前，卡伦手中的长枪也刺入了雷霆的头颅。
　　“轰！”
　　这一模仿的一击，圆满达到了效果。
　　雷蟒开始破碎，可怕的雷霆外溢，卡伦的灵魂意识经过了无数轮的恐怖扭曲与撕扯后，脱离了与西古曼的连系。
　　“噗！”
　　轮椅旁边，卡伦睁开了眼，弯下腰，大口吐血，同时，眼耳鼻处，也有泛着金色的鲜血溢出。
　　得益于饿瘾的加持，卡伦的意识最终还是回归了身体，可刚刚的选择和场面，却仍然十分危险。
　　但凡雷霆之神稍微多注意卡伦那边一点，或者主动发力进行报复，那么祂极有可能亲手扼杀掉下一代秩序之神。
　　大祭祀拳头攥紧，死死地盯着卡伦：
　　“你疯了么！”
　　卡伦回答道：“我只是想，更真实的体验一下。”
　　“你知不知道，你现在可不能死，至少现在，还不是轮到你去死的时候！”
　　“大祭祀，您现在真像我的男仆。”
　　“我是在严正警告你，不要仗着自己的……”
　　“他是我的秘书，我的好友，我的伙伴，我在这个世上，最亲密最信任最互相理解的人，他是我信仰道路上的锚点。”
　　“……下次提前对我说一声，我好做好准备接应你，降低风险。”
　　两个纪元里可以有两个提拉努斯，也能有两个阿福，你会顺其中一个的毛发，也自然能抚顺另一个。
　　卡伦发现了这一规律。
　　当然，卡伦不知道的是，他的老上司执鞭人，不仅发现了这一规律，而且早已投入了实际运用。
　　失去了雷蟒的庇护，西古曼的拳头砸中了雷霆之神，这一拳，直接砸掉了雷霆之神的半个脑袋。
　　雷霆之神倒了下去，但距离陨落，还很远。
　　可至少，这场决斗，是西古曼赢了。
　　西古曼一只手抓住极地之枪，掌心处，火焰燃烧，顺着长枪覆盖到了雷霆之神的身上，祂要和雷霆，一同陨落。
　　勒夫蒂娜和米洛加尔最无法理解的就是，既然早已知道结局，为什么还要多此一举一下过程。
　　燃烧中的西古曼用另一只手砸中自己的胸膛，发出沉闷的轰鸣：
　　“我，冰封骑士西古曼，发誓向伟大的秩序之神效忠！”
　　这算是骑士陨落前的最后行礼，和很多信徒临死前最后的祷告没什么区别。
　　可只有相关当事人才清楚，此举的真正意义。
　　这是西古曼在承认“主”的选择，同时，作为主的骑士，向主的接班人宣誓效忠。
　　还跪伏在地咳血的卡伦，默默地伸手抓住自己的胸口，看起来像是在持续痛苦，其实，也是在进行回礼。
　　雷霆之神还在挣扎，但祂的挣扎，在此时已经失去了意义，西古曼毫不动摇地拉着祂，一同在神火中走向陨落。
　　而雷霆之神最后的选择，和前两位生命主神一样，祂将自己的神格进行传承，但和生命主神不同的是，生命神教当时已经消亡，而雷霆神教还在，并且还挺健全，在毫不知情也毫无作为的前提下，稀里糊涂地就感知到了自家主神陨落的重磅消息。
　　在诸神归来的浪潮中，直接输在了起跑线。
　　而且三家排首位第一个输的原因，竟然是本纪元为了创收所搞出来的奢侈香烟品牌。
　　西古曼在最后时刻托举出了自己的神格，说道：“提拉努斯，你说得对，这真是一个不错的年轻人，看在你的面子上，我的神格，就赐予他吧。”
　　大祭祀听到这话，脸皮不自觉地抽了抽；
　　连带着天幕上十字架虚影也像是忽然变得凝实了一点，看样子，是有点忍不住想要在西古曼临陨落前，对祂出手。
　　你把你的神格给他了，那等我主下来时，主的神格给谁？
　　大祭祀深吸一口气，回复道：“放逐它。”
　　“好的。”
　　西古曼似乎也没打算能被真的同意，选择将自己的神格放逐，然后，在神火燃烧中，与雷霆之神一同陨落。
　　后勤补给基地内所有的秩序神官，都开始行礼哀悼。
　　礼毕后，大祭祀催促道：
　　“好了，你们也快一点，结束吧。”
　　米洛加尔忽然抬起手，目光，则死死盯着大祭祀身旁刚刚站起身的卡伦：
　　“提拉努斯，我也想带一下小朋友。”


第九百二十六章 神的葬礼（8）
　　“不要再玩了，你们这些要死的家伙反正已经得到了解脱，而我们这些仍得继续活一段时间的人，手头要做的事情可还有很多。”
　　大祭祀原本觉得这些“骑士大人们”会对卡伦规矩一些，但西古曼把秩序之神当雷蟒一样的使用的举动把他给吓到了。
　　这让他原本死去的上个纪元记忆开始复苏，也让他意识到，这群家伙还是老样子，纵然经历了一整个纪元的封印酷刑折磨，可性格脾气，却依旧没变，这是可恨的，同时，也是可爱的。
　　然而，米洛加尔却并不打算放弃，祂继续道：“提携教内年轻人，本就是我们这些做大人的，应尽的义务与职责。”
　　勒夫蒂娜的目光在大祭祀和米洛加尔身上逡巡，显然，她也发现了些许不对劲。
　　可具体是哪里有问题，她也说不上来。
　　即使是以圣光骑士的智慧，也无法想象出，祂们这群人有一天，竟然能把“秩序之神”当小朋友……不，是当小玩具来轮流过手。
　　“米洛加尔……”
　　大祭祀压低了声音。
　　这让米洛加尔和勒夫蒂娜心头纷纷一震，祂们这群人对提拉努斯是有畏惧感的，不少人刚加入时也对提拉努斯的地位发起过挑战，但最终都被提拉努斯摆平。
　　祂总是用实际行动一次次告知所有人，祂，提拉努斯，永远是秩序之神身边最特殊的一个。
　　不过，米洛加尔显然不甘心就这么错过这次解谜的机会，祂摊开手掌，下一刻，一圈光晕出现在了卡伦的脚下。
　　以神力为依托，圈定一个人，这是再简单不过的事，而且，祂也没有强行拘走卡伦，而是主动询问：
　　“年轻人，是否愿意与我共战一程。”
　　无形之中，米洛加尔不清楚自己到底施加了多么强烈的道德绑架，总之，站在卡伦的角度，他真的无法拒绝，哪怕现在有伤。
　　“我愿意。”
　　米洛加尔笑了。
　　大祭祀目光略微阴沉，既然卡伦已经答应了，他也就不打算反对，但还是提醒道：
　　“米洛加尔，要注意安全，他是未来。”
　　“好的，让我来好好呵护一下我们神教的未来，呵呵。”
　　下一刻，
　　卡伦的灵魂意识出现在了米洛加尔的领域——不死神国。
　　这里放眼望去，全都是枯败的大树，每一棵大树上都挂满着看不清面容的尸体。
　　卡伦伸手轻轻抵着自己的额头，先前在西古曼那里留下的灵魂伤势，显然不可能这么快就恢复，这次再被拉扯进米洛加尔的神国，灵魂上传来很不舒服的眩晕感。
　　身前的地面开始大面积地凹陷，紧接着，一尊白骨缓缓浮出，它的眼眶里闪烁着深邃的绿幽鬼火，正仔细打量着卡伦。
　　“来，能够让提拉努斯如此重视，让西古曼那样的家伙临死前都变得有些不正常，呵呵，让我来好好地看一看，到底是怎样特殊的一位小……神！！！！！！！”
　　白骨发出了惊恐地嘶吼，刹那间，神国内每一棵大树上所挂着的尸体，都发出了惊骇地嚎叫。
　　顷刻间，不死神国内像是开始了一场以死亡为主题的激烈音乐会。
　　可怕的音波与随之宣泄而出的恐怖精神力正疯狂地席卷，卡伦身前饿瘾雕塑已经出现进行庇护。
　　“这……”
　　白骨当即停止了癫狂，树上密密麻麻的尸体也马上噤声。
　　“提拉努斯，你……”
　　“西古曼，你……”
　　米洛加尔显然有些难以组织起自己的语言，出现了极为严重的表达障碍。
　　但最终，千言万语，化作了最为简单古朴的赞美。
　　白骨口中，走出一具身上密布着血管的血人，他走到了卡伦身前，双臂交叉，弯腰行礼：
　　“赞美伟大的秩序之神！”
　　卡伦也马上做回礼。
　　“神，我有罪。”米洛加尔开始对自己进行检讨。
　　“不，您是值得尊敬的骑士。”
　　卡伦深知，这些骑士大人对自己的尊重与敬畏，完全是对那位秩序之神的投影和转移，自己是没有资格真的把自己摆在“主”的位置上的。
　　“神，请您挑选一个目标。”
　　“冥火之神。”
　　“谨遵神旨。”
　　接下来，令勒夫蒂娜再次感到惊讶的一幕出现了。
　　自秩序后勤补给基地处，两口事先预备好的青铜箱子开启，这是米洛加尔的两件专属神器，一件是“亡者披风”另一件则是“死寂权杖”。
　　只不过，在注定“同焚”的节奏下，原本是不需要这两件神器的加持的，因为二者的作用一致，减少伤势和降低死亡系数。
　　现在之所以穿上披风拿起权杖，只是为了让自己在陨落前，可以显得更加正式严谨。
　　“吾——伟大秩序之神座下最强骑士，不死者米洛加尔，向冥火的主人，发起挑战！”
　　※※※
　　迪克诺提醒道：“这位似乎也给予了极大尊重，你该怎么安排规格？”
　　在先前，阿尔弗雷德可是在《新秩序之光》里给西古曼定下“最强骑士”的评价。
　　阿尔弗雷德很简单轻松地回答道：“并列最强。”
　　迪克诺又问道：“我不信那位圣光骑士不想体验一下，然后呢，你该怎么安排规格？”
　　“12秩序骑士中最强三驾马车。”
　　迪克诺：“……”
　　阿尔弗雷德笑道：“怎么了，很难理解吗？”
　　“还好，但确实被你开拓出了很多新思路。”
　　“史料既然是人写的，就不可能确保绝对客观准确，再说了，也没办法摆上擂台让祂们生死之间打个循环赛排个座次，意思到了也就好了。
　　要是真安排评价来衡量，少爷都不会去苏醒你。”
　　迪克诺生在上个纪元后期，没太多打仗的机会，而且也算是“英年早逝”，留下的笔墨自然不多，要不是因为攻打海神教途中认识了拉涅达尔，他注定会被埋没。
　　“你说得对。”迪克诺发现阿尔弗雷德将《新秩序之光》翻到背面，问道：“这是打算做什么？”
　　“忽然想先写一下结尾——”
　　〖秩序纪元的开端，始于一场理想主义者的实践；而纪元的结尾，将用祂们，不，是他们的鲜血来灌溉。〗
　　※※※
　　米洛加尔与冥火之神的战斗没有那么繁复，冥火之神的进补本就最少，而且祂的神位在这三尊主神这里算最低的；
　　最重要的是，在这座冰原上，上有秩序之神和光明之神联手布置的隔绝依旧在发挥着作用，下有秩序神教为自家大人们准备好的修复好的专属神器，更有提拉努斯的十字架一直若隐若现进行着压阵……
　　这本就不是一场公平的决斗，当然，秩序这边也没打算追求绝对的公平，谢幕演出的舞台，又是在新秩序之神面前，肯定是带着浓郁的表演性质。
　　也正因为是一边倒的对决，所以卡伦这次并没有得到出手的机会，米洛加尔对卡伦的保护很到位，不仅让卡伦全方位体验了神战的感觉，还特意卡伦面前展现出自己的死亡奥义。
　　最终，那似乎可以融化一切的岩浆没能阻拦住不死骑士的脚步，权杖洞穿了冥火之神的胸膛。
　　最后的环节，是各自进行传承。
　　“到了这一步，我才意识到西古曼先前，是有多么的无耻。”
　　竟然妄图将自己的神格“赐予”下一位秩序之神，以前没看出来，那张常年被冰封的脸，居然这么大。
　　米洛加尔将自己的神格放逐。
　　在将卡伦的灵魂意识送出去前，米洛加尔在神国内说道：
　　“神，秩序的意志，将由您来继续传承。”
　　“嗡！”
　　卡伦睁开眼，回归到了大祭祀身边。
　　大祭祀平复了一下情绪，好在，米洛加尔没像西古曼那样乱来。
　　炙热的神火之下，两尊主神级的存在，就此陨落。
　　冰原上，秩序神官们再次行礼哀悼。
　　几乎同一时刻，冥火神教的神官们，也纷纷感受到了悲痛的情绪。
　　大祭祀询问道：“感觉如何？”
　　卡伦看着大祭祀的眼睛，没从他眼里看见哪怕一丝一毫的悲伤，因此回复道：“令人赞叹的布局。”
　　大祭祀笑了，他很想再伸手轻轻拍一拍卡伦的肩膀，却又止住了自己这一冲动。
　　以前不知道时，或者说先前没那么多人知道时，他可以很随意，可现在，连他也不得不在面对卡伦时产生些许拘束。
　　他也终于理解了西古曼先前的胡来行为，大概，是卡伦要求的，而骑士们，也无法拒绝来自神的旨意。
　　大祭祀点点头：“具体说说。”
　　“三尊归来主神陨落，三座正统神教底蕴葬送，另有三座正统神教失去了归来神，它们……不得不在接下来，选择和我秩序神教站在同一阵营。”
　　这，就是提拉努斯的布局能力，最大程度地削弱敌人的同时，还尽可能地增强了己方。
　　“不错，卡伦，你要记住，不要总是以孤独勇敢殉道者的心态来审视自己，我们追求的，是秩序事业的存续，是要将理想转变为现实。
　　不要总想着当悲情英雄，那是懦夫的表现；无论多么艰难的环境，都不是我们放弃去争取最终胜利的理由。”
　　“我明白了，大祭祀。”
　　大祭祀抬起头，天幕上，现在仅剩下两尊神祇的巨大身影。
　　没有什么意外，勒夫蒂娜开口道：
　　“我也要。”
　　大祭祀没做阻拦。
　　卡伦的脚下，出现了新的光圈，很快，他的灵魂意识就来到了圣光神国。
　　一个名字和真实模样极不相符的神国，这里，满是污浊的河流，腐败的沼泽，没看见丁点圣光。
　　好在，卡伦对此也没有什么意外，一个能够将多尊神和多座神教骗得团团转的女神，又怎么可能是纯真圣洁的。
　　沼泽地里，开出一朵黑色的花，花蕊中站着一身黑裙的小姑娘，小姑娘的脸上密布着可怖的伤疤。
　　没有惊愕，没有慌乱，有了前面两位伙伴的铺垫，她已经猜出了答案，现在，只不过是最后再确认一下。
　　确认完毕，小姑娘对卡伦行礼：
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　卡伦进行回礼。
　　“神，请您降罪。”
　　“哪里？”
　　“我曾向主提议过，让祂在纪元之后，选择一个传承者，重新降临。”
　　意思就是，她曾建议秩序之神通过饿瘾的投递，提前在未来的时间长河里选择一个载体，然后吞噬他，完成自我的革新，而卡伦，就将是一个牺牲品。
　　卡伦微笑道：“我觉得，这是一个好方法。”
　　在一开始，卡伦也是这般怀疑过，自己是不是就是这样一种宿命，注定会沦为那位的嫁衣。
　　只不过后来，他发现那位似乎没这个意思，而自己，似乎也对此不再那么介意。
　　他和那位之间，接触不多，真正的“见面”还是那次那位借着自己爷爷的身体短暂降临时，可双方的关系，却又十分和谐。
　　现实中这样的关系也会不错，因为彼此都没打算去占对方的便宜。
　　“请您降罪。”
　　“不，不用，说句心里话，我倒是挺希望那位能够降临，然后我把自己献祭掉，让祂来继续主持秩序新纪元的。”
　　小姑娘将一只手抵在胸口，诚声道：“我感受到了您的虔诚，我更感受到了身为神的气魄，您和主，很像。”
　　“你过赞了，我比祂，差得太多。”
　　“那仅仅是因为属于您的时代，还未正式开启，您会率领秩序，谱写新的华丽乐章。”
　　“感谢你的祝福。”
　　天幕上，圣光骑士勒夫蒂娜张开双臂，一袭洁白的长裙出现在她的身上，让她看起来比月系女神更加高贵和圣洁。
　　她可能并不喜欢这种装束，但喜欢把这种反差当作可以自得其乐的恶趣味，包括她的骑士封号。
　　夜之女神好像已经放弃了抵抗，因为她清楚抵抗已经没有了意义，只能沦为秩序一系最后取乐的背景。
　　“我无法理解你们这些秩序神这近乎病态的追求，身为神，却想着缔造一个没有神的世界，你们自己，难道就不觉得很矛盾吗？”
　　勒夫蒂娜开口道：“饿了要进食，渴了要喝水，困了要睡觉，这是和动物近乎无二的本能；
　　在人类社会里，如果只是单纯地站在本阶层视角考虑，单纯为本阶层利益驱动去做事的话，那也是目光狭隘格局窄小。
　　真正的理想，应该穿破本阶层的束缚；真正的追求，应该照耀更为广阔的天空。
　　你们自诩为高高在上的神，可对于这个世界来说，也不过就是一群只知道按照本能行事的野兽而已。”
　　夜之女神：“可是，事实上却是这个世界在呼唤我们，这个世界离不开我们。”
　　“那这个世界，也是一头野兽。”
　　夜之女神：“……”
　　勒夫蒂娜发出了银铃般的笑声：
　　“所以啊，我们才会用秩序，来改造这个世界。”
　　※※※
　　迪克诺：“不愧是圣光骑士。”
　　阿尔弗雷德：“出自少爷笔记。”
　　迪克诺明白了过来，原来勒夫蒂娜只是在传话，但他还是深有感慨道：“所以，少爷不愧是主，我想，就算是神祇，也很难拥有改造这个世界的魄力，或者，干脆是连想都不敢想。”
　　“少爷，也是一步一步摸索感悟出来的……”
　　说到一半，阿尔弗雷德就卡住了，因为他忽然想起来，第一次“见到”少爷时，少爷所唱的那首歌。
　　迪克诺疑惑道：“怎么了？”
　　“少爷是早就掌握了真理，并且在实践中一次次进行检验。”
　　※※※
　　“你们不会成功的，我很好奇，要是你们知道，当你们死完后这个世界还会变成原来的模样，会是怎样的一种挫败感？”
　　勒夫蒂娜回答道：“死亡……不，牺牲，本就是我们的追求之一。”
　　“呵呵……哈哈哈哈……”
　　夜之女神开始了自燃，她们三个之前已经帮秩序灭掉了三支军团，现在，她不想再被驱动着玩下去了。
　　勒夫蒂娜也开始了燃烧，两位女神在神火之中，开始布置自己的传承。
　　夜之女神和前几位一样，将传承赐予了夜神教，而勒夫蒂娜则遵循秩序的传统，将自己的传承放逐。
　　齐声的哀悼，再次响起。
　　这次，是三尊大人全部陨落，哀悼中的悲伤情绪，更加浓郁。
　　大祭祀举起手，他的声音在扩音术法的加持下，盖过了风雪，传递到每一个秩序神官的耳中，不久后，自然也会传遍整个秩序神教：
　　“不要哀伤，更不要悲痛，收拾好心情，面带笑容，等候属于我们自己的轮次，因为，这是属于我们秩序信徒一生中的最大浪漫。
　　要高兴，更要庆幸，一个纪元以来，能在死后进入第一骑士团的先辈，毕竟是少数中的少数，他们啊，是多么羡慕你们，能赶上如今的好时候！”
　　后勤补给基地内，消沉哀伤的氛围当即被扫尽，转而变成齐声铿锵：
　　“赞美伟大的秩序之神！”
　　大祭祀侧过头，看向再次归来的卡伦，可以清晰感知到卡伦现在的疲惫，他是真的透支了。
　　大祭祀：“谢谢。”
　　“这是我早就答应要做的事，您忘了么，大祭祀，我说过，我要为祂们，为您，为祂，举行一场葬礼。
　　那席卷天幕的神火，真像是一座座被推送进去的焚化炉。
　　那些被放逐的神格，就像是从焚化炉里扒拉出来的骨灰。”
　　“呵呵，所以，我们都是你的客户？”
　　“是的，没错，对逝者进行关怀，是我的职责；另外，我们还要引导生者，继续好好地活下去。”
　　“你以前开的那家丧仪社叫什么名字来着？帕瓦罗丧仪社？”
　　“不，是茵默莱斯丧仪社。”


第九百二十七章 同学会！
　　大祭祀看向卡伦，就这么看着，不说话。
　　卡伦站在旁边，接受着大祭祀的目光，同样默不作声。
　　“茵默莱斯”这个姓氏，对于大祭祀的冲击，比卡伦另一层的真实身份，要来得更大。
　　因为秩序之神传承者的身份自带严肃光环，不管什么时候发现，都会让人肃穆以待，那不是惊讶，而是震撼，是神迹，是神的旨意！
　　反而是茵默莱斯的身份，才能激发出那种反转错愕的效果，更别提，大祭祀本人也就是之前的“诺顿”，还深度参与到其中进行过互动。
　　回头看去，就越发觉得那时自己的安排，是多么的滑稽且可笑。
　　“呵……呵呵……呵呵呵呵……”
　　大祭祀发出了笑声，手掌不停地轻拍轮椅扶手。
　　卡伦没有笑，依旧安静地站着。
　　笑结束后，大祭祀开口问道：“好玩吗？”
　　卡伦思索了一下，回答道：“有时，确实觉得挺有趣。”
　　“让你去联络明克街时，我还担忧过你的安全，没想到，对于你来说，真的就是字面意义上和回家一样。”
　　“感谢您给予我回家团聚的机会。”
　　“所以，他是你的亲爷爷？”
　　“是的。”
　　“他是受到主的眷顾的。”顿了顿，大祭祀继续道：“当然，他也有资格，受到主的垂青。”
　　“我觉得，这是主，对他的补偿。”卡伦也顿了顿，补充道：“他也有资格，得到主的致歉。”
　　“主是不会在意这些的，但我无法否认你的判断，因为你，掌握着对主意志的最高解释权。”
　　“我觉得，解释主意志是您的权力；无论是否有新神代替，您的这个位置，永远都是独一无二的。”
　　“我知道你是在故意拣好听的说，但我无法否认，这些话从你口中说出来，能让我十分愉悦。”
　　大祭祀摆了摆手，卡伦会意，伸手推起轮椅，带着大祭祀向后勤补给基地走去。
　　冰原上的事情是结束了，可接下来，还有很多事需要忙活。
　　不过，现在的忙碌，已经不再迷茫和无措，反而很是充实。
　　正如大祭祀先前所说的，身为秩序信徒，即使是面对死亡，也要保持优雅。
　　不过，大祭祀显然还没从刚刚的场景中完全脱离出来：
　　“你们爷孙俩，是把神教当作什么了，一件玩具，换不同的方式来玩？”
　　一个，以绝对的天赋和实力，两次迫使神教低头；
　　另一个，以惊人的速度在教内获得晋升，现如今，几乎没几个人可以说能排在他前面了。
　　当世公认的第一神教，被这对爷孙以不同的方式进行了开导和揉捏。
　　卡伦回答道：“路都是一步一步走出来的，一开始，我们都没想到会是这样的一个结果。”
　　“这话我是相信的，否则他也不会用那种方式来亵渎神，现在应该不会了吧？”
　　“不会了。”
　　“我觉得传统，应该得到尊重和保留，你觉得呢？”
　　“您说笑了。”
　　“呵呵，不，这个我得好好笑一笑，其它时候，面对他时，我可没这么轻松。”
　　“您又说笑了。”
　　“是真的，我在他身上，看见的是不逊奥古雷夫那批人的光彩。”
　　“我能感觉到，那些大人们，也是发自内心尊敬您的。”
　　“那是以前的事，现在，我没有能力继续镇压那些反对我的意见了，更没有能力，去把他们性格上的尖刺一根一根给拔除了。
　　你的爷爷，给了我很大的压力，我不骗你，因为他能突破我的规则，不受我的掌控。”
　　这算是大祭祀对卡伦袒露心扉，因为狄斯那样的一个人，很难找到真的方式去操控他，要不然，之前的诺顿大祭祀也不会让卡伦冒险去进行联络沟通。
　　基地内，传送阵法已经恢复，卡伦推着大祭祀进入传送光圈，至于莫比滕他们那些人，则被要求远远地护卫，连一同传送的资格都被剥夺，只能等下一批，或者走同时进行传送的隔壁阵法。
　　对此，护卫长也不觉得有丝毫不妥。
　　卡伦可是经历了三位骑士大人的“提携”，这在神教政治待遇上，已经远超所谓的神子，毕竟，神子也只是得到一位大人的部分碎片记忆传承而已。
　　等这件事被宣扬出去后，卡伦的接班人地位，可以说是不可撼动了。
　　年龄优势、地位优势、神的认定优势，种种优势叠加起来，足以让克雷德就算去掉了“代理”这个前缀，在教内教外，也依旧被认为是一个过渡品。
　　甚至，如果卡伦愿意，他完全可以在诺顿大祭祀离开后，直接和克雷德开始竞争新大祭祀的位置。
　　没错，克雷德有诺顿原班团队的支持，可问题是……卡伦也是这个团队的一员。
　　因此，虽然有些不好听，却又是不争的事实，那就是克雷德是否能够在神教大祭祀历史记录上留下一页，只取决于卡伦是否愿意尊一下老。
　　很显然，大祭祀也清楚这一问题，所以他主动开口道：
　　“克雷德的安排……”
　　“我认可您的安排，克雷德枢机主教，是未来暂代您位置的最合适人选。”
　　“那你去亲自找他说明一下吧，他虽然权力心有点重，但还是个聪明人，记住，带着你家的那条狗，一起去。”
　　“是，大祭祀。”
　　身为头儿，他太懂自己手底下这帮嫡系了，对于克雷德，你必须要压制住他的所有野望，他才会真的心甘情愿只当个过渡者。
　　神的认可，对这帮手下来说，震慑力并不是那么大，但明克街的关系，足以打消掉一切意外。
　　“他会感激你的。”大祭祀笑道：“因为你是会做事的。”
　　“感谢您的信任。”
　　有了卡伦的支持，克雷德这个过渡者，能过渡得更舒服，甚至，比以前的拉斯玛，要更像大祭祀得多。
　　大祭祀调侃道：“仔细看过你的履历，我发现，做你的上司往往不会长久，但会很舒服。”
　　“您这话，我不知道该怎么接了。”
　　“弗登知道你的身份吗？”
　　“执鞭人不知道。”
　　“先保密，你现在是很安全，但也不是绝对的，只有当主将祂的神格交给你后，你才是新的神。一旦提前透露，我怕那些隐藏的老鼠会因此出洞，还有那些神教……
　　新的秩序之神，是唯一能让他们从老鼠变成疯狗的理由。”
　　“是，我知道。”
　　“不过，等到必须要暴露身份时，记得找个合适的时候，对弗登说。”
　　“目的呢？”
　　“那时候我应该已经不在了，但我想看弗登错愕的样子。”
　　“是，我会的。”
　　传送开始。
　　在光芒将二人笼罩时，卡伦忽然发现大祭祀的眼角挂上了冰霜，鼻尖，也出现了一串冰晶。
　　这次，卡伦没有犹豫，伸手轻轻将它们拭去。
　　“比想象中，要累得多。”
　　“您需要休息。”
　　大祭祀摇了摇头：“我原本以为我能够帮克雷德把控一下，现在我觉得自己有些有心无力了，回去后，我只能闭关，甚至，休眠，等到下一阶段再苏醒。”
　　“您的下一阶段计划，已经制定好了吗？”
　　“嗯。不过，教务上的事，还是比较复杂，我需要一个可以代替我统筹大局的人，不出意外，夜神教、冥火神教和雷霆神教的教尊们，马上就要来求见秩序的话事人了。
　　你的那个男仆，带来让我见一下。”
　　“是，但我觉得，他现在还没办法承担起这个责任。”
　　大祭祀的言外之意是要彻底放手教内事务了，可偏偏现在教会圈是乱象最严重的时候，克雷德可以守护住大祭祀留下来的教廷权力结构，却并不具备理顺当下错综复杂关系的能力。
　　原本，卡伦对此是不抱什么希望的，但经过冰原一事的布局，卡伦发现，敌人真的可以减少，而“朋友”也能弄得多多的。
　　然而，阿尔弗雷德的能力卡伦虽然认可，但现在的阿尔弗雷德……也不具备这种统筹与视野。
　　“我只是想见一见他，毕竟，你对他的评价那么高。”
　　“他会很激动的，他一直把您视为偶像。”
　　“对了，卡伦……”
　　“您请说。”
　　“你现在可以赐予骑士身份了吗？”
　　“可以。”
　　“给过了没有？”
　　“给过了不少。”
　　“还有空位吗？”
　　“有的，但不多了。”
　　“呵呵，正常。”大祭祀抿了抿嘴唇，“以前我也无奈过，为什么连那样的家伙，也能成为主的麾下骑士。我们秩序信徒是不信宿命的，但依旧可以欣赏所谓宿命的美感，他们后来，也都成为了合格的秩序守护者。”
　　“我相信他们也会的。”
　　“是啊，所以，这才是我让祂们选择将神格放逐的原因，你帮我解释一下，希望你的那些骑士们不要介意被扼杀了天赋和潜力。
　　我们需要，最快的战力提升，以投入到属于他们的第三阶段战斗中去。”
　　第一阶段，是上一代的分支神将第一批归来神兑换掉；
　　第二阶段，是秩序骑士团包括第一骑士团，去进行厮杀消耗；
　　第三阶段，面临以前那些纪元霸主的归来时，就需要新的秩序之神率领新的骑士与扈从，去为这个世界的最终归属而战了。
　　这是提拉努斯的计划，也是他所说的，大家按照轮次去赴死。
　　“他们明白的，我也是明白的。”
　　“呵呵呵。”大祭祀笑了，“你知道我在担忧什么。”
　　“请您放心，不会的。”
　　在得知卡伦姓茵默莱斯后，大祭祀开始担心卡伦会不会学狄斯之前在生命之园里那样，对奥古雷夫的神格传承说“不”。
　　卡伦继续道：“我愿意接手祂的志向，守护秩序的世界。”
　　“那就好，那就好。”
　　传送光圈消散，二人出现在了办公神殿的台阶下。
　　卡伦将大祭祀推入办公神殿，进入了流水茶座。
　　等大祭祀从轮椅换到沙发上后，卡伦在茶几下翻书，问道：“您现在看哪本书？”
　　“让你的男仆，挑几本书带给我。”
　　“好的，我会吩咐他尽快送来。”
　　“另外……”
　　大祭祀抬起手，一本黑色的册子从茶几最底层飞出，落到了卡伦的手中。
　　卡伦将册子打开，第一页是提拉努斯，祂被誉为秩序神教第一代大祭祀。
　　第二页，第三页……每一页下去，都是神教历史上的功勋大祭祀。
　　数目不是太多，因为这里面剔除掉了过渡性的、傀儡性的、守成性的，只留下有能力有卓越政绩的，像拉斯玛这种的，是没有名字的。
　　这算是最权威评价了，因为筛选出这份名册的，就是提拉努斯本人。
　　“大祭祀，您的意思是？”
　　“保险起见，你从里面挑选出一个册封为骑士，让他来协助你和克雷德，呵呵，包括你的那位男仆，在我休息的这段时间里，来实际负责神教的运转吧。”
　　“是，我明白了。”
　　卡伦开始翻阅挑选，一边挑着一边在心里感慨，什么叫底蕴，这才是真正的底蕴啊，连大祭祀这个位置，都能有这么多备选方案。
　　不过这样一来，克雷德还真有点可怜了，明面上有自己压着，暗地里有那位压着。
　　卡伦开始有些担心，克雷德会不会撂挑子不干了？
　　“选好了吗？”
　　“选好了。”
　　卡伦将那一页折叠好，呈送到大祭祀面前。
　　“他？”
　　“是的，他。”
　　※※※
　　“我原本以为卡伦那小子已经够不要脸的了，没想到，你比他更过分。”
　　乌孔迦对站在自己身侧的尼奥进行着无情嘲讽。
　　“都是室友，你也不能太偏心，对吧？”
　　“卡伦那小子是叫我帮他解决沉默者，好歹是个说得过去的事，你呢，让我帮你统一光明余孽，真的，我好佩服你这惊人的想象力。
　　一般光明余孽就算搭配上壁神教余孽的脑子，也不敢画出这么不切实际的画。”
　　尼奥耸了耸肩，从口袋里掏出一盒烟，递给乌孔迦，乌孔迦随手抓了过来，洒落了好多根在地上。
　　“可不能浪费了，可都是绝版。”
　　尼奥弯下腰，将地上的香烟捡起。
　　“喂，雷霆神教又不是不在了，这烟又没停产。”
　　“不一样的。”尼奥向乌孔迦展示了一下烟盒正反面，一面是雷蟒一面是雷霆之神，“这两个都不在了，余下来生产出的香烟，就没了灵魂，抽起来也就没滋味了。”
　　“菲利亚斯，可没你这么癫狂。”
　　“是么，那爬上光明之塔喊出那句话的，又是谁？”
　　“有道理，我一直很好奇，以前菲利亚斯看起来像是一个文质彬彬的贵族，为什么后期会变成那样？”
　　“人压抑久了，就容易发疯。”
　　“呵呵呵。”
　　乌孔迦走上前，伸手，揭开了面前的帆布，露出了里面的玻璃展柜。
　　里面躺着两只折翼天使，一只白，一只黑，分别象征着圣洁与堕落。
　　在两只天使的中间，躺着一具木乃伊。
　　“我相信，迪卡洛斯特生前，绝对没想到他的后人会把他包裹成这样。”
　　这是秩序神教正式公函里，从深渊神教那儿借出的展品，大探险家迪卡洛斯特，就是展品之一。
　　尼奥问道：“你说，以后那些探险家夺宝的时候，会不会把迪卡洛斯特的尸体，当作宝贝偷出来？”
　　“谁知道呢，毕竟传说中，他手里可是有着天堂的秘辛。”
　　“那深渊神教还愿意把他借出来，不怕我们苏醒他？”
　　“这是我提出的申请，但公函签字的是大祭祀，我想，应该是大祭祀和那边，达成了某些密约？”
　　“我是难以理解，为什么还有教会会相信秩序神教的密约。”
　　“很简单，被迫的。”乌孔迦笑了笑，“我打算去请苏醒者来帮忙苏醒一下，你说，我们要不要先帮迪卡洛斯特解开绷带？”
　　“万一绷带解开了迪卡洛斯特化作脓水了怎么办？”
　　“也对，先试试看能不能苏醒成功吧。”
　　“让卡伦来吧，他很擅长苏醒术法。”
　　这时，莱昂走进了这座不对外开放的展厅：“二位，部长回来了。”
　　乌孔迦笑道：“我还以为他在办公神殿打地铺不打算回约克城了呢，外界不都笃定了，他铁定是下一届大祭祀。”
　　尼奥问道：“神殿怎么看？”
　　“被三位骑士大人以及提拉努斯共同认可的优秀年轻人，你说神殿怎么看？”
　　“他不还是你的好儿子吗？”
　　“不错。”乌孔迦拍了拍尼奥的肩膀，“来，你选一个光明余孽分舵，我帮你灭掉。”
　　这时，卡伦走了进来。
　　“哟，来，我们来拜见大祭祀。”
　　乌孔迦准备行礼。
　　卡伦没搀扶他，就默默地站在他面前，等着他继续。
　　行礼到一半的乌孔迦马上直起身骂道：“孩子，你这是忤逆，你知道吗？”
　　尼奥附和道：“天大的忤逆，等以后明悟了，得跪下来忏悔三天三夜。”
　　卡伦身后跟着不少神官，他们将桌椅点心茶水等都端送进来进行场地布置。
　　乌孔迦好奇地问道：“怎么，要在这儿开会吗？”
　　这时，一口威严的黑色棺椁被推了进来，护送棺材过来的，是一群级别很高的苏醒者，这意味着棺材内躺着的那位，地位十分崇高。
　　“卡伦秘书长，请您签字。”
　　“嗯，好的。”卡伦签了字，“好了，你们可以回去了。”
　　“是，秘书长。”
　　原本，这是不符合规矩的，苏醒者将目标移送出第一骑士团驻地要监控实施苏醒的，可这次的调运，有大祭祀的亲笔公函。
　　等外人都退场之后，被布置成小酒会的展厅里，就只剩下了卡伦、尼奥、乌孔迦、木乃伊以及一口棺材。
　　尼奥问道：“所以，这是什么节目？”
　　卡伦拿起水杯，给自己倒了一杯冰水，抿了一口后，回答道：
　　“同学会。”


第九百二十八章 天堂
　　“所以这里面躺着的是……布达拉斯？”
　　乌孔迦走到棺椁前，伸手在上面轻轻抚摸。
　　卡伦问道：“你和布达拉斯的感情，应该是最好的吧？”
　　尼奥抢先摇头，指了指自己的额头，说道：“好像不是。”
　　乌孔迦说道：“我和布达拉斯的感情，是几个人里，最淡的；反倒是与菲利亚斯、迪卡洛斯特他们之间的联系，更为频繁。”
　　虽然二人都是秩序神教的神官，但布达拉斯走的是正统路线，毕业后从基层一步一步走到大祭祀的位置，再带领秩序神教赢得和光明的数千年对抗，彻底奠定秩序神教第一大教的地位。
　　而乌孔迦，则一直没改变风流浪子的本性，不喜欢俗务，修行天赋很高却又挥霍着天赋，到最后和神器谈恋爱把自己弄得人不人鬼不鬼，当了千年的“干尸”。
　　布达拉斯是看不惯乌孔迦这种人生态度的，乌孔迦也不喜欢布达拉斯的那种严肃刻板，在现实里也因此逐渐疏离。
　　但时间是最好的筛子，筛去杂质，只留下最美好的回忆。
　　乌孔迦也不再是当初那个处处留情的公子哥，再看见布达拉斯的棺材时，心里反而生出了许多惆怅和思念。
　　“是要苏醒他吗？”乌孔迦问道：“大祭祀的旨意？”
　　布达拉斯这种历史地位的存在，没有大祭祀的特殊批文，是不可能从第一骑士团调出的。
　　“嗯，是的。”卡伦点了点头，先走到迪卡洛斯特的展柜前，“你们探查过了吗？”
　　“探查过了，苏醒难度很大。”乌孔迦提醒道：“你应该把刚刚离开的那群高级苏醒小队给喊回来。”
　　卡伦摇摇头：“不用了。”
　　尼奥附和道：“我相信，这世上没有人能比卡伦更懂苏醒了。”
　　乌孔迦诧异道：“你真的要亲自苏醒吗？”
　　没有提前布置好的阵法，没有团队配合，没有相配的圣器材料，苏醒的代价就太高昂了，尤其是像迪卡洛斯和布达拉斯这种生前境界不低的存在。
　　“先苏醒迪卡洛斯特吧，来，你先把展览柜撤掉。”
　　迪卡洛斯特的遗体状态有些复杂，相较而言，死后一直被第一骑士团保存好好的布达拉斯，没有什么难度。
　　乌孔迦从袖口里取出一把钥匙，展览柜自身就是一个封印禁制，在开锁前，他又一次问道：
　　“你确定？”
　　尼奥不满道：“你废话真多。”
　　乌孔迦提醒道：“我们现在喝的是酒，如果处理不好，待会儿就可以喝迪卡洛斯特牌口味的脓水了。”
　　卡伦说道：“我有把握。”
　　钥匙插入，展览柜的封印解除，那一层像是玻璃一样的护罩像是鸡蛋壳一样脱落。
　　随即，白色与黑色的雾气开始弥漫，自动形成了新的环境封锁。
　　乌孔迦提醒道：“小心污染。”
　　卡伦没在乎，径直走入雾气中，尼奥也打算往里走细看，却被乌孔迦拦住：“你走我后面，我的身体对污染抵抗能力比较高。”
　　尼奥推开了乌孔迦，说道：“现在，也就在抗污染能力方面，我不觉得自己输给他了。”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思，你注意好自己就行。”
　　雾气内确实存在轻微的污染，但主要成分是致幻，走进去之后，眼前一会儿出现圣洁的广场一会儿又出现残忍的地狱。
　　卡伦在木乃伊前站住，轻声道：
　　“千魅。”
　　千魅从卡伦身上飞出，没入前方木乃伊中，由它来探查迪卡洛斯特的内部状况，肯定效果最好。
　　不过，千魅才进去一会儿，原本侧躺在迪卡洛斯特两侧的两具残破天使翅膀忽然开始了颤抖，出现了苏醒征兆。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　两具天使的眼睛睁开，圣天使眼眶里全是白色，堕天使则是黑色，不同的是色彩但相同的是冰冷与淡漠。
　　圣天使羽翼张开，单手托举，掌心中出现了圣杯虚影，净化属性浓郁；
　　堕天使仰起脖子，双臂交叉，一颗心脏虚影在身前凝聚，散发着凛冽气息；
　　“哦豁。”
　　见状，尼奥不再往前凑了，转而后退几步，站二人身后。
　　乌孔迦抬起手，一巴掌拍碎了圣天使周围的光晕。
　　圣天使张开嘴，喉咙里发出嘶啸，但叫声很快停止，它的身躯被乌孔迦强势镇压在了地上，原本做庄严托举状的双臂变成了贴地匍匐。
　　乌孔迦转过身，打算去解决另一头堕天使时，却看见堕天使已经跪伏在了卡伦脚下，面容扭曲，像是在发出着无声的哀嚎。
　　这么快？
　　卡伦也看了过来，对乌孔迦点了点头。
　　堕天使居然敢对自己发动灵魂袭击，结果一下子就被自己体内的饿瘾给镇压了。
　　“嗖！”
　　千魅从木乃伊体内飞回，卡伦闭上眼消化了一下千魅刚刚实地考察回的讯息后，开口道：
　　“问题不大，只需要确保苏醒程度，迪卡洛斯特就能自己解决身上的问题。”
　　说完，卡伦就对迪卡洛斯特伸出手指，沉声道：
　　“秩序——苏醒。”
　　一根秩序锁链从卡伦脚下溢出，没入木乃伊。
　　不过，这一次，卡伦没有使用专属于秩序之神的特性，因为他没打算将迪卡洛斯特收为自己的骑士，千年后，唤醒他来参加一场同学聚会就可以了。
　　至于布达拉斯，那是必须要册封为骑士的，还得靠他站在阴影中主持接下来大祭祀空缺的大局。
　　然而，虽然自己已经感知和确定到了内部的灵性力量残留，一时间，却没办法将其点燃。
　　像是有一股无形的封印，一直压制着他，和外部的绷带没什么关系，可具体是什么，连卡伦都没找寻到。
　　卡伦睁开眼，目露疑惑。
　　乌孔迦问道：“有什么情况？”
　　卡伦抬起手，示意乌孔迦不用靠近，自己又重新闭上眼。
　　这次，力度加大了，原本并不打算与迪卡洛斯特的记忆有牵扯的卡伦，只能强行撞入。
　　“轰！”
　　刹那间，卡伦只觉得自己灵魂开始了颤抖，如同现实里一头撞击到了墙壁上，整个人都有些发懵。
　　灵魂深处的饿瘾雕塑，此刻也开始了摇晃，显然，它也有些承受不住。
　　但这并不是什么攻势袭击，准确来说，真就是自己主动撞上去的。
　　记忆空间里，卡伦抬起头，发现在自己面前，是一扇巨大的门，门的两侧，则是城墙的延伸。
　　轮回谷里，卡伦曾见过轮回之门的本体，可就算是轮回之门，也比不上眼前这一扇，同时，延伸出去的城墙，似乎和空间形成了某种完美的融合。
　　这是某处小世界吗？
　　不，不是，这似乎是一个极高规格的空间位面。
　　“这里是……天堂。”
　　一道声音自卡伦身后传出，卡伦转过身，看见了衣服破损浑身是伤的迪卡洛斯特。
　　“它一开始的名字有很多，在各个神教典籍里有着不同的记载，诸如：神月秘境、兰迪卡姆之泽、欧若拉世界、深海之眼、诺伊萨斯之谷……
　　从很多个纪元以前，就有关于它的各种描述与记载，历代纪元的神祇和神教，都在追寻它的具体痕迹，想要找寻到它……
　　最终，被我主深渊之神，找寻到了。”
　　传说中，深渊之神脚踩深渊，上半身触及到天堂，是祂，将天堂打通。
　　可能在外人眼里，天堂只是一座特殊一点的开拓空间，这类地方，各个神教都掌握了很多。
　　但卡伦清楚，天堂绝对不寻常，首先，没有哪个开拓空间需要一尊主神，花费一整个纪元的时间去挖掘；其次，卡伦更知道，秩序之神曾率领秩序的分支神和骑士团，对深渊之神的天堂开拓工程，提供过帮助。
　　可以说，天堂，是秩序与深渊共同找寻到的，但不知道为什么，这段历史被遮掩下去了，至少，秩序神教这边并不存在相关描述。
　　不过，提拉努斯，应该是知道的。
　　卡伦问道：“不是说，天堂已经崩塌了吗？”
　　“天堂还在，但通往天堂的道路，崩塌了。我能顺着教内破碎的秘史记载探寻到这里，真的是运气好。”
　　这绝不是运气好，找寻到神曾经奋力才好不容易开拓出的空间，这真的是探险家的巅峰之作了。
　　无怪乎，连普洱都曾经把迪卡洛斯特当作偶像标杆。
　　这样看来，当年的那间宿舍，不管是算四个人还是算五个人，总之……乌孔迦确实是混得最差的那一个。
　　“咦？”
　　迪卡洛斯特像是发现了什么，他走近卡伦，仔细端详，然后不敢置信地问道：
　　“同学，你好眼熟……”
　　当自然而然地叫出这个称呼时，迪卡洛斯特马上醒悟过来：“是你？”
　　“是我。”
　　“为什么你会出现在我梦里……不对，我不是在梦里，我是在我的记忆里，但你不可能进得来，我见过天堂，哪怕是我死后，我的记忆，也将被断绝的天堂之路永久尘封，你是怎么做到窥觑我的记忆的？”
　　卡伦明悟过来，原来自己第一次苏醒失败所察觉到的阻滞，来自于这里。
　　所以，天堂到底是怎样的一个地方，看一眼就能镇压余生。
　　“喂，同学，你到底是谁？”迪卡洛斯特继续发问，“你知不知道，后来我们找了你好久，却找不出你的身份，而且更可气的是，伴随着我们逐渐成长成熟，关于你存在过的感觉，就越是深刻？”
　　“我准备苏醒你。”
　　“苏醒我？苏醒……这么说，我成功把我的遗体放逐出去了，我的遗体回归了？不对，我的遗体怎么落到了秩序神教手里？你身上也是秩序神袍，咦，这是什么职位品级？”
　　“你待会儿醒来后，自己去问吧，他们都在。”
　　“他们，谁？”
　　“我、菲利亚斯、乌孔迦和布达拉斯，正等着和你开同学会呢。”
　　“喂喂喂，你是在说笑吗？菲利亚斯伴随着光明神教的消亡已经失踪了，布达拉斯是高高在上的秩序神教大祭祀，除了乌孔迦，我实在找不出一个闲人能开同学会。”
　　“除了乌孔迦，你们三个，都已经死了。”
　　“什么？”迪卡洛斯特思绪出现了混乱，“怎么回事，到底过去了多久？”
　　卡伦没急着回答，而是转过身，眺望向下方，他看见了门外，是一片虚无，充斥着浓郁的绝望气息。
　　“呜呜呜呜……”
　　可怕的旋风忽然出现，迪卡洛斯特马上匍匐在地，拿起斗篷将自己包裹，同时对卡伦招手道：
　　“喂，你快点过来和我一起躲一下，很危险。”
　　“这里是你的记忆。”
　　“记忆也一样可怕！”
　　天堂的大门，开出了一条缝隙，卡伦看过去，忽然间感觉自己的视线和意识被狠狠地拉扯拽入。
　　他看见了天堂之内的情景，看见了生命的破败与孤寂，看见了万物的凋零。
　　再优秀的文笔也无法描绘出丝毫，再精巧的画笔也无法勾勒出丁点。
　　就算是当初看见秩序之神的背影，面对被阻隔一个纪元的诸神回归场面，都远不及此刻的扭曲与痛苦。
　　“咚！”
　　天堂之门刚刚开启的缝隙，闭合。
　　卡伦身形一阵摇晃，但最终，还是站住了，可灵魂深处传来的撕裂感，却是那么的清晰，饿瘾雕塑身上也出现了裂纹。
　　这到底是什么地方？
　　就算是神走进这里，也注定会消亡！
　　迪卡洛斯特将斗篷掀开，好奇地看着卡伦：“天呐，你居然还能活着，你居然还在我的记忆里，我的记忆也没崩溃，你怎么做到的？”
　　卡伦看了他一眼，问道：“你还能找到这里吗？”
　　“我……不能。”
　　他在撒谎，而且故意让自己看出来，他正在撒谎。
　　“我需要你帮我，重新打通这里。”
　　“同学，我可以帮你课堂代为签到，可以帮你考试作弊，甚至可以去帮你抓妖兽学院的育种小妖兽烤来吃，但这个忙，我是真的……帮不了。”
　　卡伦留意到了话中的细节，从不能变成帮不了。
　　“为什么？”
　　“你知道，通往天堂的道路，是被谁打断的吗？”
　　“谁？”
　　“我主，深渊之神。”
　　“祂为什么要这样做？”
　　打通天堂的深渊之神，却又亲手断绝了通往天堂的道路，导致“天堂崩塌”。
　　“来的路上，我听到过我主残留在这里的怒吼与咆哮，经历了一个纪元，依旧存在，祂很不甘，祂也很愤怒……”
　　说到这里，迪卡洛斯特沉默了。
　　“深渊之神，喊的是什么？”
　　迪卡洛斯特深吸一口气，说道：
　　“我主喊的是：秩序，你骗了我，这里……根本就不是天堂！”
　　“你是死在这里了，对吗？”
　　“是的，没错，你现在应该对着我的遗体才是，呵呵。”
　　“你就不想，带着更专业的团队，调动更充足的力量，重新来到这里吗？”
　　“我……不想。”
　　“你在撒谎。”卡伦直视迪卡洛斯特的眼睛，“如果你不想，我进入你的记忆时，最先看到的，就不会是这个画面，不要欺骗自己了，这里，就是你心心念念的探险圣地，你渴望，重新对这里进行征服！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　迪卡洛斯特双手摊开，
　　“可是，我是个深渊信徒，我怎么能帮助欺骗过我主的秩序，重新打通这个地方呢？”
　　“你已经死了。”
　　“是的，我死了，但你就算能把我苏醒，我最多也就只能活三天，在这三天里，我依旧选择当一个虔诚的深渊信徒。”
　　“不，我可以给你三年，三十年，甚至更长远的生命，我能给予你，第二次生命。”
　　迪卡洛斯特咽了口唾沫，笑道：“同学，你是在说笑吧，给予我第二次生命，哈哈哈哈，你当你是秩序之神吗？”
　　一条条锁链从卡伦脚下飞出，快速封锁了这片记忆，同时，在卡伦的周围，出现了一圈正在运转的秩序规则；
　　迪卡洛斯特惊愕地低下头，他发现自己胸前，也出现了这一圈散发着秩序奥义气息的规则之力，他下意识地伸手，想要去抓取，但每次触碰后，都无法掌握。
　　“啊啊啊……规则、奥义、秩序骑士、新生！”
　　迪卡洛斯特露出了激动的神情。
　　卡伦好奇地问道：“我原本以为，你会怀疑一下。”
　　“不，不会怀疑，我知道这是真的，我曾探索过圣光骑士勒夫蒂娜大人的遗迹，在遗迹里，我拼凑出过那颗记忆光球，阅读过勒夫蒂娜大人留下的关于自己第一次被苏醒成为骑士的记载，和眼下我所看见的，简直一模一样。
　　哦，那个遗迹平日里是她来阐述对提拉努斯爱慕之情的地方，日记这类的回忆只是附带的。
　　女神的私密隐私场所，真的很难进入，我差点死在那里。”
　　卡伦问道：“那你愿意被我册封为秩序骑士吗？”
　　迪卡洛斯特发出一声叹息，随即面露苦笑：
　　“您知道的，背叛信仰，是一件无比痛苦的事，很抱歉地通知您，我，迪卡洛斯特，永远都不会背叛我的信仰！”
　　“那算了。”
　　“我的信仰是探险，赞美秩序！”


第九百二十九章 血色的聚会
　　卡伦睁开眼，迪卡洛斯特随即也睁开眼，两头原本分别被压制着的天使在“主人”醒来后，立刻恢复了平静。
　　乌孔迦解除了压制，卡伦也往后退了一步，圣天使和堕天使快速飞回迪卡洛斯特身边，其中，圣天使化作他的白色手杖，堕天使则化作他的黑色帽子。
　　这形象，不像是一位冒险家，倒像是一位居住在郊区庄园里的低调贵族。
　　不过，他的双眸，一只是灰色的，一只则是蓝色。
　　这个时代，最高级的探险家，其实都是“盗墓贼”，但并不是为了追求财富发掘陵墓，而是专挑神迹下手。
　　久而久之，要么是身上遭受污染，要么干脆就是将自己改造成了污染的一部分，不改装一下就觉得没格调。
　　用普洱的说法就是，这些，是探险家的勋章。
　　迪卡洛斯特张开双臂：
　　“我亲爱的同学们，我想死你们了。”
　　尼奥调侃道：“是的，你已经死了，死了一千年了。”
　　“你知道这一千年我是怎么过的么，我一直在做梦，梦里全是你们。”
　　“呵呵，我不信。”
　　嘴上虽然这么说，但尼奥还是上前与迪卡洛斯特轻轻拥抱。
　　没有什么感情炙热的迸发，也没有情绪失控的宣泄，大家都表现得平静且从容。
　　所谓的同学室友情，本质上，还是对那段属于自己的青葱岁月的追思与回忆，放不下的是同学们，不，放不下的是自己。
　　“菲利亚斯，我能感受到你体内流淌着的纯净光明气息，你是怎么做到的，比我在光明分支神西罗曼戈的遗迹里所感受到的，还要炙热不知多少倍。”
　　尼奥：“那是因为我对光明爱得深沉。”
　　乌孔迦走上前，和迪卡洛斯特拥抱，迪卡洛斯特的手在乌孔迦后背上摸了摸，叹息道：
　　“唉，乌孔迦，当你来信告诉我说你准备和一位美丽的器灵小姐在一起时，我就猜到，你会有这一天，何必呢？”
　　“为了爱情。”
　　“可我觉得你并不是真的爱她，你只是想睡她，好达成你心里一直追求的某种成就。”
　　“这是污蔑，更是延续了千年的误解。”
　　“你后悔了。”
　　“不，没有。”
　　“随便吧，反正你现在身上不仅是嘴硬，全身都是硬的。”
　　乌孔迦指着卡伦说道：“来，迪卡洛斯特，向你介绍一下，我这出息的好儿子，卡伦·席尔瓦。”
　　迪卡洛斯特：“……”
　　“怎么了，你不记得他是谁了吗？”
　　迪卡洛斯特：“记得。”
　　“那你反应怎么这么平淡，我们以前不是还探讨过他的存在么，现在他出现了，就站在我们面前，是我们失散多年的爱子。”
　　迪卡洛斯特：“额……”
　　“你怎么这么拘束了？”
　　“不是我拘束，只是没想到现在秩序神教的神官，都这么奔放了。”
　　“呵呵，是他苏醒的你，你该谢谢他。”
　　“啊哈，谢过了，谢过了。”
　　不仅谢过了，还跪过了，虽然“同学”让自己站起来。
　　迪卡洛斯特岔开话题，指向那一口棺材，问道：“布达拉斯躺在里面，是吗？”
　　“是的，没错。”乌孔迦看向卡伦，“你休息一下，我来苏醒吧。”
　　“不用。”
　　“儿子，听爸爸的话，爸爸这是为你好。”
　　迪卡洛斯特下意识地看向站在身侧的尼奥，发现尼奥嘴角带着意味深长的微笑，他心里也就明白了。
　　尼奥捕捉到了迪卡洛斯特的动作，有些意外地再次凑过来，伸手搭住迪卡洛斯特的肩膀：“咦，这是拿到新编制了？”
　　“啊，是的，没错，呵呵，要不，你也跟过来？你知道的，同学室友里，谁混得最好，就跟着一起混，这是很正常的一件事，不是吗？”
　　尼奥理所当然道：“我就是一名虔诚的秩序信徒啊。”
　　“哦，是么，那你秩序得有些不太明显。”
　　“没办法，被派去光明余孽那里做卧底任务，结果太投入了。”
　　尼奥这边在随意胡扯的同时，另一边，乌孔迦已经伸手按住了卡伦的肩膀，示意卡伦退后。
　　卡伦准备挣脱，乌孔迦却开始发力，双方在短距离内进行了力量的连续对撞。
　　结果，乌孔迦硬是没能拉得动卡伦，当然，卡伦也没有很夸张地将乌孔迦震飞出去。
　　乌孔迦有些探究到底的意思，身上浮现出法身的光泽，卡伦身上也是一样，两个人的法身发生了摩擦，发出刺目的光亮，两股可怕的威压蓄势待发。
　　好在，双方都在力量失控前主动撒手。
　　乌孔迦连续后退了五步，卡伦在后退三步后，又顺势添上了两步。
　　“你果然凝聚出了神格碎片。”
　　“嗯。”
　　“怎么做到的？”
　　“也不是太难。”
　　“你真是个怪物！”
　　“记得帮我保密，我不想去神殿报到。”
　　“喂，我说，你知不知道你这样让我很没面子？”
　　“怎么了？”
　　“我们宿舍五个人，我原本只能靠境界来自我安慰一下了，现在连这个也没了，我岂不是成了我们宿舍里混得最差的一个了？”
　　“对此我感到很抱歉。”卡伦笑了笑，“所以，布达拉斯，还是让我来苏醒吧，我没问题。”
　　乌孔迦深吸一口气，最终还是转身，对迪卡洛斯特说道：“看看，我们的儿子多厉害，这么年轻就是神殿长老了。”
　　迪卡洛斯特：“呵呵……呵呵……”
　　尼奥打趣道：“没你厉害，你下面那只鹌鹑连神器都能顶得动。”
　　乌孔迦：“你们两个就抓着这件事不撒手了是吧？”
　　迪卡洛斯特摇头道：“说真的，乌孔迦，我觉得当初你勾搭术法系女教师被她当系主任的丈夫发现时，没被对方用雷电系术法电掉小鸟真是可惜了。
　　要是没它的拖累，你的成就将难以想象。”
　　尼奥补充道：“应该这样说，有它的拖累，这家伙居然也能凝聚出神格碎片。”
　　“嘿嘿，你们继续，待会儿我把你们两个抓去约克城的点心铺，给你们点上整条街的姑娘，享受个三天三夜。”
　　“啪！”
　　尼奥点了一根烟，吐出烟圈时说道：
　　“记得报上我朋友‘艾森少爷’的名号，能打折。”
　　那边，同学会的氛围已经在酝酿了；这边，卡伦则将手放在棺材盖上，准备苏醒布达拉斯。
　　“秩序——苏醒。”
　　和先前苏醒迪卡洛斯特时不同，不，是和自己过去苏醒所有人时不同，对布达拉斯的苏醒，可以说十分流畅。
　　这是因为第一骑士团内的存在，早就被做好一切准备，只为了降低苏醒难度和成本。
　　不过，卡伦没有急着先将他唤醒，有些事，还是先在记忆中提前说清楚为好。
　　“嗡！”
　　卡伦进入了布达拉斯的记忆画面。
　　很熟悉的地方，很熟悉的台阶，上方，是办公神殿。
　　“真是位劳模大祭祀啊。”
　　死后灵性力量里，记忆最深刻的，居然是自己的工作场所。
　　当卡伦走上台阶时，台阶上出现了一位中年男子，他拦住了卡伦。
　　卡伦不知道对方的名字，但不出意外的话，对方应该姓“本达”。
　　不过，卡伦并没有打算和记忆画面中的附属物进行互动，身形一闪后直接绕开了他，出现了在了办公神殿内。
　　然而，内部的环境却被极大程度地压缩了，不似现实中办公神殿内部那般宏大，卡伦觉得自己走入了一件小书房，或者叫小办公室。
　　书桌上垒着高耸的文件与卷轴，一位两鬓斑白形象却是中年的男子正坐在后面进行着工作。
　　教会圈中的高级人员，除非他自己非要体会苍老，否则大部分情况下，都是有条件让自己看起来不那么年迈。
　　秩序神教的大祭祀不需要去过度美化，但本身就代表着秩序的形象，就算是拉斯玛，在任时也是严谨考究的，在明克街教堂里住下后才开始了随性邋遢。
　　布达拉斯没能凝聚出神格碎片，在生命结束前一年交接了大祭祀的位置，然后亡故。
　　所以，此时卡伦看见的布达拉斯，应该有七十多岁了。
　　这里的空间不大，可却压迫感十足，在他身上，卡伦有种见到“诺顿”的感觉。
　　毕竟，眼前这位，也是秩序神教历史上，排名前列的实权大祭祀，而且他可不像诺顿，身上自带“提拉努斯”光环。
　　这时，布达拉斯放下手中的文件，看向卡伦。
　　卡伦留意到，他似乎有意想要营造出一个和蔼和煦的形象，他在尝试，但失败了。
　　布达拉斯开口道：“同学，你可真是阴魂不散啊。”
　　显然，他认出了自己。
　　迪卡洛斯特说过，卡伦的“形象”在他们这些人越来越成熟也越来越强大后，印象反而越深。
　　可能一开始只是觉得像是做了个梦，隐约有这个人，可谁都没当一回事，但在毕业后，在工作后，在很多年后，再回忆这段时光时，那位第五个室友，形象却愈发清晰。
　　乌孔迦一直致力于追查卡伦的下落，可能不仅是因为他活得长，还有一个原因是他是这四个人里，唯一一个凝聚出神格碎片的；
　　境界越高，感知就越强烈。
　　卡伦犹豫了一下，还是很认真地向布达拉斯行礼：
　　“拜见大祭祀。”
　　以一个单纯的秩序神官立场来说，见到了曾经神教历史上真正的风云人物，表达尊敬，是应该的。
　　“你在教内的职位很高，秩序之鞭系统的，部长？”
　　“是的，另外，我还兼任大祭祀办公室秘书长。”
　　“距离我死去已经过去多久了？”
　　“一千多年了。”
　　“光明神教没有复苏吧？”
　　“还处于零星余孽状态。”
　　“那就好。”布达拉斯点了点头，“好不容易抓住他们内部分裂动荡的机会让其消亡，可不能再让他们重建起来，这个对手，太难缠了。”
　　“不过，现在的问题，不再仅仅是光明神教了。”
　　“出什么事了？”
　　“诸神正在归来。”
　　“得拦住祂们。”布达拉斯目露威严，坚定地说道：“这个世界，已经不再欢迎祂们的存在了。”
　　“这很难。”
　　“做有些事情时，需要考虑难度，可也有一些事情，是不用考虑这些的，如果我秩序神教没能站在阻拦诸神归来的第一线，那我教，就没有存在的必要了。”
　　“您说得对，我们正在这么做。”
　　“那现任的大祭祀，看来做得还不错。”
　　“是的，他叫诺顿，不过，他还有另一个名字，叫提拉努斯。”
　　“提拉努斯大人降临了？”
　　“是的。”
　　“祂站在哪一边？”
　　“祂和其他大人们一起，都站在了秩序这边。”
　　“事情，一下子变得简单了，无论诸神归来是否能阻止，至少，我教都不用经历内部的自我裁决，可以全心按照自己的节奏去完成自己的使命。”
　　“是的，您说得很对，苏醒您是因为提拉努斯大人没有精力继续兼顾教务了，而现在教会圈的环境又很混乱。”
　　“有什么意义呢？”布达拉斯问道：“我只有三天时间，三天，可以做出一个不错的战争方案，却不够一位大祭祀临时撑起一座神教。”
　　“不，您有很长的时间。”卡伦微微直起身子，开始平视布达拉斯，“我可以让你，自苏醒后，就一直保持存续状态，只不过，你需要受一点委屈。”
　　“委屈？”布达拉斯嘴里一边念着一边走出办公桌，来到卡伦身前，“同学，你到底是什么意思？”
　　卡伦脚下出现了运转中的秩序规则，同时，相同的规则之力也在布达拉斯的胸前浮现。
　　布达拉斯的眼睛睁大，紧接着，即刻跪伏下来：
　　“赞美伟大的秩序之神！”
　　“一千年前，你解决了来自光明的威胁；这次，你的使命更重，我需要你站在暗处，操控神教，控制住整个教会圈。”
　　“谨遵神旨！”
　　※※※
　　卡伦睁开了眼。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　棺椁内发出一连串的脆响。
　　“砰！”
　　棺材盖被掀开。
　　虽然亡故时已提前卸任，但在入殓时，第一骑士团按照规格，依旧让其身穿着大祭祀神袍。
　　当布达拉斯自棺材内缓缓坐起时，属于秩序大祭祀的威严气息，当即倾泻而出。
　　乌孔迦抿了抿嘴唇，他下意识地站好，然后问候道：“欢迎参加同学聚会，布达拉斯。”
　　布达拉斯看着乌孔迦，问道：“你靠着那件神器，活到了现在？”
　　乌孔迦有些尴尬地挠了挠头，回答道：“嗯，是的，活得稍微久了那么一点。”
　　布达拉斯：“不创造价值，还浪费了一千多年的资源来维系供给你的存在，乌孔迦，你简直就是神教的蛀虫。”
　　乌孔迦低下了头，他没有反驳，不仅是因为布达拉斯的身份压迫，更是因为布达拉斯说得对，如果没有狄斯托卡伦赠予自己的那枚秩序系神格碎片，他乌孔迦现在依旧是神殿的边缘无价值人物。
　　只不过，这种生冷的语调，着实不会让人感到舒服。
　　尼奥出来打圆场道：“好了，好了，好不容易开一次同学会，干嘛把氛围弄得这么僵，布达拉斯，你能不能收敛一下你的大祭祀气场，让我们回温一下年轻时？”
　　布达拉斯：“菲利亚斯，你怎么还有脸继续活着？”
　　尼奥：“……”
　　“我要是你，是不会允许自己留下任何传承的，因为，我没这个脸再去见本教的信徒。”
　　尼奥：“过分了啊，过分了啊。”
　　迪卡洛斯特用手杖敲打着地面，发出“咚咚咚”的声音，说道：“那个，大家真的好不容易聚一次，先前也都很期待你能苏醒的，都是同学，都是朋友，不要讲立场了好吗？”
　　布达拉斯一边从棺材里下来一边说道：“我派执鞭人秘密资助你的探险队，你应该是早就发现了，在即将到达那个地方之前，你故意甩开了队伍一个人进入了，最后，死在了那里，只有遗体被放逐了回来。
　　最讲立场的不是你吗，迪卡洛斯特，你是宁愿死，也不愿意将那个位置的线索让我秩序神教得到啊。”
　　迪卡洛斯特有些尴尬地看了一眼卡伦，以前是以前，现在是现在，其实和老萨曼一样，上一世用来全了对老教会的信仰，下一世就没什么心理负担可以自由选择了，可他很害怕卡伦会因此对自己产生信任动摇。
　　“好了，可以了。”卡伦微笑着转身，打算终止这不太友善的氛围。
　　然而，还没等卡伦身形完全转过来，先前在记忆画面中对自己虔诚膜拜的新骑士布达拉斯，手中忽然出现了一把权杖，权杖尖端的宝石裂开，散发出耀眼破魔光泽，一举将卡伦笼罩的同时，更是从里面探出锋锐的尖端，直接刺入了卡伦的胸膛。
　　“噗！”
　　二人身体靠在一起，近乎脸贴着脸。
　　“额……”
　　卡伦目光缓缓下移，不敢置信地看着自己被刺入的胸口。
　　布达拉斯低声道：
　　“您背叛了秩序，您不该下来，您应该在天上。”
　　卡伦：“……”


第九百三十章 震慑！
　　这突然的变故，彻底搅乱了这场同学会，当然，也可以说是将同学会的氛围，奔着诡谲的方向一举推到了高潮。
　　卡伦知道，终究是自己大意了。
　　虽然自己在苏醒前，与布达拉斯在其记忆里做过了交流，但当时，布达拉斯并未选择真的相信。
　　他在隐忍，他在伪装，连先前对乌孔迦那几个的连续数落与嘲讽，也是一种铺垫。
　　目的，就是为了在这一时刻将偷袭效果发挥到最大化。
　　诺顿当初曾下过决心，如果找到秩序之神的传承者，就要将他杀死，让秩序之神的力量回归，继续隔绝纪元；
　　卡伦在明克街家里的楼梯口遇见附着爷爷身体降临的秩序之神时，第一反应也是误以为秩序之神下来了、退缩了，更是在秩序之神进入自己灵魂空间时，打算发动饿瘾对其进行吞噬；
　　他们都膜拜神，但都希望神一直坐在那个合适的位置接受膜拜，如果神要瞎跑，那就将神钉死在那里，然后继续庄严膜拜。
　　其他人没有这个视野，也无法接触到真实高端的秘辛，更是难以具备这种深层次的认知，但布达拉斯有，身为神教历史上的功勋大祭祀，卡伦过往苏醒过的任何人，都无法与其相比。
　　也因此，卡伦收获了这一背刺。
　　乌孔迦：“布达拉斯，你在做什么！”
　　尼奥：“干！”
　　迪卡洛斯特：“神啊！”
　　乌孔迦的反应是最快的，他迅速出现在了卡伦身后，但卡伦举起了手，示意他不要干预。
　　犹豫之中，乌孔迦停住了身形。
　　卡伦看着和自己面对面的布达拉斯，开口道：“我对你解释过的。”
　　布达拉斯回答道：“我只有这一次机会，我不敢赌。”
　　被卡伦册封为骑士后，卡伦一念之间，就能让其身死，而且神的能力不可揣摩，布达拉斯清楚，也就只有在此刻，他才有那么一点成功的可能。
　　不过，这时候，布达拉斯也明白过来了，他笑了笑，说道：
　　“看来，我失败了。”
　　布达拉斯缓缓抽出权杖，权杖的尖端确实刺入了卡伦的胸膛，造成了外伤，但这点外伤对于卡伦这个层次的强者来说根本就不算什么，随便打个响指附着个治疗术法就能自愈。
　　而真正可以造成致命伤害的破魔与扩散，却并未成功施出，因为权杖尖端部分，被一层铜质光泽所包裹。
　　“叮咚！”
　　一枚弯曲的铜币，掉落在了地上，同时，洛雅的身影出现，她的后背一片殷红，很是虚弱地跪伏在卡伦面前。
　　卡伦弯下腰，将洛雅抱起，问道：“怎么样？”
　　“卡伦哥哥，洛雅需要好好睡一觉。”
　　“睡吧。”
　　“嗯，卡伦哥哥晚安。”
　　洛雅的身形化作了光芒，没入扭曲的铜币中，铜币飘浮起来，落入卡伦掌心。
　　拉克斯铜币在先前起到了护身神器的作用，但代价是这件神器暂时无法再继续使用了，需要将它送到封禁空间去进行修复。
　　身为器灵的洛雅虽然受了重伤，但只要等神器修复好，她也能很快休养回来。
　　饶是如此，卡伦的眼里也是流露出了一抹阴郁，但在将目光落在布达拉斯身上时，最终也只是化为一声叹息。
　　布达拉斯松开了权杖，安静地站在那里，似乎是在等待着自己的随时崩散。
　　卡伦开口道：“跟我走一趟吧，我用现实证明给你看。”
　　布达拉斯没拒绝，直接点头：“好。”
　　他很清楚，自己已经失去了唯一可能刺杀成功的机会，那么现在，他只能期待事情会朝着最好的方向发展。
　　这很荒谬，可进一步荒谬的是，卡伦却能理解，最荒谬的是……这场针对自己的刺杀，反而是最合格也是最优秀的秩序虔诚测试。
　　这就导致心里明明有火气，却又没地方可以撒。
　　“同学会暂时结束，尼奥，你负责招待迪卡洛斯特，我要带布达拉斯去见大祭祀。”
　　“好的，没问题。”尼奥痛快地答应了。
　　当卡伦和布达拉斯离开时，尼奥抓住了准备跟上去的乌孔迦：
　　“喂，我说，你去做什么，旁听吗？”
　　乌孔迦回答道：“我想问清楚，布达拉斯先前到底是什么意思，还有，他刚刚说的那些话，又是什么意思。”
　　其实，最好的真相掩埋，就是那过于离谱夸张的真相本身。
　　乌孔迦现在依旧没有弄懂，因为他的潜意识根本就没往那个方向扩散过，谁能想象，自己的室友里不仅出了两座大教的教皇，还出了一尊自己信仰的神？
　　更别提那一声声“爱子”的称呼，简直比狄斯曾经的专属问候，更为亵渎。
　　尼奥说道：“等事情处理好了再说。”
　　迪卡洛斯特马上附和道：“对对对，等事情办好了再说。”
　　乌孔迦皱眉道：“可是，你们只有三天时间。”
　　迪卡洛斯特点头道：“那你就好好陪陪我，同学会，我们三个又不是不能开，那两个走了，我们反而更轻松。”
　　乌孔迦：“也是，布达拉斯，确实有点过分了。”
　　迪卡洛斯特耸了耸肩，他倒是不介意布达拉斯留在这里继续训骂嘲讽他们，他对此真的无所谓，但卡伦在这里，他就感到万分压抑。
　　尼奥拿出一张术法纸，一不小心，折叠出了一只白乌鸦。
　　“咦？”
　　掌心里轻抚，白乌鸦变黑了，然后放飞了出去。
　　“走吧，我喊了人，带我们去点心铺街区，咱们找个宽松点的地方再好好聊聊天。”
　　办公室里，理查正在处理着工作。
　　桌对面坐着的，是正在啃着卤鸡爪的菲洛米娜；
　　办公桌下面，还有两个大桶，都是外婆精心做出的卤味。
　　这时，一只乌鸦飞了进来，菲洛米娜抬起头，将乌鸦抓住，入手后的乌鸦沾上了油渍，褪下去了不少黑色，露出了点白。
　　理查放下手中的笔，问道：“什么事？”
　　菲洛米娜回答道：
　　“叫你去带他们嫖娼。”
　　※※※
　　阿尔弗雷德手里捧着书，行走在办公神殿内，看着殿内墙壁上那一幅幅关于提拉努斯的壁画，阿尔弗雷德已经在思考设计着以后自己的形象应该如何构图。
　　这里，就是自己以后的办公场所。
　　环境不错，很有格调。
　　一条小溪蔓延了过来，阿尔弗雷德顺着它走入了茶座空间。
　　大祭祀浑身都是冰霜，坐在那里，像是已经冬眠。
　　哪怕阿尔弗雷德已经走到他的跟前，他依旧一动不动。
　　“大祭祀，您要的书，我带来了。”
　　阿尔弗雷德将书在茶几上摆好。
　　大祭祀没丝毫反应。
　　阿尔弗雷德在旁边很是恭敬地站了一会儿后，决定不再拘束，他在另一侧沙发上坐下，从雪茄盒里取出一根雪茄，点燃，然后又从茶几下面抽出一本书，翻开。
　　一边抽着雪茄一边看着书，时不时身子微微后靠，看向殿内四周，这里，可是秩序神教权力的真正核心。
　　一道声音，在此时传来：“舒服吗？”
　　阿尔弗雷德将雪茄放好，将书闭合，站起身，很恭敬地回答道：“很享受。”
　　“聆听主的教诲，布施主的意志，这是莫大的荣幸。”
　　“您说得没错，这种参与感、追随感和成就感，是其他人所无法理解的，他们可能只是觉得，你不过是站得与主最近而已。”
　　“没错，是这样的。”
　　大祭祀没问阿尔弗雷德为什么在他面前能如此放松，因为这个不需要问，他已经从卡伦那里听过卡伦对这位男仆的评价；
　　自己是过去的他，他则是未来的自己。
　　“念一念吧。”
　　“好。”
　　阿尔弗雷德没问是哪本，直接翻开了那本黑色封皮金色字体的笔记，开始念诵。
　　自始至终，大祭祀都冰封在那里，一动不动，但阿尔弗雷德可以感知到，他听得很认真。
　　也不知道过去了多久，总之，阿尔弗雷德念完了。
　　他闭合上书，长舒一口气，再拿起面前的红酒瓶，给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　他很快乐，毕竟，这是在对提拉努斯，阐述教义。
　　“谁写的？”
　　“是我收集我家少爷说过的话编纂而成的。”
　　“《新秩序之光》？”
　　“是的。”
　　“新在哪里呢？”
　　“在于一次新的思考。”
　　“有什么区别？”
　　“价值就在于新一轮思考新一番辩证的本身，在于回过头的重新审视，而不是为了刻意追求区别与不同。
　　我并不觉得最后得出的结果和旧有的相同就意味着没有意义，反而值得欣慰，这证明真理又一次经过了考验，可以让我们更加地坚定。”
　　“可是，有些时候，我们也是要急功近利一些的，我想看到的，也不是最终的结论，而是最终的解决方法。”
　　“这本书，还没写完，我相信，等完本时，会有新的方法出现的。”
　　“我很期待。”
　　“谢谢。”
　　一支鹅毛笔，从沙发背面飞了出来，最终，飘飘荡荡地落在了阿尔弗雷德膝上。
　　阿尔弗雷德深吸一口气，尽可能地让自己呼吸平缓，不至于太过激动，丢了自家少爷的脸。
　　传说中，提拉努斯就是用这支鹅毛笔，写出了《秩序之光》。
　　“用它继续书写吧。”
　　“感谢您的传承。”
　　“是我要感谢你，帮我传承继续。”
　　鹅毛笔开始自发地在封面内部进行绘画，很快，总计17个图案在上面形成，有四个是深色的，余下十三个则是浅色。
　　这应该是四大扈从和12秩序骑士，多出的那一个，是一条龙的图案。
　　现如今，已经有一位扈从和三位骑士将自己的神格放逐。
　　也就是说，有这支笔，有这本书，就能召唤出这些放逐的传承归来。
　　阿尔弗雷德抿了抿嘴唇，他感到手中东西的沉重。
　　谁能想到，几年前还是罗佳市广播站里一头异魔的自己，居然有一天，能掌握这么多“大人”的传承归属。
　　等上面的图案完全变深，也就意味着上一代的彻底落幕，而祂们，则将最宝贵的东西，留给了下一代。
　　阿尔弗雷德：“谢谢。”
　　“我喜欢你在尾页处写下的那句话，秩序纪元的落幕，当然得由秩序信徒的血去浸染，但这绝不是结束，我相信，是更好的开始。”
　　“我十分认可您的话。”
　　“他很忙，这段时间，你代替他来陪我吧。”
　　“这是我的荣幸。”
　　“现在出去，把那位喊进来，然后，让你家那位，去做事吧。”
　　“是。”
　　阿尔弗雷德起身，走出茶座，走到办公神殿外，恰好看见少爷带着一位戴着面具的人，走上了台阶。
　　莫比滕看见了，但没阻拦，因为现如今的卡伦，有资格带陌生人面见大祭祀。
　　莫比滕更多的注意力，放在车夫身上，因为赶车的人，是他的亲孙子。
　　穆里则完全没去搭理自己的爷爷，仿佛，他就是一个车夫，而他的爷爷，也只是一个门卫。
　　这让莫比滕心里有些失落，同时，又有更多的欣喜。
　　家族世袭职位，是一种荣耀，可同时，也是一种枷锁，至少在自己活着的时候，看见了枷锁被打破。
　　“少爷。”
　　“阿尔弗雷德，你见完大祭祀了？”
　　“是的，少爷。”阿尔弗雷德看向那位面具人，“大祭祀旨意，让他进去，少爷，您可以去忙接下来的事了。”
　　“我知道了。”
　　卡伦转身走下台阶，走向自己来时乘坐的马车。
　　马车内，小康娜坐在那里，嘟着嘴，气呼呼的模样；
　　凯文则趴在那儿，不时用尾巴轻扫她，以作安慰。
　　卡伦回到马车后，小康娜忍不住说道：“下次就算同学会，我也要和你一起参加。”
　　“好的，好的。”卡伦伸手摸了摸小康娜的脑袋。
　　这时，驾车的穆里回头问道：“部长，现在是回去吗？”
　　“不，去战争院。”
　　※※※
　　布达拉斯走入了办公神殿，他对这里的一切，都很熟悉。
　　虽然过去了一千年，但在神教的漫长历史里，一千年，真的不算什么。
　　在小溪的指引下，布达拉斯来到了茶座，他摘下了面具，面对着眼前这位冰封着的存在，对方身上穿着的，也是他极为熟悉的大祭祀神袍。
　　布达拉斯没有行礼，诺顿也没有说话。
　　就这样，一个大祭祀坐着，一个大祭祀站着。
　　终于，布达拉斯闭上了眼，眼角有泪水滴淌。
　　有时候，无声的交流更能打动人心。
　　诺顿用现实向布达拉斯展示出自己的死志，而这，就是最好的证明。
　　布达拉斯脸上露出笑容，说道：“我没有想到，在这种劫难背景下，我教从神到大人们到信徒，能呈现出这种美。
　　我有罪，我质疑了主，更是亵渎了主。”
　　布达拉斯向诺顿行礼：“拜见提拉努斯大人。”
　　诺顿依旧没说话。
　　布达拉斯：“我该去做事了。”
　　※※※
　　战争院里的神官们，目视着秘书长大人牵着一条狗，走入了原枢机主教办公室现在的代理大祭祀办公室。
　　很快，办公室里面的秘书和副官们从里面退了出来，还将门闭合。
　　克雷德坐在椅子上，看着卡伦，抬了抬手，说道：
　　“说吧，找我有什么重要的事。”
　　“其实，没有什么特殊的事，只是想向您表达一下我的态度。”
　　“你的态度？”克雷德嘴角露出一抹微笑，但这笑容里，显然有被冒犯的意味。
　　“我认可您代理大祭祀的身份，也认可您在未来继承大祭祀之位的地位，我会发自内心，将您认作我秩序神教的大祭祀。”
　　克雷德有些疑惑道：“就这些？”
　　“但我需要您给我一个态度，我需要您确保在某些事情上，我的想法和抉择，能得到您无条件的落实。”
　　克雷德站起身，瞪着卡伦。
　　他可以接受这种过渡大祭祀的潜规则，但这并不意味着，他能接受卡伦当着他的面，把这话彻底挑开！
　　这是冒犯，极为严重的冒犯！
　　其实，卡伦也不想这样，他可以有更多的方法，来慢慢消化和维系自己和克雷德之间的默契，可问题是，他现在不愿意再在这类事情上，消耗过多的精力了。
　　他相信，布达拉斯在见过提拉努斯后，肯定能得到他想要的答案，然后，他就得确保布达拉斯可以代行大祭祀的权责。
　　“卡伦，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　卡伦松开了手中的牵引绳，凯文向前迈出两步，化为人形，一颗锃亮的光头，将办公室内反射得更为明亮，同时，磅礴的神威，将克雷德压制得坐了下去！
　　“你是明克街的那尊神祇！”
　　卡伦很平静地看着克雷德，说道：“其实，我不姓席尔瓦，我的真实姓氏是——茵默莱斯。”
　　“你……你……”
　　这个姓氏，意味着那个叫做狄斯的存在，将会无条件站在这个年轻人背后，而这条……不，是这尊神祇，已经在这个年轻人面前，做了一条狗。
　　这是卡伦的示威，在自身条件已足够优秀的前提下，再加上秩序系现存最巅峰战力的支持。
　　克雷德闭上眼，少顷，缓缓睁开：
　　“我知道了。”
　　※※※
　　两天后，代理大祭祀办公室内，一场级别很高的通讯会议开启。
　　克雷德坐在首座，卡伦坐在副座，另一侧，则是戴着面具换了一副新面容的布达拉斯。
　　卡伦只是陪同开会，他接下来就要代替大祭祀分别前往轮回神教、月神教和深渊神教。
　　克雷德坐在这里有些不舒服，不是因为卡伦，虽然卡伦那天毫不客气地带着一条狗威胁与震慑了自己，但这些，至少都在克雷德的理解范畴内；
　　真正让他感到煎熬的，是这位由大祭祀亲自下令给自己任命的一位代理大祭祀秘书长。
　　在面对这位秘书时，克雷德就十分不自在，好像自己不应该坐在他首座，是一种大不敬。
　　通讯会议开始，对面，出现了三道清晰的身影，分别是雷霆神教、夜神教以及冥火神教的教尊。
　　这三家的主神，前不久刚刚陨落在了冰原上。
　　可这并不妨碍，他们现在依旧与秩序的代理大祭祀进行会晤。
　　以前，大家都觉得自己是活在虔诚中，可当这件外衣被无情地撕扯下去后，大家才意识到自己原来一直活在现实里。
　　既然自家的神陨落了，那就只能期望，其它家的神，也不要归来。
　　布达拉斯站起身，代替克雷德开始宣布会议主题：
　　“我秩序神教将公开支持夜神教对水晶神教的复仇；
　　我秩序神教将公开支持雷霆神教对黑岩神教的裁决；
　　我秩序神教将公开支持冥火神教对暴风神教的吞并。
　　你们的神，已经在冰原上把这三座神教的底蕴抹去，它们现在正是最虚弱的时候，也是你们继续贯彻神意志的时候。
　　诸位，希望你们及时发布宣战声明。”
　　“如果我们不同意呢？”
　　“秩序是把我们当附属神教了吗？”
　　“我们什么时候，需要听从秩序的命令了？”
　　布达拉斯很平和地闭合上手中刚刚宣读的文件，说道：
　　“前两位发布宣战声明的神教，我秩序神教将出动秩序骑士团和提供军需供给进行协助，确保你们的战事可以进展得更顺利，同时，我秩序神教将宣布与它们建立平等同盟关系，签署互不侵犯条约；对第三家神教，我们只会提供口头支持。”
　　布达拉斯将文件整理好，对着办公桌轻轻戳了戳，发出清脆的声响，微笑道：
　　“当然，你们不同意也无所谓，不过你们最好祈祷我秩序神教能继续拦截下其余诸神的回归，要是没能成功……
　　水晶之神、暴风之神、黑岩之神一旦成功归来，祂们和祂们的神教，第一要复仇的目标那肯定是我秩序。
　　可我秩序神教，只有一个；那第二个，第三个，第四个复仇目标，又会是谁呢？”
　　布达拉斯身体微微前倾，无形的压迫力即使通过通讯阵法也依旧清晰传递了过去，这时候，感受到不自在的，不仅仅是克雷德，也包括那三位教尊，他们只觉得这位代替秩序代理大祭祀发言的神官，拥有着不逊秩序诺顿大祭祀的强大气势：
　　“呵呵，
　　蠢货们，
　　难道你们真的天真地以为，自己还有选择的余地吗？”


第九百三十一章 识破了
　　“这件你觉得怎么样？”
　　“我觉得很适合您。”
　　“可我觉得色彩有些过于鲜艳，不适合我这个年纪了。”
　　“您本就很年轻。”
　　“我可不是康娜那种小丫头，喜欢把自己装扮得五光十色的，再说了，他喜欢简约风……不，是我喜欢。”
　　尤妮丝只是在旁边捂嘴轻笑，先祖即将要出远门，自己正在帮她挑选合适的衣服。
　　可以感受到，先祖对这趟旅程，十分重视。
　　“再换一件吧喵。”
　　普洱将裙子脱下，很是坦然地光着身体站在镜面前，欣赏着自己的身体。
　　她的身材确实较以前丰润了一些，但还不至于到发胖的程度，属于每一分每一毫都恰到好处。
　　至少，她自己是这么觉得的。
　　尤妮丝拿来一件黑紫色的长裙，帮普洱换上。
　　“这件不错，可以。”
　　“可惜，虽然我在学习，但目前还不能熟练地掌握衣服内部阵法的嵌入。”
　　“没事，这只是用作装饰作用，平时我都懒得变成人，把配饰拿上来，我们再搭配一下。”
　　“好的，先祖。”
　　“帽子选这件，手套这一双吧……呵呵，你专心研究设计就好，至于阵法什么的，等以后你生了卡伦的孩子，让孩子去学，相信我，你孩子学得肯定比你快得多。”
　　这时，门外传来敲门声。
　　普洱：“进。”
　　尤妮丝主动去开门，站在门口的是卡伦，卡伦看向普洱的装束，微笑道：“不错。”
　　普洱轻轻撩了一下头发，自嘲道：“做猫的时间久了，变成人照镜子时，竟然有些陌生和不习惯了。”
　　“这很正常，过段时间就好。”
　　卡伦走到沙发前坐下，凯文也跟着一起走了进来，蹲在卡伦脚边，看着换上新衣服的普洱，露出暖狗的笑容。
　　新的探险队即将组成，领队是迪卡洛斯特，副领队是普洱和凯文；
　　另外，更是按照雷卡尔伯爵的要求亲自从秩序神教里挑选出了三千神官，组成了一支精英探险队。
　　每个小组的组长都至少是秩序相关部门的主任级别，除此之外，神殿也会派出三位相关专业的神殿长老随行，卡伦认识的罗翰长老就是其中一位。
　　上次帮自己找寻“叹息之刃”的行动与这次相比，简直就是小孩子在玩过家家。
　　当然，也是因为卡伦现在的地位比过去更高的缘故，可调动的教内资源自然也就更多。
　　尤妮丝端了一杯冰水递给了卡伦，说道：“我去给先祖再拿几件披风来挑选。”
　　“好的，辛苦你了，我亲爱的曾曾曾曾侄女喵。”
　　卡伦：“迪卡洛斯特并不是完全能信任，你们要心里有数。”
　　“这个，我懂的喵。”
　　“最重要的是，注意安全，有意外发生的话，不要吝啬祷告使用我的力量。”
　　“当然不会，我可是很惜命的，不过，我们这次探险队伍这么大，我觉得蠢狗完全不用跟着一起去了，它留在你身边更合适一些，也能保护到你。”
　　基本上，目前这个阶段，只要凯文在卡伦身边，除非卡伦陷入神教的军团包围，其余的所谓刺杀行动，都会变得极为可笑。
　　“这个不用再商量了，凯文必须要跟着你们一起去。”
　　“好好好，好的喵。”
　　普洱翻了个白眼，身形化作了黑猫，原本穿在身上的长裙自然垂落在地。
　　卡伦低头对凯文说道：“你要尽可能地确保大家的安全，另外，如果能找到天堂的位置，我给你记首功。”
　　凯文闻言，马上激动地摇动起尾巴，几乎要起飞。
　　普洱跳到了凯文背上，用猫爪子连续拍了几下凯文的秃头，大金毛这才平复下来。
　　“小霍芬结合你从迪卡洛斯特记忆里看到的画面分析过，那个地方似乎是规则的禁区，就算是强大如神，进入那里后也会被分解。
　　所以，卡伦，你是想要用那个地方来彻底解决诸神吗？
　　可是，可是如果可以的话，当年秩序之神明明已经伙同深渊之神找到了那个地方，秩序之神为什么不这么做？”
　　“炒菜的时候，你得先把食材处理好，才能下锅去烹饪。”
　　“哦……喵。”
　　“哦……汪。”
　　猫猫和狗狗闻言，都露出了惊讶的宠物表情。
　　不是反对，而是它们觉得卡伦的这个比喻，不仅听起来很有道理，最重要的是，格调非常高。
　　可以说，是积极发挥秩序信徒的传统，将辱神进行到了另一种极致，把神当一盘菜。
　　卡伦抬起手掌：“当然，这只是我根据现在观察到的以及认定秩序之神不做无用功的前提下才得出的猜测，具体是不是因为这个，我还不清楚。
　　但我记得秩序之神说过，祂会去找寻彻底解决神的方法，但最终的答案，只有祂从天上下来陨落时，才能告诉我了。”
　　“那天堂的名字要不要改一改？深渊之神都说了自己被骗了，那个地方根本就不是天堂。”
　　“不用改。”
　　卡伦将手中的水杯轻轻放回茶几：
　　“神住的地方，不就是天堂吗？”
　　※※※
　　枫叶街排头的10家点心铺，近期被街上有名的阔少艾森少爷包下了。
　　这10家原本生意最好的店铺，最近不接客，里面的姐姐和阿姨们反而开始从事起了正规的按摩、烹饪、跳舞、唱歌等一系列有益身心的活动。
　　大家对此倒是没有多么诧异，一是因为艾森少爷每次雷尔都给得很丰厚，从不拖欠；二则是艾森少爷只交流却从不上床的特性，早就不是什么秘密了。
　　不过，连卡伦本人都没料到，自己组织起来却又中断的同学会，会以这样的方式重新在枫叶街开了下来。
　　这几位，完全是把这儿当作市区内的幽静避暑圣地了。
　　“呼……呼……”
　　尼奥抽了一口香烟，然后很烦躁地将烟头在烟灰缸里掐灭，埋怨道：
　　“以前没察觉到，可自从烟盒正反两面的神和神兽都陨落后，这烟真的是越抽越没滋味了。”
　　迪卡洛斯特放下报纸，目光看了看躺在按摩床上的尼奥和乌孔迦，笑道：
　　“咱们三个可真是堕落啊，不像人家布达拉斯，苏醒后先捅自己人，捅完自己人后再去疯狂捅外人。
　　现如今，以夜神教为首的三家正统教会，已经分别向暴风神教为首的三座正统神教宣战了。
　　而且，是同时对外宣布。
　　除此之外，另有好几家正统神教之间，历史遗留问题被重新炒热起来，一些敏感圣地交界处最近也频发出现袭击和摩擦。
　　至于大型神教和再下面的神教之间，更是变得乱糟糟的，这才几天啊，整个教会圈就打成了一缸维恩大酱。”
　　尼奥伸手轻轻敲了敲自己的额头，笑道：“妈的，干！真是似曾相识的感觉啊，哈哈！”
　　拥有疯教皇记忆的尼奥很清楚，当年的光明神教虽然核心内部出现了分歧和问题，但外部所承受的压力也不可小觑，基本，都是布达拉斯这种手笔。
　　他可以说是，既有阴谋家的细腻精密，也有谋略家的胸襟布局，将二者都发挥到了极致。
　　乌孔迦则有些奇怪道：“我不怀疑这里面有布达拉斯操盘的缘故，但这么做的意义又在哪里呢？今天已经是第三天了，严格意义上来说，已经是第四天了。
　　也就是说，迪卡洛斯特你和布达拉斯，现在随时都会倒下，难道说，我们的大祭祀再让卡伦去苏醒一个历史上的大祭祀继续接班？
　　什么样的底蕴，都禁不起这样的糟蹋吧？”
　　迪卡洛斯特指了指自己的脸，笑道：“所以，乌孔迦，你现在是随时准备着给我收尸？”
　　“要不然呢？”乌孔迦耸了耸肩，“我很忙的，如果不是看在你快要再走一次的份儿上，我可不会守在这里。”
　　“哦，是么，你的守护可真让人暖心。”
　　乌孔迦起身，走到迪卡洛斯特所在的按摩床前，伸手抓住他的胳膊，撸起袖子。
　　“喂喂喂，一千年过去了，我知道你寂寞了，但你可不能这样，我宁愿你去再找一件硬邦邦的神器解决。”
　　“为什么没有尸斑？”乌孔迦问道：“已经超过时间了，你就算能多挺一会儿，这时候身体应该已经腐朽了。”
　　“我喜欢擦香水，月神的护手霜，你需要吗？”
　　迪卡洛斯特抬起自己的手杖，“吧嗒”一声，手杖尖端脱落，从里面流露出沁人心脾的白色液体，像是牛奶。
　　尼奥伸手道：“来，给我来一点。”
　　“来，给你。”
　　接到这护手霜后，尼奥先在手掌上搓了搓，在往往脸上擦之前奇怪地问道：“女神的护手霜怎么有点腥？”
　　“因为这是成年火凤涅槃之后第一次交配时取下的那个东西。”
　　“哪个？”
　　“那个。”
　　“那个？”
　　“对。”
　　尼奥没做恶心状，而是笑了笑走去洗手，一边用肥皂搓洗一边调侃道：“怪不得秩序之神看不上月神，这口味，也太重了。”
　　“神嘛，不就是这样，祂们制定规则，同时又不受大部分规则的制约，纵观神的故事，无论哪个阶段的文明，都会充斥着疑惑与不解。”
　　乌孔迦提醒道：“迪卡洛斯特，你为什么还不死？”
　　“舍不得你啊，我亲爱的同学。”
　　迪卡洛斯特打开怀表看了看，笑道：“哎哟，时间到了，我该走了。”
　　说完，迪卡洛斯特就走出了店铺，轻咳一声后，在其身体两侧出现了一名男保镖和女秘书，分别穿着黑与白的服饰。
　　两个人一只手架着一条胳膊，当迪卡洛斯特向前迈步时，身形直接自原地消失。
　　乌孔迦走到门口，回过头，看着还坐在原位的尼奥。
　　“你应该是知道些什么。”
　　“嗯，昂。”
　　“到底是什么？”
　　尼奥摇摇头：“这件事，我不方便说，因为那位似乎也没给出明确的答复，是否要告诉你。”
　　“为什么不告诉我？”
　　“我劝你还是别知道为好，否则，小心室友都没得做。”
　　“室友做不成，至少还能做父子。”
　　尼奥举起沙发床柜上的红茶杯子，对着乌孔迦敬了一下，说道：
　　“祝你能永远乐观。”
　　※※※
　　卡伦没料到，在自己即将离开艾伦庄园时，遇到了一辆马车，马车内坐着的是布达拉斯。
　　布达拉斯走下马车，对卡伦行礼。
　　卡伦侧开身位，虽然二人之间曾发生过一次不愉快，但卡伦还是不太愿意受他的礼仪。
　　“少爷，那件器灵现在怎么样了？”
　　“封禁空间传来的消息说，修复工作正在有序进行，器灵核心没有被破坏，过一段时间就能完全复原。”
　　“那就好，否则我真的会无比愧疚。”
　　“没事，都过去了，毕竟是谁都不愿意发生的误会，还有，你不用和他们一样喊我少爷，喊我职位就好。”
　　“好的，秘书长。”
　　“我原本以为你现在会很忙，没想到，居然能抽时间到这里来。”
　　“确实很忙，一边温习熟悉千年以来的变迁，一边还得制定很多方案。”
　　“至少目前来看，效果很不错，眼下的教会圈乱起来，才对我们最有利。”
　　“是的，我无法理解的是，为什么等我死后，我原本在任上制定下来的教会圈离岸平衡政策，没能得到持续与推进。
　　按理说，在光明神教消亡后，我秩序神教已经成了名副其实的当世第一神教，就该以一种超然的姿态不停地挑拨教会圈内斗。
　　可后面这么多任大祭祀，除了眼下这位，好像没有谁真的这么做了。”
　　这算是老祖宗对后辈的不理解，最艰难的石头都被搬开了，余下的坦途反而不会走了。
　　“你走之后，神教内部就有一个共识，不希望再有一个你诞生了，连秩序之鞭在这大几百年来，都被荒废掉了。”
　　布达拉斯叹了口气：“唉，很无奈。”
　　这时，迪卡洛斯特出现在了艾伦庄园门口，他没擅自进入，因为这里布置着极为强悍的防御阵法。
　　穆里将迪卡洛斯特接引了过来，迪卡洛斯特先向卡伦行礼，卡伦对他点了点头。
　　随即，迪卡洛斯特伸手搭在了布达拉斯的肩膀上：“真让我感动，你是刻意来送我的吗？”
　　“嗯。”布达拉斯伸手将迪卡洛斯特的手轻轻拍了下去，笑道：“怕万一你是假归附，路途上有什么变故和心思，你就没了。”
　　“天呐，你居然还好意思说我？你自己才干了什么事是不是忘了？”
　　“迪卡洛斯特，好好做事。”布达拉斯很严肃地说道：“不要让我主失望。”
　　迪卡洛斯特摆了摆手：“这个，不用你教我，如果神真的归来了，那以后的探险家就没有好玩的地方可以冒险的了，因为主人们都回来了。
　　你知道么，苏醒后我看了不少笔记和故事，我发现我死后千年了，但地位一直很高，连年被冒险家协会评比为史上最优秀探险家。
　　我得为后世的小可爱同行们，做点什么，帮他们腾出更多可供玩乐的乐园。”
　　“我们准备好了喵！”
　　“汪！”
　　凯文载着普洱走了出来，普洱很是高兴地说道：“迪卡洛斯特先生，很荣幸能和您共同开启一场美妙绝伦的冒险旅程！”
　　迪卡洛斯特摘下帽子，向普洱回礼：
　　“哦，美丽勇敢的颇尔·艾伦小姐，能与您一同进行一场冒险，实在是太令人激动与期待了。”
　　“那我们就出发吧，探险团已经在中转空间里集合好了。”
　　“好。”
　　迪卡洛斯特向卡伦再次行礼告别。
　　“嗡！”
　　一声轻颤在庄园上方响起，抬头看去，可以看见一尊泛着金色的伟岸身影。
　　他想进来，却被阻隔。
　　迪卡洛斯特问道：“需要告诉他吗？”
　　布达拉斯说道：“他应该已经猜出来了。”
　　“那他现在可真够大胆的，敢用法身撞击这里。”
　　布达拉斯摇了摇头：“也就撞个两下，连第三下都不敢撞，意思意思，跟小孩子一样发个脾气，却又时刻用眼角余光盯着大人，不敢真的惹怒的。”
　　“嗡！”
　　第二次碰撞出现。
　　然后，法身消失。
　　“迪卡洛斯特，我正好要回教廷，坐我马车一起回去吧。”
　　“好。”
　　马车驶出了庄园，车帘被掀开，从外面可以很清晰地看见里面的乘客面容。
　　穆里问道：“部长，我去把乌孔迦长老喊进来？”
　　“算了，我去牵他手回家吧。”
　　卡伦走出了庄园大门，没看见乌孔迦的身影，他就慢慢走到大路旁的一座山坡上，这儿景色很宜人。
　　刚站定，就看见乌孔迦从远处向这里走来，每一步落下，都是数百米的距离挪移。
　　卡伦站在原地，等着他过来。
　　最终，乌孔迦来到了卡伦跟前，因为卡伦站在山坡最高点，所以他现在看起来比卡伦矮。
　　乌孔迦指了指自己的额头：“卡伦，我觉得我疯了，因为我想到一个无比荒谬又无比可怕的事，让我哭笑不得，呵呵呵，哈哈哈，要是我告诉你，你肯定也会觉得我疯了的，因为这实在是太好笑了，哈哈哈……”
　　卡伦面带微笑地轻轻开口道：
　　“父亲？”
　　“噗通！”
　　乌孔迦当即跪伏在地，双臂交叉于胸前，身体开始颤栗：
　　“主……”


第九百三十二章 轮回之神！
　　“站起来吧，我不喜欢跪着。”
　　乌孔迦像是完全没听到，依旧跪在那里，嘴唇发白，冷汗渗出。
　　能让一位神殿长老表现出这么“拟人化”的神态，足可见他内心的巨大惊骇。
　　其实，乌孔迦同迪卡洛斯特、布达拉斯他们是不同的。
　　迪卡洛斯特曾历经千难万苦，终于在死前看见了天堂，他难道不知道通往天堂的道路是被自家主神打断的吗？就算一开始不知道，伴随着调查的深入肯定也是明白了的。但作为一名探险家，他依旧要执着于自己的冒险；
　　布达拉斯曾带领秩序神教赢得与光明的对抗，彻底将本纪元定性为秩序纪元，更是在苏醒后即刻对卡伦出手，企图将神送回天上；
　　说到底，他们骨子里，是带着坚定的信仰与自我坚持。
　　反观乌孔迦，看似一辈子“叛逆”，实则像是学校里自认为很有派头的痞子、混子，散发着一种幼稚味道。
　　他一辈子都没有走出这条巷子，一直在里面来回打转。
　　所以，他对神的感觉是很质朴纯粹的，除了震撼还是震撼。
　　没办法，卡伦只能在草地上坐了下来。
　　乌孔迦见状，身体颤抖得更加厉害了，像是一只受了惊的小猫。
　　卡伦无语道：“喂，你能不能有点出息？”
　　乌孔迦摇了摇头：“主，这太难了。”
　　他忽然明白了尼奥几次三番的暗示，尤其是在自己肆无忌惮地对卡伦使用亲密的伦理称呼时，尼奥那总是浮现出的意味深长笑容。
　　原来，那家伙早就知道了这个秘密，看着自己在那里表演。
　　卡伦伸手拍了拍乌孔迦的肩膀，安慰道：“好了，好了，我们是同学，是室友，也是朋友，坐吧。”
　　乌孔迦小心翼翼地挪动身子，改跪为坐。
　　“我接下来要去一趟轮回谷，可以申请一位神殿长老随行保护，你陪我一起去吧。”
　　“好的，主……”
　　“还和以前一样，就叫我卡伦吧，我们都尽可能地自然点。”
　　乌孔迦马上挤出一个极为“自然”的微笑：“好的，卡……卡伦。”
　　卡伦身子后仰，干脆躺在了草地上，双手交叉抵在后脑勺下面，闭上眼。
　　乌孔迦一直保持着坐姿，此时的他，内心思绪肯定十分复杂。
　　眯了大概一个小时，休息好的卡伦睁开眼，站起身。
　　乌孔迦马上跟着站起来，一副手足无措的模样。
　　“主……卡伦，我有很多疑问。”
　　“现在就别问了，以后会有人专门来对你解答。”
　　“是，卡伦。”乌孔迦马上点头。
　　“你现在只需要记住一点，我的身份，必须严格保密。”
　　“是，我明白，我一定会誓死守护主的秘密。”
　　“不是嘲讽，说句真心话，我还是更喜欢你之前的随便模样。”
　　“啊，哦，那个，这……”
　　卡伦伸手拍了拍乌孔迦的肩膀，叹息道：
　　“你抓紧时间适应吧，就算内心适应不了，至少把戏演好。”
　　卡伦转身面向山坡下方，穆里马上驾车靠了过来。
　　“部长，您已经告诉他了？”
　　“嗯，不管怎样，他在信仰方面，没有什么问题，而且，迪卡洛斯特和布达拉斯的事，也不可能瞒得住他。
　　哦，对了，穆里，通知莫莉女士了吗？”
　　“部长，已经按照您的吩咐，让莫莉女士去告知拉斯玛可以离开明克街了，但莫莉女士给的反馈是，拉斯玛并不想离开。”
　　“嗯？”
　　“属下觉得，在大祭祀是提拉努斯的身份坐实，且三位骑士大人对部长您进行了加持后，拉斯玛应该已经解开了对您的所有误会。”
　　如果连提拉努斯和三位骑士大人都没能察觉出卡伦的特殊身份，那么只剩下唯一的一个解释，就是“自己眼瞎”了。
　　“那拉斯玛在明克街做什么？”
　　“据说是每天下午都准时去找狄斯老爷与霍芬先生喝茶。”
　　卡伦点了点头：“那就先随他吧，估计这也是他喜欢的生活。”
　　以前的拉斯玛是放不下责任，现在，他没责任了，而且从另一个角度来讲，拉斯玛其实和霍芬先生很像，也是爷爷的仰慕者。
　　这时，乌孔迦上了马车。
　　他在山坡上花费了一点点时间一个人呆立，梳理了一下情绪，然后走到了这里，他没忘记自己会飞或者能挪移距离，可就是故意想多耽搁一会儿让自己多静静。
　　穆里看了一眼乌孔迦后问道：“部长，直接去轮回谷吗？”
　　“嗯。”
　　小康娜从书包里取出一个苹果，递给乌孔迦。
　　乌孔迦接了过来，小康娜伸手在他手背上轻轻拍了拍：“乖，没事，过阵子就习惯了，他们都这样，我都见多了。”
　　“谢谢。”
　　正当乌孔迦准备咬一口苹果以缓解现在的局促和不安时，却看见小康娜将一把小水果刀递了过来：
　　“唔，帮我削一下皮。”
　　※※※
　　相较于第一次去轮回谷时的换乘与折腾，这次去明显方便多了。
　　轮回神教在外岛上专门布置了一座临时传送阵法，专给卡伦一行使用。
　　马车驶出传送光圈时，直接就出现在了轮回教廷内部。
　　台阶上，守门人罗米尔站在那里，亲自迎接。
　　卡伦走下马车，与守门人进行礼节性的问候。
　　“路上辛苦了，卡伦秘书长，欢迎你再次来到轮回谷做客，也终于全了我当年的邀请。”
　　当然，当初提出邀请时肯定没料到自己会亲自门外迎接。
　　“感谢您的迎接。”
　　“卡伦秘书长，这边请。”
　　“好的。”
　　卡伦的这次出使是私密性质的，所以没有带仪仗队，甚至连秩序驻轮回神教的外交所都没通知。
　　罗米尔将卡伦领进了一间议事厅，小康娜和乌孔迦以及穆里等人都留在了外面，卡伦一个人坐在里面，对面，则是罗米尔以及三位神殿长老。
　　其它神教不似秩序神教，它们的神殿长老拥有更高的地位掌握着更多的实际权力，所以乌孔迦留在外面，进不了。
　　“卡伦秘书长，听说前不久贵教神殿曾爆发过一场暴乱，我很好奇，贵教神殿的损失大不大？”
　　开口发问的是一位银发中年女人。
　　罗米尔闻言，当即皱眉，她实在不理解，在这个节点再去拿这种事去刺激对方能有什么好处？
　　秩序神教近期的一系列动作，已经直接和诸神归来的事件对应上了，自家这边的这位长老，眼光却还只盯着神殿的这点事。
　　卡伦倒是没生气，毕竟，谁家神殿里不出几个西蒂？
　　“这次陪我来的乌孔迦长老就是那次事件的受害者，他伤势很重，但现在已完全恢复，那起事件中，我教没有一位长老陨落，甚至，没有一位长老境界滑落。
　　就是不知道，贵教神殿有没有从那次瑞丽尔萨事件中恢复元气？”
　　银发轮回长老被这反呛给噎住了。
　　罗米尔趁机拿回了己方这边的会议主动权，询问道：“我们很期待，由卡伦秘书长亲自带来的盟约。”
　　“能与轮回结盟，也是我秩序神教一直渴望的事。”
　　卡伦拿出一份卷轴，手掌轻抬，让它飘了过去。
　　罗米尔看完后，又将卷轴传阅给自己身后的三位长老。
　　盟约的条款和简单清晰，可以说，十分正常。
　　可轮回神教毕竟是曾被秩序教训过的，所以此时就算手里拿着如此正常的一份盟约，心里依旧感到十分不踏实。
　　接下来，就有些例行公事了，双方就盟约的一些细则问题进行了没有丝毫实际意义的交流，然后这场碰头会先就此结束。
　　三位轮回长老离开了会议厅，罗米尔则陪卡伦共进晚餐。
　　晚餐的环境稍显私密一些，一些先前不方便说的话此时也能说出。
　　罗米尔问道：“卡伦秘书长，是轮回之门近期可能会出问题吗？”
　　卡伦喝了一口冰水，拿起餐巾擦了擦嘴角，微笑道：“是否会出问题，我想守门人您比我要清楚得多。”
　　有两个缺口位置，分别在轮回之门所在地和月轮所在地，这两个位置，是脱离于秩序的传统势力范围的。
　　而且，自从有了征兆后，轮回神教一直都在致力于加速隔膜的消磨以期待自家主神能更快速地回归。
　　“卡伦秘书长，我们只是做了我们自己认为应该做的事情而已，我相信月轮那边，必然也是在做着一样的事。”
　　卡伦耸了耸肩，给自己杯子里加了两个冰块。
　　罗米尔继续道：“我想知道秩序的态度，我想，您这次来这里秘密访问，除了盟约之外，肯定也带来了你们提拉努斯大人的意志。”
　　卡伦回答道：“守门人，您应该能看出来，我们秩序的态度是和善的，否则就不是我来，而是由秩序骑士团过来了。”
　　“呵呵，这是当然。”
　　面对面坐着的二人，都笑了。
　　但卡伦知道，近期，轮回神教已经大面积地收缩了势力范围，将外围圣地的神官力量大规模地调防核心区域。
　　要知道，当年为了外围圣地，轮回可是和月神打了一场大战的。
　　不过，这次的收缩目前为止也没造成太多实质性的损失，因为传教区相邻的邻居月神教，最近也在做着一样的事。
　　大家都在收缩力量，加强防备，果断吸收和借鉴了生命神教的教训，生怕秩序骑士团上门打招呼。
　　都在等，都在赌，都在尽可能地增加概率，确保自家主神能成功降临，神，不仅是信徒们的信仰，更是信徒们在下一个纪元的希望。
　　罗米尔轻轻晃动着手中的酒杯，叹了口气，说道：“卡伦秘书长你可能不信，站在我个人角度，其实我对我主的归来，并没有太大的渴望。”
　　“哦？”
　　“因为我和我妹妹融合了，我必然受到了她的影响，她是门内的守门人，而一旦我主降临，轮回之门内本纪元所储存繁衍下来的所有灵魂，都将是我主从饥饿状态中恢复过来的晚餐。”
　　卡伦笑了。
　　罗米尔：“你不信吗？”
　　“我是信的，我甚至可以告诉您一件事，生命神教中枢被围攻时，为什么外围圣地选择不动，因为生命教内的不少人，其实也不愿意看见他们的生命主神归来，所以战前联络战时倒戈的生命圣地，有很多。”
　　“卡伦秘书长，你是在提醒我吗？我想，我轮回神教内部，应该也有不少人和秩序联络了吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“和月神教的战争最艰难时，我打开了轮回之门，引得众多门内灵魂生物信徒降临和现实里的神官相融合。
　　既然我有这种大逆不道的想法，那么中下层的那帮人里，有相似想法的，肯定不在少数。
　　但我不是诺顿，守门人也不是大祭祀，我的权力在这种事情上，没办法起到决定作用，另外，我也不打算在此时做些什么。
　　所以，如果卡伦秘书你这次还有什么特殊任务的话，很抱歉，至少在我这里，得让你失望了。”
　　“真没什么特殊任务。”
　　现在秩序神教的权力中枢运转模式十分诡异，明面上的克雷德阴影下的布达拉斯负责教廷对内对外的各项运转；
　　大祭祀自从将自己冰封起来后就没再动过，只是偶尔会有只言片语流传出来，通过陪同在他身边的阿尔弗雷德给卡伦进行传讯；
　　卡伦呢，就靠着这只言片语……不，几乎就是靠着这几个关键词，去完成任务，一边做还得一边思考我到底在做什么？
　　罗米尔举起酒杯：“可能，我们都看不透吧，只有在事情真正发生在眼前时，才会恍然大悟。”
　　卡伦举起水杯，和罗米尔虚敬了一下：
　　“深有同感。”
　　※※※
　　晚宴之后，卡伦被安排进了教廷内的招待处休息，这是一栋很高的建筑，站在落地窗前，可以清晰地看见轮回之门的巨大身影。
　　穆里打开门：“部长，有人求见，是兰戈。”
　　“让他进来。”
　　不一会儿，兰戈就走了进来。
　　“嘿嘿，那个，好久不见，卡伦大人。”
　　“坐吧，有什么事吗？”
　　“神殿长老们知道我和您有一些交情，所以想让我来您这里套点话。”
　　卡伦摇了摇头：“要让你失望了。”
　　“无所谓，反正我也没打算完成这个任务。”
　　“嗯。”
　　两个人都沉默了，没人说话。
　　少顷，兰戈起身走到落地窗前，看着外面的轮回之门身影，说道：
　　“其实，在门外有一圈很厚重的遮蔽大阵。”
　　“猜到了，我想，你们轮回的军团，应该已经对着轮回之门外部的隔膜，不惜战争资源地轰击消磨很久了吧？”
　　“谷内洞穴里的亡灵生物都被强行驱使出来不少，逼着它们用命去啃食那些隔膜，我信仰的神，虽然还没归来，可专供祂的献祭盛典，却已经开始了。”
　　“不好吗？”
　　“您忘了么，卡伦大人，我可是从门里出来的，你能想象出那种感觉么，我主归来的日子，就是我的过去被彻底抹去的时刻。
　　我诞生、存在、生活成长的家乡，只是一口锅，一个碗，一块……早就被熏制好的肉。”
　　就在这时，忽然一缕剧烈的光芒照射过来，不是袭击和刺杀，而是轮回之门那里发出了剧烈的动静，整个轮回谷在此刻都开始了大幅度震荡。
　　卡伦：“看来，是成功了。”
　　兰戈：“因为您的到来，他们怕了，强行提速了，不过，你们的秩序骑士团呢？”
　　“怎么了？”
　　“你们秩序神教，就真打算坐看我主自轮回之门内归来吗？”
　　“怎么感觉，你有点期待我秩序现在就对轮回宣战？”
　　“如果宣战的话，我这次，不会选择抵抗。”
　　卡伦叹了口气，说道：
　　“谢谢。”
　　※※※
　　秩序神教办公神殿，茶座。
　　阿尔弗雷德正在给大祭祀念着书，这时，大祭祀发出了声音：
　　“卡伦去轮回了吗？”
　　阿尔弗雷德马上起身恭敬回禀道：“少爷现在在轮回谷了。”
　　“嗯。”
　　短暂的沉默之后，大祭祀脸上的冰霜开始消融，不过，也只是面部融化了一点，让他得以真的开口说话：
　　“轮回之神，月之女神，提拉努斯欢迎你们的回归。”
　　※※※
　　轮回谷。
　　轮回之门，已经开启了三分之一，上面的那一层隔膜，已经被消磨得几乎无法感知。
　　伴随着刚刚发生的剧烈震动，门内，当即传来强悍的神威。
　　“赞美我主，赞美伟大的轮回！”
　　“赞美我主，赞美伟大的轮回！”
　　下方，军团成员们开始膜拜。
　　罗米尔看见神殿长老所在的那片区域，更是人人神情激动，可能，在他们看来，只要主回归，那他们，也就有了成神的可能。
　　可是，到底是为什么，秩序神教像是完全忘记了这里一样，同样的，秩序神教也没有对月神教展开任何行动。
　　如果秩序神教已经元气大伤那倒还好理解，可问题是，秩序的12骑士团，保存度十分完好，在前几次的事件中，不仅是没什么损失，甚至都没出动。
　　当老虎开始吃素时，你不会觉得可爱，只会感到……深深的恐怖。
　　终于，
　　一道和轮回之门同等高度的伟岸神躯出现在了门内，即将从里面走出。
　　门外原本炽烈的膜拜声，也在此时戛然而止。
　　大家都睁大了眼，表情惊愕，因为门内出现的那尊神祇，不是轮回之神，而是一尊女神。
　　罗米尔不敢置信地发出惊呼：
　　“月之女神！”


第九百三十三章 邪神判定！
　　剧烈的震荡波及到这里时，卡伦面前的落地窗出现了大面积的龟裂。
　　要知道这栋建筑物位于轮回教廷内，内嵌防御阵法，就算再年久失修也不至于这么不经事，兰戈当即建议道：
　　“卡伦大人，安全起见，我先安排您向安全区域撤离吧。”
　　“不用，这里的视野正好。”
　　卡伦目光一凝，只听得“砰”的一声，原本龟裂的玻璃窗直接粉碎脱落，夜晚的凉风涌入，吹灭了躁火，很舒适。
　　远处座轮回之门上方，则升腾起了一轮明月。
　　轮回谷地理位置特殊，外围是亡者之海，岛屿上方则被深霾笼罩，所以，这大概是有史以来居住在这里的生灵第一次抬头看见月亮。
　　兰戈见状，面露惊愕。
　　他心里抗拒轮回之神的回归，但并不意味着他能接受从轮回之门里走出的是月之女神的这一荒谬事实。
　　卡伦则感受到了一股情理之中的意外。
　　“卡伦大人，我先告退！”
　　兰戈焦急地离开了，他本就是过来拜访的，并不负责这里的贵宾安保任务，进出很是自由。
　　原本在卧房里早就入睡的小康娜此时一边揉着眼睛一边走了出来，看见外面的巨大月亮，嘴里嘟囔道：
　　“和梦里一样，好丑的月亮。”
　　小康娜在梦里会时常接收到叛逆龙神的记忆碎片，显然，叛逆龙神对月神阿尔忒弥斯的观感，是很差的。
　　乌孔迦也走了过来，看着远处的这一幕，表情有些复杂与纠结，但他现在还没能从卡伦“新身份”里适应过来，所以没有开口说什么。
　　倒是穆里，发出了一声感慨：“部长，我总觉得胸口里有一股气，没办法尽情抒发出来。”
　　卡伦微笑道：“这很正常，我之前也一样，因为那种悲壮的心理铺垫做得太好，结果当事情竟然以有条理地方式不断展开时，不仅感到很不适应，甚至还会有些失落。”
　　“是这样的，没错。”穆里用力点了点头，“谁能想到，月神会从这座门里出来。”
　　“好了，慢慢习惯吧，不要去总想着当悲情英雄了，我们要适应这种秩序的优雅。”
　　“部长教诲的是。”
　　“卡伦教诲的是。”
　　当初这话还是大祭祀对自己说的，现在，卡伦觉得自己已经适应得差不多了。
　　不过，卡伦还是伸手拍了一下乌孔迦的后背，提醒道：
　　“你要是还不能快点转变过来，那我们就适应这种关系吧。”
　　乌孔迦表情更加复杂了，如果适应过来了，那他先前大概会说：我儿子说得真棒！
　　可这句话别说说出口了，就算仅仅是在脑子里过一遍，都让他感到灵魂颤栗。
　　“轰！”
　　更为剧烈的轰鸣传来，这次，地面开始大面积地出现裂缝，这座居住着无数亡灵生物的岛，像是要就此散裂。
　　随即，浓郁的祷告声传来，紧接着，是术法和战争器具的整齐施放。
　　刺耳的摩擦造成可怕的音波，连上方的雾霾都被搅弄得稀疏，这是门正在被强行闭合却受阻的表现。
　　乌孔迦终于找到个机会，笑道：“太好了，轮回神教对月神动手了。”
　　穆里舔了舔嘴唇，没说话。
　　卡伦则是摇头笑笑，道：
　　“这本就是个单选题。”
　　哪家神教能允许一尊外神，就这么从自家最核心区域的堂而皇之地降临走出？
　　若是放在过去，可能会有人心存侥幸，认为可以通过友好交流的方式，换取一个各自安好的局面，总之，尽可能地保存自己。
　　可在生命之园内，大祭祀通过召集诸多正统神教的长老共同目睹且直播了归来神的饥饿与可怕，而轮回谷更是有过面对瑞丽尔萨事件的额外经验……
　　因此，上次还畏首畏尾不愿意损失反而造成更大损失的轮回神教，这一次，自上而下，都表现出了极大的魄力与执行力。
　　真的做到了上下一心，试图将月神阿尔忒弥斯，阻拦在门内。
　　一旦祂真的出来，那么整座轮回谷，就会成为女神归来后的第一顿下午茶。
　　“康娜，我们去近处看看。”
　　“唔，好嘞。”
　　小康娜纵身跳出窗户，骨龙的身躯伸展开去，卡伦、穆里和乌孔迦都走上龙背，伴随着一声龙吟，骨龙开始在轮回之门上方翱翔。
　　轮回之门并未完全关闭，女神的半截身躯，被卡在了双门之间，祂的面容被一层月华深深笼罩。
　　卡伦知道，这不是为了彰显神的神秘与威严，纯粹是不希望让自己现在皮包骨头的丑态一面呈现出来。
　　下方，除了早就就位的轮回各路军团外，各处洞穴的亡灵生物，无论是独居的还是群居的，全都被强行召唤了过来，像是消耗品一样，朝着女神的身躯撞去。
　　绝大部分在靠近前就直接湮灭，只有极少数能够触及女神的神躯，可即使如此，这一进程依旧没有放缓，反而在持续增加。
　　显然，轮回那边也很清楚，与神祇的战争，就是一场注定要付出巨大牺牲的“行为艺术”。
　　就是不知道当这些可以被强行驱使操控的亡灵生物都消耗过了后，轮回神官们，是否能具备像秩序骑士团那样的觉悟。
　　“康娜，往边上一点。”
　　骨龙从正方上飞离，来到了侧面，因为她的出现，导致不少白骨系的亡灵生物有了失控的迹象，很多甚至已经主动向骨龙靠来。
　　小康娜无意在这里找寻什么白骨系手办，卡伦也无意在这里阻挠轮回正在对月神开展的战争。
　　远处天际，卡伦察觉到了一股熟悉的气息，一位身穿秩序神袍的神官骑着一头鹰隼，正在逆流向外飞去。
　　乌孔迦生气道：“这里的外交神官居然第一时间就逃跑了？”
　　穆里解释道：“这里的动静足以让轮回谷内的所有传送、通讯阵法暂时失效，所以想要将这里发生的事情传递回去，只能先离开轮回谷，去往附近的岛屿往家里报信。”
　　“哦，嗯，是这样啊。”
　　乌孔迦干咳了两声以掩饰尴尬，然后特意看向卡伦，好在，卡伦似乎并没理会自己刚刚的犯蠢。
　　卡伦拿出了随身携带的金页，开始在上面书写，眼下在这里，大概只有霍芬先生邮局可以正常运转。
　　罗佳隔壁的市里，不仅有最高权限的传送阵法接入体系，还有秩序之鞭的一个特别办事部门，级别等同于卡伦自己的临时办公室，会同步汇总极高机密消息。
　　没多久，金页上就出现了来自霍芬先生的回复：
　　“卡伦，你猜得没错，月神教那里也出现了大变故。”
　　卡伦点了点头，所以，不出意外的话，月轮那里接回来的……就是轮回之神了。
　　轮回神教在轮回谷阻挡着月神，月神教则在月轮里，阻挡着轮回之神。
　　这一幕，和前不久冰原上的情景恰恰相反；
　　前者，是信徒接错了神；
　　眼下，是神祇回错了门。
　　而且，就算接下来轮回和月神的高层互相得知对面的消息与情况，也不可能约定好共同放手，让对方主神各回各家；
　　因为谁先放手，等于失去了一切主动权，代价是灭顶之灾；
　　先获得自由的主神，可以先大展神威，屠戮降临地，也可以先回归自己的神教，配合自己的信徒将另一位强行镇压回去。
　　这是经典的囚徒困境。
　　很好理解，却又几乎无法破解。
　　很难想像，那位虽然将自己冰冻在那里一动不动了这么久，却依旧并不影响他对这里布局的稳定呈现。
　　卡伦忽然意识到，假如把诺顿就是提拉努斯的这一事实往前推导的话，虽然当时诺顿还以为自己在镇压着提拉努斯，可他……实际上比凯文更早很多很多年降临，是名副其实的第一位归来神。
　　秩序之神借用爷爷的身体观看这个世界时，在办公神殿的门口，看着出来的诺顿，露出微笑。
　　这微笑内容，不仅是因为秩序之神看见了提拉努斯，更是一种发自内心的信任与笃定。
　　虽然那个时候的秩序之神并不知道所谓的布局是什么，但祂很清楚，当提拉努斯已经提前就位时，意味着布局必然会顺利展开。
　　这就像是自己可以无条件信任阿尔弗雷德，阿尔弗雷德也绝不会让自己失望一样。
　　伟大的理想，需要优秀的实际操盘者，从建立秩序神教，书写《秩序之光》，搭建秩序原理搭档关系等等……
　　提拉努斯可以说，将其一生都奉献给了秩序事业的落实上。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　可怕的月华，开始砸落，无情碾压收割着一切所触及的生灵。
　　轮回之门的缝隙开始被加大，月神的身躯逐渐出来。
　　但她现在无疑是最虚弱的阶段，而且，她不能像轮回之神那样，归来后，直接取用轮回之门内的无尽灵魂来获得快速补充，反而门内的世界以及这座门，会不遗余力地配合外面的轮回神教一同对她进行镇压；
　　同理，月轮上降临的轮回之神也无法享用那里积攒的浓郁月华霞光，反而得承受来自它的磅礴压力。
　　双方，都被迫在自己最难受最痛苦也是限制削弱幅度最大的场所，进行着归来前的最后角力。
　　“呵呵……”
　　卡伦忍不住发出了笑声，因为他又想到了一件事，那就是先前担心秩序神教的针对和突袭，轮回与月神两座神教，都早早地放弃了外围传教区域，将力量都集中到了核心。
　　也就是说，这两座正统神教的精华，都集中在了这里，然后……消耗在了这场阻击战上。
　　明明阻挡诸神归来的劫难，是秩序神教自认为独属于自己的历史使命，可到头来，秩序12骑士团，都没摸到一次和神直接接触的机会，反倒是其他正统神教，一个接着一个地把家底子往这场与自己不相干的事业里狂丢。
　　按照阿尔弗雷德习惯，卡伦大概能猜测出他会怎么编排记录这一段历史：
　　〖整个教会圈在这一时期众志成城、齐心合力，展现出了惊人的凝聚力和牺牲奉献精神，不惜一切代价地投入到这场抗击神归来的伟大事业中！〗
　　你甚至不能说这是在捏造，因为这真的是事实。
　　反倒是秩序神教在这期间，一味地在保存实力（不出兵不出战），破坏人类统一战线（攻打生命神教）。
　　下方，更为惨烈的战况出现了，纵然轮回谷拥有远超地穴神教那一脉的亡灵生物储备，但经过瑞丽尔萨与眼下的消耗后，也差不多见底了。
　　轮回的军团，不得不直面神，大面积的死伤……不，是蒸发，开始高频率出现。
　　卡伦看出了他们的怯懦，也看出了慌乱，事实上，除了秩序骑士团能给人以肃杀严谨的感觉外，其他神教的军团，就算装备再好人员配置再高，拉到这种级别的战场后，表现都很一般。
　　可是这次，连轮回神殿里的长老们，都没有后退和自保，而是真的豁出去了再干。
　　挡不住了，就全完了，因为已经和神撕破脸，已经亵渎了神，不能将其阻拦在这里，那等待自家神教的，就是覆灭！
　　“轰！”
　　轮回之门发出了轰鸣，女神即将脱困，然而，内部却传来了可怕的力道，将她又往回拉了很多，无数灵魂之火附着在女神身上进行献祭燃烧，女神又被钳制住了。
　　原本，卡伦以为是某位“大人”出手了，可仔细一看，发现是门内新组织起来的第二波灵魂者军团赶到，发动了第二轮攻击。
　　“这次，没有大人陪同吗？”
　　这让卡伦感到疑惑，不仅是因为没有“大人”随同反戈，更是因为上次冰原那里之所以能成功，是有圣光骑士勒夫蒂娜以神术进行了欺骗，可现在，圣光骑士已经陨落，又是谁在这里进行实操呢？
　　轮回信徒们每天都对着轮回之门膜拜，月神信徒对月轮也是一样，可即使是这样，依旧成功欺骗了他们。
　　这意味着，先前一系列的神迹神谕，都是假的，是人为或者神为编造的。
　　到底是……怎么做到的？
　　就在这时，轮回之门的门柱上，古老的符文流转，大门上，更是出现了黑色的光影，属于轮回之神的无上神威，在此刻忽然降临！
　　下方，正在作战的轮回信徒们发出了振奋的欢呼，认为是自家主神降临赶到了战场；
　　而高层，如罗米尔等人，则是面露惊疑，因为在过去，神迹曾很多次地这样展开，可到头来，出现的却是月神。
　　乌孔迦：“轮回之神来了？”
　　说着，乌孔迦就伸手抓住了卡伦的手腕，急促道：“主，我护送您先离开这里！”
　　势均力敌的好戏，是可以继续看下去的，可要是此时轮回之神降临，那月神必然是会被镇压的，伟大的秩序之神传承者再逗留于此，就很危险了。
　　卡伦挣脱开了乌孔迦的手，指着下方说道：“你看清楚，那不是轮回之神。”
　　是的，那不是轮回之神。
　　因为很快，门柱上的古老符文开始融化，门面上的光影也在融化，甚至，连轮回的神威，也在融化……
　　这可能的和不可能的一切，都像是被画上的，而颜料化作，在此刻也开始了消融。
　　又是一道神的虚影浮现，她的左手是湖海一样的水盘，右手则是凤凰羽翼，她面容精致，自带诡异神秘；
　　她不是真神，她只是神魂，没有神躯，早已陨落；
　　不，正是因为放弃了躯体，献祭了神格，她，才获得了继续存在的可能。
　　壁神——瑞丽尔萨。
　　她牺牲了一切，只为了画出轮回之神归来前的神迹神谕。
　　是她，在这里作画，骗了轮回信徒，更欺骗了神归来的坐标。
　　壁神的灵魂开始燃烧起神火，然后撞入了月神体内，已经承受着门里门外巨大压力的月神，在此刻终于发出了惨叫。
　　门内，巨响轰鸣，沉寂已久的壁神残破躯体，再度奔袭而出，抱住了月神的身躯，迫使祂无法挣脱。
　　卡伦更看见了壁神残破身躯内，夹带着的凯文分身——达尔领主。
　　他当初本想逃出轮回之门，回归现实做回自己，却被壁神那没有明确意识只有本能的身躯，认为是“卡伦”，强行拉拽回门内沉入地下进行了封印。
　　壁神，是弱小的神祇，此时的她，更是连神祇都不算了，却依旧强行燃烧自己，点燃了那微不足道的神火，可尽管只是这小小的火苗，却成功在这月神最艰难时刻，点燃了其身下的火刑架。
　　瑞丽尔萨的残破身躯，发出了嘶吼，被身躯裹挟的达尔领主，也发出了哀嚎。
　　瑞丽尔萨的灵魂，则在神火自焚中，露出了笑容。
　　她抬起头，望向空中，她知道，在那最为至远的纪元之外，坐着那道让她永远都无法忘怀的身影。
　　一切，在当年安拉冥德山上那场由光明组织诸神晚宴中，作为小小绘画神祇的她，第一次见到秩序时，就已注定。
　　〖你说你想要一个没有神的世界……那我就用我的一生去画出神祇们的终结。〗
　　※※※
　　秩序神教办公神殿，茶座。
　　“拟法旨。”
　　“是。”
　　阿尔弗雷德马上从茶几下面拿出一张暗金色卷轴，然后取出鹅毛笔，准备听从大祭祀的意志进行书写。
　　“自今日起，取消壁神瑞丽尔萨邪神判定。”


第九百三十四章 秩序之神的诺言
　　罗佳市的一栋别墅内，皮亚杰坐在轮椅上，面对着正在燃烧的壁炉。
　　火光映照着他的脸，忽明忽暗。
　　一幅幅描绘过去生活恩爱回忆的画卷，自他脚边悬浮起来，飞入壁炉，开始燃烧；
　　他很认真地在看着，像是欣赏着画作在另一种背景下的展开方式。
　　贝德先生从外面回来，打开玄关门，看见这一幕后，惊讶道：
　　“皮亚杰，你在做什么？”
　　皮亚杰没有理会贝德先生的呼喊，而是继续烧着画作。
　　“告诉我，你怎么了？”贝德先生靠近过来，“你是又有什么新的感应了吗？”
　　皮亚杰没说话，默默地看向身侧茶几上放着的那一盒颜料，那是他妻子用自己骨灰制作而成的礼物，是他原本最珍视的东西。
　　可眼下，这一盒骨灰却也朝着壁炉飘浮过去。
　　贝德先生伸手抓住了颜料盒：“你疯了么，这可是你妻子留给你的信物！”
　　这一次，贝德的语气里，充满着不安与慌乱，因为琳达是维系皮亚杰与壁神教关系的唯一纽带。一旦这根纽带断裂，皮亚杰和壁神教就算是彻底失去了关联，因为陪伴他这么久，贝德很清楚，皮亚杰对壁神教的教义，一直都是排斥且抗拒的……不，他甚至都不是真心喜欢画画！
　　被打断节奏的皮亚杰终于看向贝德先生：“贝德先生，其实很多时候，我都知道你在骗我，但我很愿意被你骗。
　　可是现在，我没办法再继续欺骗自己下去了。
　　其实，
　　从一开始，就是我自以为是的一场梦，是美梦，又是噩梦。”
　　贝德惊愕地发现，在皮亚杰说这些话时，其身上正在升腾出灰色的光雾，让他整个人，显得越来越阴沉。
　　“那天在火葬社，当卡伦亲自将琳达的骨灰交送到我的手上时，我就应该认清这个现实，她抛弃了我，投奔向了神的怀抱。
　　在我和神之间，她毫不犹豫地选择了神。
　　你是亲眼看见的，因为那天，你也在场，呵呵，没有你，她也飞不上去，无法得到壁神的接引。”
　　“她会回来的，皮亚杰，只要你能继续在这条信仰道路上走下去，她是会回来的，真的。”
　　“看，你还在继续骗我。”
　　皮亚杰看向贝德先生手中的颜料盒。
　　“砰！”
　　贝德先生整个人被弹飞出去，重重地撞击到了墙壁上。
　　颜料盒在悬浮在原地，然后在皮亚杰的目光注视下，移入了壁炉，在大火的炙烤中，不断扭曲变形，不断爆裂出不同颜色的光晕。
　　“她本就是骨灰了，我也就应该把它看作是骨灰，它该死，祂该死，她该死！”
　　贝德先生从地上艰难地爬起来，但还没等他站稳，就听到皮亚杰的嗤笑声：
　　“疯子一样的信徒，疯子一样的神教，疯子一样的壁神瑞丽尔萨，疯子一样的琳达。”
　　皮亚杰目光落在贝德先生身上，贝德先生整个人被一股无形的力量拘上了半空。
　　这一刻，他从皮亚杰的眼眸里，看见了金色的光泽正在流转。
　　旧神的陨落，标志着新神的诞生。
　　一定程度上，皮亚杰其实和现在的卡伦一样，不，他其实比卡伦更早地就在等待壁神的真正结束，从而开启属于自己的“新生”。
　　他不会是瑞丽尔萨，也不会是皮亚杰，神的污染，会造就出新的怪胎。
　　“贝德先生，我真的挺厌恶你的，告诉我，你有多久没回家了？”
　　“我……”
　　“你应该也会悔恨么，家族原本会覆灭的那个夜晚，你没想着阻止，却兴奋地憧憬着对着惨状画一幅画，你的内心，肯定也会经常对此感到愧疚与谴责，至少，偶尔会这样，对吧？
　　其实，你是不会理解我的，不会理解我对妻子的那种不舍与思念，因为家人在你的视角里，好像仅仅是一种身份的标配，是你穿西服时打的领带，是你喝红酒时给配有的杯子，它们只要有就好，呵呵，哪怕只要有过，也可以。”
　　“皮亚杰，你现在……啊啊啊！！！”
　　贝德先生的身体传来了剧烈的消融感，他觉得自己就像是一块凝固的颜料，正在被融化。
　　“我很讨厌你们，讨厌这画笔、画纸、画架，讨厌壁神教，讨厌你，现在，我甚至开始讨厌她，你们，都应该……”
　　就在这时，狄斯的身影出现在了这里。
　　他站在了皮亚杰和贝德先生之间。
　　“噗通！”
　　贝德先生坠落在地，开始大口地喘息，他刚刚距离死亡，只有一步之遥。
　　狄斯走向皮亚杰，皮亚杰抬起手，指向狄斯，但狄斯面前却出现了一道道波纹，很轻松地走到皮亚杰的面前。
　　狄斯一根手指竖起，对着皮亚杰的眉心，按压了下去。
　　皮亚杰被强行坐回了轮椅。
　　狄斯：“看来，你并没有做好接受传承的准备，你已经在迷失了。”
　　皮亚杰原本淡漠的眼神，渐渐变得柔和，他很是疑惑地看着狄斯，问道：
　　“这……我这是怎么了？”
　　狄斯没有回答他，而是伸手对着皮亚杰的头顶轻轻一抓，一缕缕正在流淌的金线被他攥入掌心。
　　这是正在进行的传承。
　　前不久那些陨落的主神，都是将传承以神教为单位传递下去，期间有一位沉默者组织的人物，因为生命神教的覆灭，得以单独承接传承，可人家……至少是一位神殿长老级别的存在。
　　皮亚杰只是一个普通人，嗯，一个壁神教神仆，他怎么可能一下子承受得住这种传承？
　　狄斯另一只手中，出现了战争之镰。
　　贝德先生马上开口喊道：“狄斯大人，我恳求您不要斩断我主的传承仪式，这是我们壁神教的希望！”
　　狄斯：“贝德，我不是来救你的，我是来救我孙子托我照顾的朋友。”
　　贝德面露绝望，他清楚，他即将见证自己这一生所追求的一切，在自己面前消亡。
　　然而，就在这时，一道声音，在金线中传出：
　　“亲爱的，亲爱的，我的丈夫……”
　　皮亚杰抬起头，他听到了，他本能地在找寻。
　　狄斯犹豫了一下，还是松开了手，一根金线自己拉扯出来，凝聚出了琳达的身影，然后，扑向了皮亚杰。
　　皮亚杰也张开双臂，与她拥抱在了一起。
　　两个人，像是失散多年的爱人，得以重新团聚。
　　传承，再次被继续下去。
　　可这个场面，却并没让狄斯感到温馨。
　　持有同样感觉的，还有此时远在轮回谷上空观战的卡伦。
　　他看见达尔领主脱困了，它在一缕意识魂念的帮助下，脱离了正在崩溃燃烧中的壁神躯体，带着魂念，向外疯狂地飞去。
　　可它现在所处的位置是可怕的战场漩涡，挣脱束缚只是第一步，它很可能会在下一刻就沦为战场上的小小牺牲品。
　　小康娜兴奋地喊道：“二汪，二汪！”
　　“康娜，下去。”
　　“好嘞！”
　　骨龙庞大的身躯开始下降，这是很冒风险的举动，因为就算轮回神教对秩序神教未来大祭祀会很忌惮，可战场上任何意外都可能发生。
　　最重要的是，月神还在做着最后的垂死挣扎。
　　好在，一切都有惊无险，乌孔迦先出手拦截住了好几道外溢过来的术法，然后顺势将达尔领主抓到了龙背上。
　　一切完成后，康娜不需要吩咐，快速拉升，离开这片危险区域。
　　来到龙背上的达尔领主，无视了先前出手的乌孔迦，径直跑到卡伦面前以极为标准的跪姿跪下。
　　一缕属于琳达的魂念，则在它身侧凝聚。
　　“卡伦先生，现在我要回到他的身边了。”
　　卡伦很想问：你是要回到你的丈夫身边还是回到你的神身边？
　　可最终，卡伦还是什么都没说，只是挥了挥手，示意她可以离开了。
　　每个人都有自己人生的选择权，皮亚杰的事情如果放在卡伦身上，卡伦绝对无法忍受，更不会去原谅，可皮亚杰，就是渴望着琳达的归来，哪怕他曾被她深深伤害过一次两次三次甚至更多……
　　关系再好的朋友，涉及到感情上的事情，也不方便去多说些什么。
　　毕竟，更难以理解的，还有家里那条此时正在出远门探险的狗。
　　金页上散发出新的光芒，卡伦没和达尔领主叙旧，先看了一眼霍芬先生发来的新讯息：
　　“我在情报室里看到的最新消息，月轮上除了轮回之神外，又多出了一道女神的身影，小子，你猜猜，是哪尊女神？”
　　卡伦回信道：“暗月，是吗？”
　　“可以啊小子，这么生僻的一位女神你居然都知道，连暗月岛上的子民，怕是都不知道他们所信仰暗月图腾其实是女神信仰吧。”
　　壁神瑞丽尔萨用画笔营造出了轮回之神自这里归来的假象，那么，月轮那里承担着同样任务的，应该就是暗月女神了。
　　这位女神在神史中的记载篇幅非常之少，因为她成神的目标，就是向月神阿尔忒弥斯复仇。
　　阿尔忒弥斯为了自身强大，强行吞噬各种月系传承，暗月女神的母亲就是其中一位。
　　作为小神，向主神级别发起挑战，过程无疑是艰难的，结果……也可以说是注定的。
　　最终，她的信仰传承被打断，自身更是被碎裂了无数块，这完全是被打崩掉的状态。
　　卡伦曾在大海上的一座神秘祭祀岛上，得到过暗月神骨，也是在那时，卡伦对神骨里的女神精神印记发誓：要帮她复仇，灭亡月神教。
　　“暗月，这就是你的复仇吗？”
　　※※※
　　月轮之上，与此时轮回谷相似的一幕，正在同时上演。
　　轮回之神的怒吼，不断发出，祂难以忍受，自己归来的坐标，竟然发生了如此荒谬的偏移，更难以忍受的是，自己正在这群蝼蚁的拼命阻击下，逐渐陷入不支。
　　真要是战死，祂反而能觉得好受些，从神战岁月中走来的强势主神，怎么可能会畏惧生死之战？
　　可是眼下，分明是在自己最虚弱的时候，被硬生生地耗死。
　　祂苦熬了一个纪元，好不容易熬到了秩序腐朽，好不容易一只脚踏回这个世界，却又要面对这种结局。
　　“暗月，放开对我的束缚，我会帮你，灭掉阿尔忒弥斯的一切传承！”
　　此时此刻，轮回之神只能对暗月进行劝说，这尊放在上个纪元里自己看都不会多看一眼的小神，眼下，却有能力掐死自己最后的希望。
　　“暗月，放开对我的束缚吧，我想，阿尔忒弥斯现在应该在轮回谷，我会立刻回去，帮你向阿尔忒弥斯复仇，我以轮回的法则起誓！”
　　可是，全身残破的暗月女神，并未答应这看似很合理的条件。
　　她把自己这一身残破得不能再残破，几乎可以说是临时拼凑起来的残躯，强行点燃，制造出了一道微不足道的火星。
　　然后，火星点燃了轮回。
　　下方，已经损失惨重的月神教军团马上士气大振，发动起了新一轮的攻势。
　　“暗月，你为什么要这么做，为什么！”
　　这一刻，两处正统神教的核心圣地，两处战场，同时步入了高潮的尾声。
　　他们即将弑神，而他们自己的神，也即将被弑杀。
　　※※※
　　秩序神教，办公神殿，茶座。
　　阿尔弗雷德将代为拟定好的第一道法旨发了出去后，对坐在自己对面冰封着的“雕塑”问道：
　　“这次之后，轮回和月神教将彻底失去抵抗能力只剩下空壳，您打算如何处置它们？”
　　“刺拔掉了，就可以安心驱使了，我们要努力将教会圈进行改造，从主动迎接神的归来到集体抗拒诸神归来。
　　这是，我定下的方针。
　　不过，你不应该问我这么幼稚的一个问题，所以，你到底想说什么？”
　　阿尔弗雷德回答道：“有件事，您可能不知道，我的少爷，曾对暗月神骨里的精神印记起誓，要帮她完成复仇，灭亡月神教。”
　　几乎没有丝毫犹豫，更没有权衡，像是一种本能一样迅捷，大祭祀的声音再度响起：
　　“拟法旨。”
　　阿尔弗雷德马上做好书写第二道法旨的准备。
　　“命达安团长、西尔玛团长、马洛吉斯团长，率领各自骑士团，即刻奔赴月轮，灭亡月神教一切传承。”
　　口述完法旨后，大祭祀的声音再度传出：
　　“主的承诺，容不得丝毫亵渎。”


第九百三十五章 挚友的收束
　　“啊！！！！！！”
　　凄厉的惨叫声中，被夹在门缝之间的月神阿尔忒弥斯逐渐裂开。
　　一半身体向门外一半身体向门内，“轰”的一声同时倒下。
　　虽然卡伦知道阿尔忒弥斯不是那种圣洁温柔童话式女神，可看着这样一尊拥有无数故事传说光环加身的神祇以这样的一种方式在你面前结束，还真有种践踏美好事物时所产生的扭曲快感。
　　神是不能流血的，流血意味着可虚弱可伤害可被杀死，杀得多了，杀得久了，就会成为一种常态，从惊恐到震撼，再从震撼到麻木，然后自麻木中，体会到了快乐。
　　卡伦忽然意识到，这种被特意放慢了节奏的前期漏洞，不仅是给自己、给秩序神教一个缓冲，更是给这个世界一个缓冲。
　　提拉努斯，他经营的，是一张浩瀚的棋盘。
　　一轮月牙从轮回之门内升腾而起，然后快速消散。
　　这是月神在陨落前，主动释出了自己的神格传承。
　　而其剩下的两截神躯，则开始快速融化，没有化作脓水，而是形成了月晕之海，开始大面积地倾泻。
　　起初，轮回军团里的士卒还感到十分紧张恐惧，可当这些月晕经过自己时，除了些许不舒适外就没有其它伤害发生，大家也因此放下心来。
　　反倒是以守门人罗米尔为首的一众教内高层，纷纷露出气急败坏的神情，开始呼喊着组织人员企图架构屏障阻挠月晕的继续扩散。
　　可这一切，都已经晚了。
　　月晕覆盖了整座轮回谷后，又继续流淌入亡者之海，而门内的月晕，也在快速地铺陈进门内世界。
　　严格意义上来说，这月晕并不是污染，反而是一种祝福。
　　但就像是阿尔特家族的永恒祝福血脉一样，有时候祝福也会变成诅咒。
　　轮回谷以及四周的亡者之海，为轮回神教构建出了一个极为合适的修行环境，门内的世界则是轮回神教的另一大隐形助力；
　　放在以往，不管神教遭受了多大的损失，只要时间足够，慢慢也就能重新蓄养起来，比如足够多的基层神官以及各种亡灵生物。
　　可现在，这片区域包括门内，都被阿尔忒弥斯临死前赐予了祝福，等于是破坏了这里的土壤环境。
　　这简直就是亲手掐死了轮回日后发展的根，扼杀了轮回的未来。
　　“真是够狠的。”乌孔迦故意咂咂嘴以显示自己的存在感，“原来主神也会这么小心眼。”
　　小康娜回过龙头，说道：“你在暗指谁？”
　　乌孔迦：“……”
　　天幕上开始下起了雨，雨水中夹杂着浓郁的轮回气息。
　　它不仅在滋养着轮回神官也在滋养着这片大地环境，和月晕进行着抵消，总之，可以将这种对土壤环境的破坏影响，降到最低。
　　卡伦开口道：“看来，轮回之神也已经陨落了。”
　　这是轮回之神的传承投送到这里的表现，传承赐予神教，等于是给一棵大树进行施肥，养分会扩散到大树的所有部位。
　　卡伦伸出手，接了一些雨水在掌心，等送到面前时，雨水就消失了。
　　他是秩序神官，所以并不属于传承“撒照”的对象。
　　不过，卡伦还是仔细观察着自己的手掌，指尖轻轻摩挲，虽然什么都触及不到，可心里却能有一股不舒服的滑腻。
　　神，是陨落了，可神性，却仍然残留在这个世界里。
　　因此，哪怕神一个接着一个地陨落，可这个世界，依旧会变得越来越脏。
　　污染会繁殖，会酝酿，会吞噬，会在某一天以“信仰”的形式，重新凝聚出新的神祇。
　　祂们，它们啊，就像是这个世界的癌细胞，每次看似干净的杀死，其实不过是新一轮的开端。
　　嗯，自己将来也会是。
　　所以，将神杀死只是第一步，第二步则是如何将神性扫进永远的垃圾堆中。
　　“下去吧。”
　　康娜下落，卡伦来到了地面。
　　四周的场景，似曾相识，上次瑞丽尔萨事件后，自己也曾这样散步观察战后情况。
　　可这次，轮回的损失，比瑞丽尔萨那次，要大得多得多，连轮回之门，都已经很夸张地扭曲变形。
　　自今日起，轮回神教，已经没有资格再自称为正统神教了。
　　忽然间，卡伦心里接收到了一股感应。
　　“康娜，隔绝结界。”
　　“好嘞。”
　　还没变回小女孩形象的康娜，以骨龙的身躯盘起，将卡伦护持在中间，形成了一道极为坚固的隔绝结界。
　　卡伦将手掌贴合自己的胸口，然后缓缓抽出，那里，曾是他融合暗月之骨的位置。
　　可经历过身体重塑的他，早就失去了这份特质，现在，居然又出现了。
　　原因很简单，暗月女神陨落时，她并未将传承赐予暗月岛，而是赠予了自己。
　　掌心中出现了一缕幽暗泛红的光泽，随即，光泽射入前方地面形成了暗月光晕，自里面，走出来一道完整的女神虚影。
　　不知道为什么，看到这一幕时，卡伦脑海中浮现出的，是自己还只是秩序之鞭编外队员时，在码头迎接暗月岛公主奥菲莉娅下船时的场景。
　　而走出来的暗月女神，其面容，和奥菲莉娅，一模一样。
　　“呵……”
　　卡伦笑了。
　　他当然清楚，奥菲莉娅虽然有暗月王族血统，但她和暗月女神并没有什么更直接关系，暗月女神之所以是这副模样，大概是因为她感受到了自己心里对暗月最美好感觉的具体形象化，就是奥菲莉娅。
　　虽然二人没有在一起，连婚外情也没发生，可无法否认的是，自己也曾短暂地迷失于暗月岛上的夜景。
　　暗月女神跪伏了下来，她举起双臂，开始祷告：
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　她没有把自己的传承当作赐予或者恩赐，因为她清楚伟大的秩序不屑她这点东西，反而可能会认为这是一种冒犯；她只是想通过这一途径，在自己彻底消散前，亲自前来赞美感谢。
　　只不过，卡伦还并不知道达安团长他们已经率领骑士团前往月轮的消息，反而歉然道：
　　“我一直记得对你的誓言，我会完成的。”
　　“不，伟大的您，已经完成了承诺。”
　　金页发出微光，卡伦低头看了一眼，霍芬先生发来最新消息，秩序骑士团已经向月神教发动了进攻。
　　卡伦心里不禁感慨：这么快的吗？
　　“您的伟业一定会成功，您的理想必然会化作最为耀眼的光芒，照射这个世界，赞美伟大的您，赞美秩序！”
　　卡伦指了指自己的胸口位置，说道：“你的传承，不用给我。”
　　“一点污秽之物，请您随意处置。”
　　暗月女神开始后退，神性也在逐渐消散，这是她留在这个世间最后一段痕迹。
　　可以看出，完成复仇的她，现在看起来是轻盈的。
　　等女神完全消散不见后，卡伦开口道：
　　“康娜，解除隔绝。”
　　“唔，你是要把这道传承送给她吗？”
　　“大人的事情，小孩子不要多问。”
　　“普洱姐姐现在不在家，我要代替她来代替她的曾曾曾曾侄女来盯着你。”
　　“那以后你不用和我出公差了，还是留在家完成照例的作业吧。”
　　“唔，你在威胁我哦！”
　　“怎么样？”
　　“我什么都没看见。”
　　骨龙解除了盘旋，恢复为小女孩的形象。
　　卡伦伸手，捏了捏她那气鼓鼓的脸蛋。
　　罗米尔的身形降临，她主动走到卡伦面前，神情严肃且紧张：
　　“卡伦秘书长，盟约的事情我希望能现在就敲定。”
　　一是因为轮回这次损失太大了，超出想象；二则是她刚刚收到了秩序骑士团针对月轮所在空间的最新动态。
　　“好，没问题。”
　　“盟约的细则，可以由秩序先行提出修改意见，我们不会有什么意见。”
　　之前那份盟约，有些太公平了，公平到轮回神教现在觉得自己有些不配。
　　卡伦微笑道：“就那份盟约吧，不用改变。”
　　罗米尔闻言，长舒一口气：“多谢秩序。”
　　接下来一个星期，卡伦留在了轮回神教负责代替大祭祀与轮回签署盟约的事宜。
　　轮回神教主动添加了很多具体的合作项目，比如两教间可直达的传送阵法，以及秩序神教以后可以派出力量在轮回之门外驻扎，等于是让渡出了部分这件神器的使用权。
　　这并不算轮回吃亏，也不算秩序趁人之危，而是现在的轮回，已经没有底气可以守护住这件镇教神器了。
　　在卡伦忙于工作的这段时间里，小康娜带着乌孔迦在谷内到处找洞穴玩，两个纪元以来，这里不知积攒了多少亡灵生物，其中白骨生物的数目自然不少。
　　现在，大部分都已经战死，洞穴都没了守护，小康娜很开心地在里面找了不少漂亮的骨头。
　　坐马车传送离开时，卡伦一边看着内刊一边问道：
　　“怎么不找宝石而是去找骨头了？”
　　乌孔迦抢先回答道：“她真是我见过最聪明的孩子，现在居然能修行出傀儡分身。”
　　小康娜露出些许害羞和矜持的神情，别人来夸自己比自己夸自己要舒服得多。
　　傀儡分身术法并不算什么高难度术法，可寻常人的傀儡术只是一个花架子，卡伦灵性力量雄厚，可以制造出更坚实的傀儡，可骨龙的傀儡……那就真的是有些令人难以想象了。
　　卡伦问道：“成功了吗？”
　　乌孔迦再次抢先道：“成功了，一样的体形，差不太多的身体素质，她能一下子召唤出三条傀儡骨龙。”
　　小康娜马上纠正道：“是五条，五条，昨晚我自己又偷偷试了一下。”
　　卡伦又问道：“傀儡可以使用术法吗？”
　　小康娜低下了头：“还不能。”
　　卡伦：“那就继续努力吧。”
　　乌孔迦有些无语道：“不是，你们家对孩子教育这么严格的吗？”
　　卡伦看了一眼乌孔迦，乌孔迦鼓起勇气：“怎么啦，我还说错了么！”
　　“嗯，你说得对。”卡伦摸了摸小康娜的脑袋，“我们家康娜，已经很棒了。”
　　乌孔迦长舒一口气，仿佛被摸脑袋得到认可的是自己。
　　一系列的传送之后，卡伦并未先回丁格大区汇报工作，而是来到了明克街。
　　现在，他回这里可以说是很轻松自由了，在不知真相的外人眼里，不算怠工偷懒，而是秘书长大人不惜以身涉险屡次探查险地。
　　没有直接回家，马车先停在了皮亚杰的家门口。
　　刚下车，卡伦就看见自己的准岳父贝德先生就已提前站在门口等着自己了。
　　这是算到了自己要来，倒也符合壁神教的特性。
　　贝德先生向卡伦行礼：“拜见卡伦秘书长。”
　　卡伦停下脚步，也没让贝德先生停止行礼，而是开口道：“秩序神教已经取消了对壁神的邪神判定，现在，壁神教可以恢复正常传教了。”
　　“感谢秩序神教，感谢您的照拂。”
　　“壁神为秩序的事业做出了牺牲，这些补偿，都是应该的。”
　　“教会的重建，需要一些帮持，您可不可以……”
　　“我已经吩咐下去了，你可以直接联络你想传教区域的区长，和他商讨一些政策。”
　　“是，感谢您的恩德！”
　　在过去，自己至少还能在贝德先生身上看出点家人的气息，对方每次都有意地在面对自己时表现出一点刻意的随意。
　　可这次，能感受出来明显的疏离，显然，贝德先生已经把自己当作壁神教的一员高层，以小教会管理者的身份在面对卡伦这尊上位者。
　　既然你已经放弃了家人概念，那卡伦，也就不会再拿他当家里人看待了。
　　卡伦走入玄关，看见皮亚杰正坐在沙发上画着画。
　　他双目无神，显得很空洞。
　　不过，他的身体却和四周环境结合得很好，卡伦走进来时，感知到了一股无形的排斥力。
　　但在卡伦略微挺直后背时，这股排斥力又荡然无存。
　　皮亚杰没动，还是在继续画画。
　　卡伦走到他身边，看着画架上，同一张画纸上，画面被不停地画出、消散、再画出，像是看连环插画，有动态效果，但载体都在一张纸中。
　　卡伦看见里面也有一座客厅，皮亚杰和琳达在里面互动。
　　画中原本坐在沙发上的皮亚杰，站起身，伸了懒腰，转过头，对着画纸外的卡伦挥手打招呼。
　　琳达则端着两杯咖啡走出，放在了茶几上。
　　卡伦叹了口气，闭上眼。
　　下一刻，画纸中多出了卡伦。
　　“啊哈，卡伦，我最亲密的朋友！”
　　皮亚杰走上前和卡伦进行热情地拥抱，卡伦则轻轻拍了拍他的后背。
　　“亲爱的，你快来看，卡伦。”
　　“卡伦先生，请您喝咖啡。”
　　卡伦对琳达点了点头，然后重新看向皮亚杰，问道：“过得开心吗？”
　　“当然，我最爱的人已经回到了我的身边，我现在每一天过得都很开心和满足，今天还能看见你，卡伦，真的，再精美的画笔再精巧的画技，都无法描绘出我现在的幸福。”
　　“你开心就好，好了，我要先离开了。”
　　“什么，你这就要走了吗？”
　　“我还没回自己家呢，皮亚杰。”
　　“哦，对，那真是不好意思，哈哈哈，不方便再耽搁你了，快点回去吧，卡伦，替我向狄斯先生和梅森先生问好。
　　亲爱的，你今早不是刚做了苹果派么，你让卡伦带回去一些给他家里人尝一尝。
　　卡伦，你一定要尝一尝我妻子的手艺，她的苹果派是周围邻居都夸赞的。”
　　“嗯，好的。”
　　卡伦等了一会儿，也可能是等了“一些张”。
　　琳达将一份苹果派打包成礼盒，交到了卡伦手中。
　　“谢谢。”
　　道了谢后，卡伦闭上眼，再睁开，回归于现实。
　　身前画纸中，皮亚杰和琳达站在一起，对着自己挥手告别。
　　而自己手中，则拿着一张小画纸，上面画着苹果派。
　　皮亚杰选择将自己封闭于画中，与自己的妻子琳达继续过着幸福甜蜜的生活。
　　这是一种自我逃避和催眠，但他却乐在其中。
　　尼奥本也可以这样，但他不允许他通过这种方式来愚弄自己，这也是尼奥一直以来的痛苦原因，活得太坚强，活得太骄傲，也就活得太煎熬。
　　卡伦走出屋门，贝德先生还在院子里恭候着，经过他身边时，卡伦问道：
　　“你为什么没有吞并他？”
　　皮亚杰选择将自己和妻子放逐进画纸里，使得那具坐在客厅沙发内不停画画的“皮亚杰”，只是一具空壳，简直不要太好掌控，甚至是……吞并。
　　那可是，壁神的传承。
　　贝德先生回答道：“想过，也动过心，但知道您不会允许。”
　　很直白的回答，卡伦听后没有再说什么，而是直接上了马车。
　　等马车离去后，贝德先生走回客厅。
　　皮亚杰停止了画画，无神的双眸恢复了些许神采，他扭头看向贝德先生，脸上露出自嘲的笑容：
　　“卡伦他，应该对我很失望吧。”
　　贝德先生摇了摇头，回答道：“您永远都是他的朋友，他失望的，应该是我，我已经无法再被他认作是家人了。”
　　“其实，那天在火葬社，他把琳达的骨灰盒交给我时，我就知道，从性格上，我和他，是截然相反的两个人，他一直很坚强，而我，习惯于懦弱和逃避。”
　　“请您不要这样说。”贝德先生面露苦笑道：“您的检讨，会把我一起绕进去。”
　　“呵呵呵。”
　　皮亚杰将画架上那张早不知道被画过多少幅画的画纸给揭开，里面，还有一张崭新的画纸，没有被下过笔。
　　贝德先生问道：“我一直很好奇，您留着这张空白，是为了做什么？”
　　“这是留给我最好的朋友的，我现在唯一能为他做的事，就是给他画一幅肖像画。”
　　“那您刚刚为什么不喊住他呢，现在，他已经走了。”
　　“因为还不到时候啊，不过快了，很快了。”
　　皮亚杰用画笔，对着空白画纸隔空虚晃着，像是在进行着构图，随即无奈道：
　　“可惜啊，画纸太小了，怎么办。”
　　贝德先生疑惑道：“这么大的画纸，难道还画不下他吗？”
　　皮亚杰摇头：“当然画不下，怎么可能画得下呢。”
　　“您在说笑了。”
　　“贝德，我没有，真的没有，你等着吧，很快你就将亲眼目睹……
　　他的身影，
　　将笼罩这个世界。”


第九百三十六章 维恩神战！
　　拉斯玛拿起葡萄酒瓶，先给自己倒了一杯后，然后给老霍芬也倒了一杯。
　　“尝尝，我亲自酿的酒。”
　　老霍芬低下头，鼻子耸动，深嗅后摇摇头，说道：
　　“比我孙子酿的酒差远了。”
　　拉斯玛没好气道：“我只听这边家里人说过卡伦做饭很拿手，还没听说过他居然还会酿酒。”
　　“这你就不懂了吧，没酿过又不是等于不会酿，我孙子这个人，做什么都是厉害的。”
　　“呵，你孙子你孙子，我说，你的脸皮怎么就这么厚？”
　　“厚吗？”
　　“人家亲爷爷也没像你这样，整天把孙子挂在嘴边，对了，你自己不是有亲生的吗？”
　　“我亲生的和我有什么关系？”
　　拉斯玛：“……”
　　“卡伦就是我的孙子，他回来了也得喊我爷爷，每一声‘爷爷’，喊得我骨头……不对，现在我没骨头，总之，喊的我是意识都酥了。”
　　“难以理解，感觉你是被这本原理笔记给污染了。”
　　“呸，你才被污染了。”老霍芬端起葡萄酒一饮而尽，“我看着你难以理解，我就高兴，嘿嘿。”
　　这时，两个老人都微微停顿了一下。
　　拉斯玛说道：“他回来了。”
　　老霍芬：“我孙子回来了。”
　　拉斯玛走到窗台边，看向外面的街道：“他没直接回来。”
　　老霍芬不以为意：“应该是先去看他那个壁神教的朋友去了。”
　　“那位真的是壁神的传承者？”
　　“嗯，是的，他接受壁神传承的那天，狄斯也去了。”
　　“这种事，卡伦应该立即上报给神教。”
　　老霍芬对着拉斯玛翻了一记白眼：“然后神教再让卡伦过来处理？”
　　“我的意思是，你就不担心卡伦和他过多接触后会被影响么，壁神教的那群疯子数目比光明余孽少很多，但他们影响人的能力，可比光明余孽厉害得多。”
　　“我的孙子要是都能被影响到，反正丢的是你的脸。”
　　“我的脸？”
　　“好了，好了，你不回教堂么，过会儿我孙子可就要回来了。”
　　“我会怕他？”
　　“你随意。”
　　“我教堂院子里的丝瓜，今天忘记浇水了。”
　　“呵呵。”
　　过了一会儿，狄斯从书房里走出来，桌边，只剩下老霍芬一个人坐在那儿继续品着葡萄酒。
　　“卡伦一回来拉斯玛就溜回教堂了，有时候只能感叹命运的奇妙，要是以后拉斯玛知道他一直躲避的人到底是谁，怕是会后悔万分吧。”
　　狄斯：“每个人心里都有属于自己的秩序之神，这并不冲突。”
　　“老伙计，你现在说话是越来越有教义哲理了，是不是因为自己孙子成了秩序之神后，晚上开始偷偷地开始重新翻阅教义典籍提高自己？”
　　“你知道卡伦为什么回来吗？”
　　“这还需要问吗？想家了就回来了，你这话说得可真奇怪。”
　　“生命之园、冰原、轮回之门与月轮那里的事，都相继结束了，所以，是要面对接下来的事了。”
　　“所以啊，事先找自己爷爷撒个娇，关键时刻求自己爷爷出手帮忙嘛，小孩子到底是小孩子，哪怕成神了也改不了这个习惯，哈哈。”
　　狄斯深深地看了一眼老霍芬，没再说什么。
　　马车停在了明克街13号的外面，卡伦牵着小康娜的手走了进来，后面跟着的是乌孔迦。
　　对这个地方，乌孔迦心里还是有阴影的，堂堂神殿长老，进院子后，还不忘回过头小心翼翼地关上院门，让其不至于发出太大的声音。
　　米娜他们都去上学了，今天家里也没生意，梅森带着玛丽婶婶去看音乐剧，温妮姑妈则去了火葬社找保尔对账。
　　卡伦径直上了三楼，看见了狄斯。
　　“爷爷。”
　　“嗯。”
　　随即，卡伦将目光落在了坐在狄斯后面的老霍芬身上，重新面露微笑道：
　　“爷爷。”
　　“哎！”
　　卡伦走近了些，又叫了一声：“爷爷。”
　　“哎……”
　　站在老霍芬面前，卡伦弯下腰：“爷爷。”
　　“额……”
　　老霍芬显得有些手足无措，他想钻回书里，可狄斯却恰好将手压在了原理笔记的封面上。
　　卡伦注视着老霍芬，说道：
　　“爷爷，前面的事情解决完了，现在该着手解决后面的事情了。”
　　老霍芬笑呵呵地道：“当然是祝我孙子成功啦。”
　　卡伦不再绕圈子，直入主题，
　　说道：
　　“下一批归来神里，有原理之神。”
　　※※※
　　自从那天大祭祀对卡伦开口要人后，阿尔弗雷德就基本住在了办公神殿，代替了自家少爷成为大祭祀的第一秘书。
　　阿尔弗雷德很喜欢这份新差事，毕竟，不是谁都能有资格能在自己偶像手下学习做事的。
　　虽然，偶像有些“高冷”。
　　不过，今天在阿尔弗雷德读小说时，忽然听到了一连串的破碎声。
　　他放下手中的书，看见前方的大祭祀身上，出现了一道道裂纹。
　　伴随着冰块的不断剥落，大祭祀整个人的气色，开始逐渐恢复。
　　一时间，阿尔弗雷德心里升腾出了浓郁的伤感情绪，不过他什么都没有说，而是先倒了一杯红酒，然后剪起了雪茄。
　　解除冰封的大祭祀伸手端起了红酒杯，抿了一口后又伸手接过阿尔弗雷德递过来的雪茄。
　　阿尔弗雷德默默地开始收拾茶几上的东西，自己带来的先归类好，与原本就在的书进行了区分。
　　“不用收拾带走了。”大祭祀很平静地说道：“反正，以后这里就是你的办公室。”
　　阿尔弗雷德点了点头，说道：“不属于我的东西，我是打算丢掉的。”
　　这是一个很冷的笑话，但大祭祀却笑了：“呵呵呵，哈哈哈……”
　　笑完后，大祭祀闭上了眼，像是在休息，又好像在回味。
　　阿尔弗雷德建议道：“我去把黛那小姐喊过来？”
　　“为什么喊她？”
　　“您这时候总该需要和人告别一下的，其他人您并不感兴趣，也会觉得没什么意思，黛那毕竟是您的养女，适合走这一个过场。”
　　“你说得很对。”
　　“您稍等。”
　　“嗯。”
　　大概二十分钟后，黛那急匆匆地走上台阶，临进神殿时，停下来整理了一下自己的仪容。
　　往里走时，看见拿着画架一起走向茶座的阿尔弗雷德。
　　她看见阿尔弗雷德对自己眨了眨眼，黛那没明白什么意思，只知道很用力地眨眼回应。
　　因为过于用力，眼睛酸痛，进入茶座后，她强忍眼部不适，眼角微湿，
　　坐在前方的大祭祀开口道：“我要走了。”
　　黛那马上放弃形象控制，让刚凝聚出的泪水顺势滴淌，跪伏到大祭祀面前，抓着大祭祀的腿：
　　“请您不要丢下我，不要丢下我一个人，呜呜呜……”
　　坐在对面正在画画的阿尔弗雷德在心里做着点评：演技稍显稚嫩，好在角色进入很快。
　　大祭祀伸手拍了拍黛那的头：“以后，你要好好的。”
　　“您不要走，求求您不要走。”
　　“卡伦会照顾你的，他是你的军长。”
　　“不，我要您，我要您……”
　　大祭祀侧过头看向阿尔弗雷德，问道：“好了吗？”
　　问这个问题的时候，大祭祀的身体姿势没有变，甚至一只手掌依旧很慈祥地轻拍着黛那脑袋。
　　阿尔弗雷德站起身，回答道：“好了，构图完成。”
　　“嗯。”
　　大祭祀站起身，无视了黛那，径直向外走去。
　　黛那也没失落，擦了擦眼泪，深吸一口气，甚至还笑了笑。
　　演技和年龄虽然都有着明显的差距，但黛那好歹也是年轻的老戏骨了；
　　从她父亲死后自己被大祭祀收养的那天起，她就知道自己要想好好活下去，就得尽力扮演好一个“养女”的角色。
　　阿尔弗雷德追上去，问道：“我觉得刚刚那幅壁画放在入殿门的位置寓意最好。”
　　“可以。”
　　“您需要轮椅么，我觉得，您坐着轮椅出去，更符合意境氛围。”
　　“好。”
　　“那我把我家少爷喊来，帮您推轮椅？”阿尔弗雷德马上补充道：“这个画面，我觉得也是极好的，寓意传承，也凸显了您在上一代中，和其他扈从骑士所不同的特殊地位，后世信徒可以一目了然。”
　　“你通知过卡伦了吗？”
　　“还没有。”
　　“那就不用通知了，把克雷德喊来给我推轮椅吧，让卡伦在他的约克城大区等我，等我坐着轮椅出来时，他再从克雷德手里接过我的轮椅。”
　　“您设计的画面更好，我学到了。”
　　站在后面的黛那，并不知道两位在说什么。
　　这其实是大阿尔弗雷德和小阿尔弗雷德，亦或者叫大提拉努斯和小提拉努斯之间，共同的壁画情结。
　　大祭祀像是回忆起了某些很有趣的事，嘴角略微上扬：
　　“以前，我也是很热衷于设计壁画的，但他们一开始都不当一回事。”
　　阿尔弗雷德很笃定地说道：“他们肯定后悔了。”
　　“是的，没错，谁会真的不在意呢？”
　　大祭祀坐上了轮椅，先过来的不是克雷德，而是布达拉斯。
　　“最近辛苦你了，布达拉斯。”
　　“如果秩序骑士团没有攻入月神教，我的工作能轻松很多。”
　　“这不关我的事。”大祭祀摊开手，“这是主的诺言。”
　　布达拉斯点了点头：“我知道。”
　　“好了，你继续去忙吧，下面这件事结束后，你们也就该正式上位了，我，我们，已经做到了尽可能地将这个世界以最平和的方式，交托到你们手上。”
　　布达拉斯笑道：“您这话，应该对我的秘书长大人说。”
　　“轮不到我对他说这些，否则，神到时候要说什么？”
　　“您考虑得真周到。”
　　克雷德来了，他走到轮椅后面，推动轮椅前进。
　　越来越多的人聚集了过来，比如弗登、席萨，大家都默默地跟在后面。
　　大祭祀没有反问：“怎么，都没事做了吗？”
　　而是默许这些人，一直跟着自己来到了教廷内的专属传送厅。
　　传送阵法开启，但当克雷德准备推着大祭祀进入时，大祭祀却先抬起手，然后，招了招：
　　“都过来吧。”
　　一众教内大佬，全都围拥了上去。
　　大祭祀微微侧过头，克雷德马上会意，慢慢转动着轮椅，让在场所有人都得到了和大祭祀目光交汇的机会。
　　“做你们的头儿，是一件很幸福的事情，我为能拥有你们这样优秀且虔诚的手下，感到骄傲。”
　　没人能清楚，现在的大祭祀，到底是诺顿更多一些还是提拉努斯更多一些。
　　但是，在这一刻，大祭祀选择以诺顿的身份来和这些曾和他一起奋斗过的手下们告别。
　　弗登、席萨等纷纷交叉双臂，向着轮椅上的这位行最后一次礼：
　　“拜见大祭祀。”
　　“拜见大祭祀。”
　　大祭祀双臂同样交叉，微微低头，回应道：
　　“赞美伟大的秩序。”
　　※※※
　　约克城大区的新传送阵法大厅可谓富丽堂皇，里面还内嵌着很多通讯阵法，这在过去，是设计师贪污渎职的证据，但今天，却都派上了用场。
　　虽然大祭祀从教廷来这里时，没做遮掩，可那到底仅仅是惊动了高层，来到这里后，伴随着所有通讯阵法开启，教内各个基层部门也都收到了通知，除开一些无法离人的特殊部门岗位，其余神官都必须在此刻观看同步阵法转播。
　　整个约克城大区……不，是维恩大区上下所有高级神官，此时都已聚集等候在这里。
　　莱昂小声询问站在自己身边的维克：“怎么没给部长提前空一个最前面的位置出来？”
　　维克：“没这个必要。”
　　卡伦的马车驶入大厅，在场所有高级神官纷纷面朝这辆马车，准备行礼。
　　车门打开，卡伦走了下来。
　　“拜见秘书长大人。”
　　卡伦点了点头，在他向前走去的同时，大家伙默契地整齐后退，第一的位置，就这么自然而然出现了。
　　现如今，卡伦在整个秩序神教都地位超然，更别提在他的大本营维恩了，说句不好听的，在这里，他的话，就是法旨。
　　※※※
　　“嘿，你怎么不去里面站着，跟着我干嘛？”
　　“我也想见见他。”
　　“你确定你可以空缺？你好歹也是这里的主教大人。”
　　“没事，我外孙又不会治我的罪。”
　　唐丽夫人瞪了一眼自己的丈夫，德隆老爷子笑呵呵地继续跟着她上了楼。
　　他们俩来到了传送阵法大厅结界外的一栋大厦楼顶，这里，已经站着一个老人，老人面前悬浮着一本书。
　　这本书破开了传送大厅的结界，将里面正在发生的景象投影到了面前。
　　狄斯转过身，看着走过来的唐丽夫人和德隆。
　　没有其它表情，狄斯只是点了点头。
　　唐丽夫人也是点了点头。
　　德隆老爷子则靠了过来，指着投影画面中的卡伦，说道：
　　“狄斯，你有个好孙子啊。”
　　说完这句话后，德隆面露矜持，可袖口之下不断对拨的手指，表现出了他的极度期待。
　　唐丽夫人一边脸上挂着得体的笑容，一边用脚踩了一下自己丈夫的脚面。
　　她终于明白自己丈夫为什么大厅里的前排不站，不去迎接大祭祀，而是专程要陪着自己来这儿见狄斯。
　　他是专门想要到这里来，蹭一句来自狄斯的肯定。
　　狄斯沉默了。
　　天才有些时候的低情商，并不是他不懂，而是完全不在意。
　　可面对德隆这样的行为，狄斯也不得不给予一下回应，不管怎样，他的女儿嫁给了自己儿子。
　　狄斯开口道：“德隆，他也是你的孙子。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈！！！”
　　德隆想收敛一点，但失败了，他笑得很大声，也笑得很开心。
　　负责投影的那本书中传出一道声音：
　　“哦，天呐，狄斯，原来我每次笑起来都这么蠢的么。”
　　※※※
　　传送光圈亮起，克雷德推着大祭祀走了出来。
　　全场神官集体行礼：
　　“拜见大祭祀。”
　　“拜见大祭祀。”
　　卡伦没有行礼，而是很自然地走上前。
　　没有迟疑，没有耽搁，甚至，不用等卡伦走过来，克雷德就已松开搭在轮椅上的手，让开了位置。
　　那天，卡伦牵着那条狗走入他的办公室时，他就放弃了一切挣扎。
　　卡伦推动着轮椅，向外走去。
　　这一幕，被进行了全程直播，相当于在最后，又一次确定了接班人的身份。
　　大祭祀笑着问道：“听说，你把维恩经营成了自己的独立王国？”
　　“大祭祀，您知道的，我一向工作认真负责。”
　　卡伦将轮椅推到传送大厅外，这里，是整个维恩三岛的至高点，因为结界阻隔，从外面看不见里面，但在里面，可以俯瞰整个维恩。
　　四周的海面，如同蓝色的帆布，竖直垂挂。
　　“卡伦，你知道为什么约克城大区，在本教诸多大区内，地位特殊且超然吗？”
　　“以前我觉得是因为维恩帝国的缘故，后来我发现不是，维恩帝国的短暂历史，根本配不上神教在这里上万年的经营。”
　　“那我今天就告诉你为什么。”
　　大祭祀从轮椅上缓缓站起身，维恩中央位置的提弗朗哥山脉间，一根石柱不断拔起，穿破了云层后，开始向两侧延展。
　　一根巨大的十字架，就此出现。
　　维恩三岛，则是这座十字架的底座。
　　此时，体型巨大的提拉努斯，被捆缚在十字架上，祂那带着血色的眼眸，俯瞰着四周浩瀚的海域。
　　随即，一道道巨大且伟岸的身影，在四周出现，祂们正在前进，向着维恩前进，同时也是向着这个世界前进。
　　这是一群——强大的主神！
　　※※※
　　看着十字架从提弗朗哥山脉中长了出来，老霍芬发出感慨道：
　　“看来，我是否背叛我主，好像都没什么区别，提拉努斯，早就算好了一切。”
　　狄斯摇了摇头，说道：
　　“有区别的，这关系到卡伦，是否还会继续认你这个爷爷。”
　　“狄斯，你说得好有道理。”
　　※※※
　　诸神的步伐，开始加速，恐怖的磅礴威压，不断地向维恩汇聚。
　　“冲破了这里，我们就将正式归来！”
　　“我们的放逐已经结束，诸位，发力吧！”
　　“前方，就是自由！”
　　“秩序的枷锁，已经腐朽！”
　　“这个世界，在欢迎我们的回归！”
　　祂们已经清楚，自己更改的坐标失去了意义，但祂们更清楚，自己这边已经没有了退路，只剩下殊死一战的抉择。
　　※※※
　　大祭祀抬起头，十字架上的提拉努斯也抬起头：
　　“伙计们，到我们集体谢幕的时候了。”
　　一尊尊身影垂直落下，是秩序的扈从大人，是秩序的骑士大人，更有一条身具七彩的龙，发出震耳的龙吟。
　　其中，一位一头蓝色长发的女性骑士，缓步走向提拉努斯，伸手，轻抚提拉努斯的面庞，目光中带着温柔与爱恋。
　　※※※
　　卡伦小声问道：“为什么你们的爱情故事，一点传闻都没流传到后世？”
　　大祭祀回答道：“因为是我记录的历史，我怎么会把我的私人感情，留给你们做谈资。”
　　“您这算不算以权谋私？”
　　“算，也可以再来一次。”
　　大祭祀伸手，按住了卡伦的肩膀。
　　下一刻，卡伦的意识来到了上方，十字架上，提拉努斯的视线就是他的视线，提拉努斯的意志，就是他的意志。
　　“来，让大家看看你。”
　　“为什么在生命之园时，没有给奥古雷夫这样的待遇？”
　　“因为祂当初想争夺我的位置，结果被我丢到了龙厩里吃龙粪反省。”
　　※※※
　　提拉努斯以新的目光，环视四周，所有秩序的分支神大人们，在此刻都像是感应到了什么，纷纷面露严肃，齐声道：
　　“赞美伟大的秩序之神！”
　　下方，维恩的所有秩序神官，包括全教上下通过转播阵法观察到这一幕的神官们，以为是大人们正在进行例行操作，都跟着一起赞美祷告。
　　提拉努斯开口道：
　　“诸位，我秩序神教历来只有我主唯一神，但外界一直将我们这群‘大人们’称呼为我秩序系的‘分支神’。
　　好吧，
　　今天这一战后，
　　我秩序系‘分支神’，将带走上个纪元归来的……所有主神！”


第九百三十七章 传承
　　“吼！”
　　叛逆龙神的磅礴龙躯，如同横亘于夜空的银河，带来璀璨耀眼的星辉。
　　祂的出现，让世间所有龙族聚居地的祭坛，都开始了震颤，连古老的龙族埋骨地，也传出嘶鸣回应。
　　曾经，祂在孤身对抗多条祖龙后，反出龙族序列，成为龙族历史上的最大叛逆。
　　然而，岁月流逝，昔日的龙族现如今早已分崩离析，只能在一些隐匿的聚居地里残喘。
　　当初的龙族虽然在主神面前卑微，龙母也得献舞，可好歹也是主神之下的强势种族，现如今，想要培育出一个成熟体的高等后代，都得卖身于正统神教。
　　这就使得昔日的叛逆回归时，居然成了龙族的希望，祂的归来，直接给予了全族振奋！
　　只不过，叛逆龙神一向对这些东西不感兴趣的，祂并没有严格意义上的标准种族观念，祂选择秩序之神，也不是因为秩序之神给予了祂利益承诺，而是在那个时代，只有秩序之神能压得住祂，让祂服气追随。
　　可即便如此，祂也没有归于秩序的序列，因为祂执拗地认为自己和秩序之神是平等的，所以干脆去地穴神教混了一个松散编制。
　　但根本性上的事实无法改变，否则你根本无法解释，为什么地穴神教的分支神，会在如此关键重要的时刻，与秩序的分支神一同降临迎战。
　　在这一点上，卡伦的小康娜简直和祂是一脉相承，小骨龙早就把卡伦当作父亲把普洱当作母亲，遇见狄斯时能毫不犹豫地喊“曾祖父”，却只称呼卡伦本名，称呼普洱姐姐。
　　甭管身体上多么诚实，但龙嘴，永远是硬的。
　　传送大厅外的台阶上，小康娜抬起头，看着七彩光环加身的叛逆龙神，大大的眼睛里，全是艳羡。
　　自己还只是收集点鳞片、钻石、彩带什么的，就这，已经让卡伦觉得有些不喜欢了，可上方这位，简直缤纷多彩到无以复加的地步。
　　小康娜气鼓鼓地看向前方站在轮椅后面的卡伦：
　　看嘛，人家秩序之神也没说什么，就你要求多，哼！
　　就在这时，叛逆龙神的龙眸低垂，浩瀚的龙威扫过整个维恩，然后，锁定住了小康娜。
　　刹那间，强大的意识进入小康娜的身体，紧接着，感知到了小康娜体内的“主仆契约”。
　　“吼！”
　　愤怒的咆哮发出，叛逆龙神无法忍受，自己的传承者居然会是别人的奴仆。
　　卡伦这边，则立刻察觉到了来自主仆契约的强烈反噬。
　　当初弄这个契约，纯粹是方便小康娜过“安检”，方便小康娜拿编制吃秩序神教的福利。
　　幸好卡伦灵魂强劲，又有饿瘾坐镇，换做其他人敢“奴役”小骨龙，刚刚就已经灵魂湮灭了。
　　十字架上，提拉努斯的意念扫向叛逆龙神，向祂传递出呵斥：
　　她的主人，在这里。
　　叛逆龙神马上明悟了过来，停止了对契约的破除进程，龙嘴里依旧不停传出不满的怒吼，但龙尾倒是甩动得比较欢愉。
　　随后，祂拘起小康娜的意识，让其得以与自己观感感知同步。
　　“唔……好漂亮啊！”
　　这是小康娜发自内心地赞叹，她总是觉得自己的身体过于单调。
　　叛逆龙神舒展起自己的身躯，像是一位老师，开始对自己的学生进行灌输。
　　龙神仰起龙头，龙眸化为赤红色，强大的精神领域撑开，宣泄出一股股可怕的精神飓风，向着前方诸神的虚影对撞过去。
　　“红龙贪婪，拥有蛊惑天赋，取红龙的眼睛填入！”
　　龙神探出龙爪，撕裂前方的空间，可怕的虚空逆流在它爪间像是柔软的棉布。
　　“黑龙强壮，拥有血肉天赋，取黑龙的骨肉填入！”
　　龙神的身躯飞入空间裂缝之中，眨眼之间，又在下一个破口中出现。
　　“蓝龙敏捷，拥有身法天赋，取蓝龙的鳞片填入！”
　　“幽冥巨龙……”
　　“冰霜巨龙……”
　　神教历史上没有记载叛逆龙神的具体龙族属性，对它的描述要么很模糊，要么就很矛盾。
　　现在，真实原因被找到了。
　　因为祂将龙族多种族属性在自己身上进行融合，使得自己成为龙族全属性的集大成者。
　　祂正在将这个方法告知小康娜，骨龙体魄，是最好的承接载体！
　　只不过龙神忽略了一个问题，那就是当下这个时代，抓取成年属性龙族“扒皮”已经不是龙族内部道德伦理问题，而是一个现实问题，毕竟，连奥吉那样的，都算是发育态势顶尖的巨龙了。
　　好在，这个问题也不是不好解决，活着的找不到，那就去找死去的，龙族埋骨地往往是禁区级别的存在，但以卡伦如今的地位，只要他想，那秩序神教立刻就能开展起一场保护龙族历史文化的大型考古工程。
　　提拉努斯发出了指令。
　　叛逆龙神撞入前方的那尊巨大身影，水晶之神的形象显露出来，一龙一神进行了可怕的撞击。
　　“轰！”
　　水晶之神开始倒退，叛逆龙神继续追击，以龙族姿态，力压主神。
　　在这种近乎一边倒的攻击之下，海面上出现了大面积的晶体剥离，这意味着水晶之神刚刚正在对这里的环境进行改造，想要将维恩以及周围的海域，制造成水晶世界。
　　此举，也体现出这次诸神归来的不同，祂们更有组织也有规划。
　　而指挥者，正是现在还隐匿于主神巨影之间的原理。
　　伴随着水晶的破碎，海面上出现了灭世龙卷，自这深处，走出暴风之神。
　　他的手指向前一指，巨浪被掀起，维恩三岛在这道巨浪面前，像是水盆里随时倾覆的瓶盖。
　　今天，对于维恩本地人来说，只是一次诡异的极端气候现象，可实际上，他们几乎就游走于国度被覆灭的边缘。
　　卡伦借助着提拉努斯的目光，看见了康娜与叛逆龙神的融合，当下，他立刻提出了一个建议：
　　“以老带新的机会，可不能浪费。”
　　“你说得对。”
　　话音刚落，卡伦的意识就被强行推离了提拉努斯的神躯。
　　“这……”
　　看着面前的轮椅，再抬头，发现想要看见更深处的诸神之战还得刻意使用秩序之眼术法，这一下子从主座变成窗外偷看的落差，还真让卡伦有些难以适应。
　　但提拉努斯是听取了卡伦的建议的，因为原本在另一栋建筑物楼顶上，正支着画架不停画画的阿尔弗雷德，听到了来自提拉努斯的呼唤。
　　“到上面来，看得更全面，构图也更方便。”
　　顷刻间，阿尔弗雷德就来到了先前自家少爷所在的位置。
　　阿尔弗雷德：“所以，我们是指挥官？”
　　“不是。”
　　阿尔弗雷德笑道：“那我们，是报幕员？”
　　“贴切。”
　　被钉在十字架上，到现在除了说话外没有做任何其它动作，不像报幕员又像什么？
　　但无论是阿尔弗雷德还是提拉努斯，都对这个身份没任何排斥，因为他们都很享受这种仪式掌控者的快感。
　　暴风引起的海浪，已经来临。
　　“巨盾骑士——穆特塞。”
　　“嗡！”
　　一身黑色甲胄的神像坠落，祂在哪里，仿佛哪里就是世界之柱。
　　提拉努斯：“选谁？”
　　阿尔弗雷德：“穆里·本达。”
　　后方站着的穆里，只觉得一阵天旋地转，意识被拉扯上了高空，等平复下来后，却发现现在的自己，简直无比高大。
　　没有打招呼，没有寒暄，连最基本的自我介绍都没有，穆特塞右手探出，下方一口青铜箱子裂开，一面满是坑洼痕迹的黑色盾牌飞向空中，不断变大后，被穆特塞掌握。
　　巨盾立下的瞬间，海浪熄退，连同后方的暴风，也被按压了下去。
　　暴风之神开始吟唱，更为迅猛的风暴凝聚出无数条风龙，狠狠地砸落。
　　穆特塞只是倚着巨盾，一动不动，那面巨盾，也是一动不动，似乎只要祂想，祂就可以在这里矗立一万年，也镇压一万年。
　　天上，出现了一座巨大黑洞，黑洞内，飞出一群天使，他们如同最为忠诚的死士，向着十字架位置飞来。
　　“吟唱骑士——安德卡。”
　　阿尔弗雷德脑海中快速分析，并不是每一位骑士都能找到合适的“新人”来带，而且，这里面还得考虑关系上的亲疏。
　　原本，提拉努斯可以直接问少爷的，现在却来问自己，这一举措，本就是故意让自己来做人情。
　　大家都是战友不假，但战友里也会分玩得好和玩得一般的。
　　“维克。”
　　维克这边还在考虑要不要下令让约克城大区进入紧急状态，一个转身，只觉得自己脑浆都被抽走。
　　安德卡身上穿着长袍，左手拿着一本书，右手拿着一根魔杖。
　　阿尔弗雷德疑惑地问道：“安德卡骑士手里拿着的是什么书？”
　　提拉努斯：“祂手里拿的是四个纪元前的禁断魔书。”
　　“那为什么壁画里安德卡骑士手里拿着的，都是《秩序之光》？”
　　凡是有吟唱骑士的壁画，这位骑士大人手里都拿着一本《秩序之光》，开会时拿着它，睡觉时拿着它，吃饭时膝盖上也放着它；
　　这也就使得后世信徒都认为，吟唱骑士和提拉努斯的关系极好，二人一同为秩序理念的传播做出了极大贡献。
　　提拉努斯：“那是为了推广我刚写好的《秩序之光》。”
　　阿尔弗雷德深以为然道：“这就是牢牢掌握壁画权的重要性。”
　　吟唱骑士和提拉努斯是同一个时代的神，相当于你的朋友刚写了一本不知道怎么样的书，你会拿着这本书到处宣传吗？
　　不宣传也没关系，反正你的肖像权不在自己手上。
　　天使的降临带来可怕的胁迫感，但吟唱骑士的吟诵开始后，那群刚刚落下的天使，纷纷开始了迷茫，然后，开始了互相厮杀。
　　紧接着，安德卡将魔杖对准向了黑洞所在的方向，像是在发出挑战，然而，黑洞内的深渊之神却并未降临，像是在忌惮着什么。
　　天幕上方，出现了密密麻麻的召唤光圈，一尊尊魔神从光圈中落下，它们一个个身形枯槁，仿佛地狱饿鬼。
　　这是幽灵之神的饲养场打开了门，相传，在其最鼎盛时期，祂曾饲养了全世界最为珍惜的妖兽魔神。
　　现在看起来，在归来途中，可能是缺少“草料”也可能是被当作了“草料”，总之，这些魔神看起来，状态都很低迷。
　　但也因此，它们对这个世界的新鲜血食，会更为迫切，也更为激动。
　　“苏醒骑士——迪尔加。”
　　第一骑士团第一任团长，苏醒者分支神，亡者操控大师。
　　在外界普遍不清楚秩序之神的特殊能力普遍大背景下，迪尔加还被认为是秩序之神苏醒术法的创始人。
　　一头红色秀发的女骑士身形出现在了维恩上空，她戴着黑色面具，看不见真容，但她的每一件配饰，都是白骨色调。
　　阿尔弗雷德：“茉琳迪。”
　　虽然专业对口，但亡灵大法师茉琳迪并没料到自己能收获这样的待遇，内心十分感激。
　　“感谢您，阿尔弗雷德先生。”
　　迪尔加的亡灵术法开始作用，上方神魔不断落下的同时，海面上，不停有另一派系的神魔诞生，开始冲上去交战厮杀。
　　幽灵之神曾经饲养的神魔多，但秩序系曾追随祂们的神征战纪元，死在祂们手中且留下精神印记的魔神只会更多。
　　一把匕首，出现在了提拉努斯的身前，在它即将被刺入时，一只洁白的手探出，抓住了匕首。
　　行刺的是刺客之神，而阻挡祂对提拉努斯发动刺杀的，是幻影骑士——希达摩尔。
　　双方目光交汇，各自眼神里，都有复杂的情绪流转。
　　但这并不妨碍他们各自对着对方的身体，发出了下一轮攻击。
　　刺客之神的胸口出现了一个大洞，幻影骑士失去了一条胳膊。
　　双方都是站在刺客规则最巅峰的神祇，这就使得刺杀技巧互相抵消之下，变成了极为原始的互戕。
　　而且，他们本就是兄弟。
　　幻影骑士是刺客之神的亲弟弟，在成就主神位格时，刺客之神对自己弟弟完成了刺杀献祭。
　　后来，秩序之神将其苏醒，其归位秩序序列12骑士，封号幻影。
　　阿尔弗雷德：“菲洛米娜。”
　　菲洛米娜察觉到一股可怕的意识捕捉到了自己，她第一时间身形后退，而且，她确实躲避开了第一轮！
　　她是迄今为止，第一个，躲过骑士大人意识融合的人！
　　如果唐丽夫人知道了这件事，一定会对自己学生的优秀感到由衷欣慰，然后把菲洛米娜挂在悬崖上鞭笞一个月，用平时训斥自己丈夫的口吻大骂：“这个时候，你躲个蘑菇！”
　　好在，在骑士大人们面前，菲洛米娜的身法也就只能躲开第一次了，第二次时，菲洛米娜的意识也被拘进了幻影骑士体内。
　　一场刺客对刺客的巅峰对决，也就此重新拉开序幕。
　　原本的黑夜，忽然闪烁出了光明，在月亮的旁边，出现了日晕。
　　十字架上的提拉努斯抬起头，神情肃穆。
　　有月系神祇自然也就有太阳系神祇，只不过月系神祇以阿尔忒弥斯为主，而月神也一直致力于吞噬其它月系以壮大自己，至于太阳系……则因为上个纪元的光明之神实在是太过耀眼，祂不用吞噬，就独占了所有太阳系规则。
　　可现在，天空中出现的日晕意味着，有新一尊太阳系神祇投来了探知。
　　这位，是更多纪元前的霸主！
　　提拉努斯发出警告：“现在，还不是你们降临的时候，当然，如果你想，现在可以直接降临，我们……也想念我主了。”
　　深渊之神只是打开了深渊，放出了一群天使，之后就没了动静；
　　原理之神负责组织，可自己还没冒头；
　　祂们都在等待，也都在害怕，因为秩序的唯一神，还没从纪元之外的至高位置，垂落世间。
　　祂，才是这座纪元监狱的真正缔造者。
　　不过，没等秩序之神的动作，一道光明，撒照人间。
　　像是在无言的宣称：“你的对手，是我。”
　　日晕退去。
　　在光明的直接威胁下，这位昔日的纪元霸主，选择暂时退去。
　　※※※
　　“嘿嘿，你服不服？”
　　一身染血光明铠甲的尼奥，将大剑横亘在一位光明老供奉的脖颈前，对他下达臣服命令。
　　维恩那边正在神战，他尼奥则在忙着统一光明余孽。
　　老光明神官十分硬气：“投靠秩序的异端，休想让我臣服，光明的火焰，必将把你焚灭！”
　　话音刚落，一束光明笼罩在了尼奥身上，让他变得圣洁而威严，也使得还在厮杀抵抗的光明神官们纷纷停下手，不敢置信地盯着尼奥，这位……带着秩序系力量来吞并他们的叛逆。
　　可问题是，这个叛逆，好像神圣得有些过头，衬托得他们自己更像是叛逆的样子。
　　尼奥很是诧异道：“咦，这么快就轮到我了？”
　　很快，光束又消失了。
　　尼奥骂道：“干！你在玩我呢！”
　　光明老神官一副见了鬼的荒谬神情，但最终，他还是低下了头：“我愿意臣服。”
　　※※※
　　“巨盾骑士——穆特塞。”
　　“我我我！”
　　“吟唱骑士——安德卡。”
　　“我来，我来！”
　　“苏醒骑士——迪尔加。”
　　“我啊，我啊！”
　　“忠诚骑士——文罗森。”
　　“该我了啊，该我了啊！”
　　“裁决骑士——科曼加尔。”
　　“还不到我？怎么还不到我！”
　　达利温罗急得脑袋近乎在发光，可即使如此，连自己身边的文图拉与莱昂都进入了“失神状态”，可他自己，却依旧无比的清醒且精神。
　　终于，他明白了过来，指着前方那座高耸入云的十字架骂道：
　　“阿尔弗雷德，你打击报复！”


第九百三十八章 旧神
　　“你看起来，似乎很着急。”
　　迪克诺的身形浮现而出，他的右手抓着左手手腕，这是他思考时的一种习惯性动作。
　　达利温罗看向他，问道：“怎么，碍着你了？”
　　迪克诺点了点头，指了指远方高处：“我原本在那里观察着战局，结果你这里老是反光，严重分散了我的注意力。”
　　“嘿，我没料到你这样的人居然还会开玩笑话。”
　　“怎么，不行吗？”迪克诺笑了笑，“只算活着的时间，我也大不了你们多少。”
　　“嗐，他怎么能这样，这不是故意打压我吗，我可是现在团队里少数已经凝聚出神格碎片的人，却没能轮到试练的机会。你说，我要是去少爷那里告状，他该怎么交代？”
　　“内部矛盾一旦公开化，必然意味着将有一人面临边缘化的结局，你觉得，那个人是你，还是他？
　　而且，他也完全可以说：最适合带你试练的是奥古雷夫，可惜，奥古雷夫已经先陨落了。”
　　“凭什么我是奥古雷夫？”
　　“发型。”
　　达利温罗：“……”
　　“看开一点吧，也没什么大不了的，你看，我不也和你一样吗？”
　　“唉，这确实，有你和我一样，我心里平衡多了……嗯？喂，喂，喂？”
　　达利温罗将手放在迪克诺面前挥了挥，却发现对方虽然睁着眼，却毫无反应。
　　恰好天幕上方，又降临下来了一位扈从大人，显然，迪克诺的意识被拘上去了。
　　达利温罗沉默了，
　　然后，
　　他忽然张开嘴，大喊了一声：
　　“啊！”
　　※※※
　　菲洛米娜站在幻影骑士希达摩尔的神国内，这里，是一片萧索，最大的特点是，无论站在这里的任何一处位置，环视四周，都不会出现视觉死角。
　　外面的一切动态，菲洛米娜都能以第一视角感知到，在里面，她则看见一位瘦削男子站在前方。
　　菲洛米娜走过去，好奇地观察。
　　虽然部长的狗也是神，但却很难给人以“神”的感觉，可能是先入为主，也有可能是自家的这位神形象过于接住大地的气息。
　　好不容易能够近距离接触到，菲洛米娜还真好奇，神，到底是怎样的一种触感。
　　是的，她居然还伸手，摸了摸幻影骑士的嘴，然后，又摸了摸鼻子，想要把鼻子往上推一推时……
　　幻影骑士的目光，开始移动。
　　菲洛米娜马上收回手，装作无事发生的样子，推了推自己的鼻子。
　　祂有些意外地问道：“在这个时候，你居然还分心？”
　　外面，祂正在和刺客之神进行厮杀，这个自己按照提拉努斯要求拘上来的姑娘，竟然还有心思把一部分意识留在这里。
　　菲洛米娜：“你居然还在分心？”
　　幻影骑士沉默了，如果不是眼前这姑娘第一次躲避开了自己的意识追踪，祂可能真会怀疑下一代的秩序之神，找了个傻子当扈从。
　　“我和祂之间，实在是太熟悉了，我们双方的交手，就算是闭着眼都能进行。我不喜欢和祂交手，祂应该也不喜欢遇到我，当我们面对面时，再高明的刺杀法则运用都会被抵消，我们会打得，很没有美感。”
　　“我知道，祂好像是你的哥哥。”
　　“没错，祂是我的哥哥，我们一起长大，一起成长，一起成神，在祂成为主神之前，我一直将祂看作这世上最值得亲近的人，祂，也是我唯一的家人。”
　　菲洛米娜：“你真傻，真的。”
　　希达摩尔：“嗯？”
　　菲洛米娜：“怪不得你会被祂杀死献祭，哪怕是再来一次，我觉得你也一样会成为祂的祭品。”
　　“为什么？”
　　“就是那种感觉，你还有，你明明已经被祂杀死过一次了，但你依旧认为祂是你的哥哥。”
　　“这是事实。”
　　“不，是因为秩序之神苏醒了你，让你拥有了第二次人生的机会，你就本能地觉得，你哥哥杀了你一次，也就不算什么了。
　　你的封号是幻影么，为什么不是封号‘天真’，天真骑士？”
　　以往，菲洛米娜是没那么多话的。
　　但这里环境特殊，神国内不仅没有任何视线死角，内心的死角，也无所遁形，所以，站在这里的人，连心灵防御都无地可设，会自然而然地将内心想法完全倾吐出来。
　　菲洛米娜一直被卡伦诊断为重度自闭症患者，也就在卡伦面前是中度，在理查面前是轻度。
　　可自闭症患者只是不善或者懒得表达，而不是不会表达。
　　尤其是这位骑士大人的经历，和她本人，很像，更能刺激到她的心理共情。
　　希达摩尔：“你经历过？”
　　“我从小和我奶奶一起长大，她是我唯一的亲人，前半段，和你一模一样，但我提前用刀，捅入我奶奶的额头。”
　　“啪！”
　　菲洛米娜用力拍了一下自己的额头，拍得过于用力，差点把自己的留在这里的意识给拍出去。
　　好一会儿后，菲洛米娜才稳住了自己的意识身形。
　　希达摩尔：“那你，后悔过吗？”
　　“没有。”
　　“一点都没有？”
　　“没有，因为卡伦对我说，我做得对。”
　　“卡伦是……神吗？”
　　“秩序之神，也对你说过吗？”
　　希达摩尔脸上露出了笑容，回答道：“看来，我没有你虔诚。”
　　※※※
　　外面，幻影骑士和刺客之神的对决，并不拘泥于某一处战场，他们的身形，出现在各个战局之中，互相朝着对方发出很有效的攻势。
　　双方身上的伤势，也在不断地被累积。
　　原本，这应该是奔着同归于尽去的，可就在战局最焦灼也是最白热化时，一声呢喃，在幻影骑士身后响起。
　　※※※
　　“轰隆隆！”
　　神国领域内，弥漫起无尽的红色雾气，地面，则被黄铜一样的质地逐渐覆盖。
　　希达摩尔伸手，将菲洛米娜护在了身下。
　　不过，希达摩尔自己，双眸则开始泛红。
　　他说过，情绪在刺客对决中没有意义，只会让刺客陷入失去冷静的被动漩涡，现在，他的情绪被彻底点燃。
　　※※※
　　空间裂缝被破开一道巨大的口子，一尊巨大的石棺，露出了一角。
　　石棺内，传出铜币的脆响，在不可见的另一头，有一尊古老的神祇后背抵靠着棺材而坐，闭着眼，却正在勾动起神内心的负面之火。
　　祂就是洛雅铜币的主人，罪恶之源的缔造者——拉克斯神。
　　卡伦的秩序之眼注意到了祂的出现，好在，洛雅和铜币正在封禁空间内修复，并不在自己身上，否则自己这下等同于给人家送装备。
　　此时，与提拉努斯意念相通的阿尔弗雷德发出了疑问：
　　“为什么有些主神，不敢完全露面？”
　　“这就和教会圈的格局一样，我们镇压了它们，我们凌驾于它们，可它们到死，都不会真的团结起来，它们是这样，它们的主神，也是一样。
　　有些主神，是没有办法，无法藏匿，只能现身出手，而有些还有能力藏匿的更强大主神，则希望用其它人的命，来抵消掉我们，迫使我主降临。
　　没有经历过上个纪元的你，很难想像，我主在诸神心中，到底是怎样一种可怕的存在。”
　　提拉努斯发出了指令：
　　“幻影骑士，带着你的哥哥，殉葬吧。”
　　※※※
　　提拉努斯的声音，降临进了神国。
　　希达摩尔摇了摇头：“那样，不就白费了你把我留在这一批了吗？”
　　只是，虽然心里是这么想，可当拉克斯神出手后，情绪逐渐失控的幻影骑士，身上的伤开始快速增多，且没办法像之前那样，在刺客之神身上留下对等的伤势。
　　按理说，这是连兑子都无法实现的发展趋势，可在提拉努斯的口吻中，似乎只兑一子是最基本的操作，甚至，很亏带遗憾。
　　菲洛米娜：“我来帮你吧。”
　　“想死，你得排队。”
　　“但你也得死得有价值。”
　　“很对，告诉我，你是怎么做到分心使用的。”
　　“我在睡觉。”
　　“哦。”
　　希达摩尔缓缓闭上了眼。
　　外面，幻影骑士的身形，冲向了刺客之神，手中的幻影之刃，对着刺客之神的脖颈划了下去。
　　刺客之神面露无奈，在这种极度虚弱的状态下，祂已经做到了最好。
　　如果是公平对决，祂不认为自己会输给自己的弟弟，可在这里，在这一情形下，祂很清楚，自己的弟弟能带着自己一起死。
　　因为这里是一座监狱，一座秩序之神建立，秩序系分支神驻守的诸神监狱。
　　越狱者想发动暴动，那必然会付出沉重的代价。
　　神国领域内，闭上眼的希达摩尔开始祷告：
　　“伟大的秩序之神卡伦，请您赐予我力量。”
　　一缕威严的秩序之光降临希达摩尔的神国，让幻影骑士整个人，都充斥着无上的秩序威严，祂得到了来自伟大秩序的加持。
　　即使那位已经神躯腐朽，即使那位已无法继续支撑起这长达一整个纪元的隔绝封禁，可只要那位没有正式降临陨落，谁都无法揣摩出，祂到底还剩下多少威能。
　　至少眼下，祂依旧可以赐予自己麾下骑士们力量，让这场本就不对称的战斗更加不对称。
　　刺客之神发出一声叹息，随意挥出最后那同归于尽一击的同时，开始着手自己传承的赐予。
　　这算是从生命之园到冰原再到眼下维恩这里的基本操作了。
　　卡伦曾向大祭祀抱怨过，他说眼下开始的诸神归来节奏和他所想象中，很不一样，让他感受到了极大的落差。
　　原本一直幻想着的，是深海勇斗恶鲨，生死相向，血染波涛，可到头来，却像是渔船打鱼，一枪鱼叉打过去，然后就靠着船舷，有些枯燥乏味地看着中枪的鲨鱼自己在血泊里翻滚，到鱼肚上翻。
　　事实上，归来的神祇们，也有着一样的感觉，祂们很清楚，自己的使命可能就是来消耗那鱼叉的数量。
　　只能说，大祭祀所说的“秩序优雅”，真的是氛围消磨利器，硬生生把一部纪元末期的悲壮史诗，变成了大家都默认地填格子游戏。
　　刺客之神切割开了幻影骑士的神躯，让祂上下半身分离，幻影骑士的利刃，也切下了刺客之神的头颅。
　　双方的攻势，每一记都蕴藏着无尽的杀意，不存在复原的可能。
　　不过，就在自己头颅被切去的瞬间，刺客之神目光，忽然一震，随即嘴角，更是流露出了一抹笑容。
　　祂被骗了，被自己的弟弟给骗了。
　　祂的弟弟先前，根本就没有得到来自秩序之神的加持，祂欺骗自己放弃了抵抗，默认选择了同归于尽的必然结局。
　　希达摩尔睁开了眼，神国领域内降临的秩序之光随即消散。
　　但他立刻重新开始了祷告：
　　“伟大的我主，请赐予我力量。”
　　真正的秩序之光，从纪元之外的至高降临，这一次，幻影骑士得到了真正的加持。
　　原本分离出去，即将陨落的上半身，得到了巩固，并且破开了面前的空间，出现在了石棺上方。
　　提拉努斯要求祂，殉葬掉自己的哥哥就算完成任务，但幻影骑士并不愿意只拿一个保底，身为秩序一系的最强刺杀之神，祂对自己，有着更高的要求。
　　破开了空间迷雾，穿透了石棺阻隔，幻影骑士的上半截身躯，来到了拉克斯神的面前。
　　拉克斯神睁开了眼，这一刻，这位曾经立志封存世间所有罪恶的强大主神，眼睛里流露出了慌乱。
　　祂现在后悔了，后悔自己先前不该忍不住，想着出手，也后悔既然出手了为什么还要继续躲藏着，还不如一开始就直接加入战局。
　　只是现在都已来不及，幻影骑士没有给拉克斯神哪怕一丝一毫的庆幸，祂的半截身躯开始融化，化作了世间最为锋锐的一击。
　　这一击，穿透了一层层铜币所形成的小世界格挡，最终，刺入了拉克斯神的身体。
　　这就是刺客的威慑力，更是刺客的现实可怕，尤其是当一位刺客不再想着全身而退，而是想要一换一时。
　　石棺开始脱落，铜币的虚影开始漫天挥洒，渗血染红了空间裂缝。
　　拉克斯神发出绝望的怒吼，祂不想结束，可却又不得不面对现实，祂开始祭出自己的传承。
　　封禁空间内，正在被修复的铜币，发出了强烈的光芒，沉睡的洛雅开始从小女孩步入成熟。
　　神国领域内，希达摩尔伸手轻轻推了推菲洛米娜的鼻尖。
　　祂觉得，这个小姑娘是天生适合继承刺客规则的人选，如果是在上个纪元，祂愿意花时间亲自教导她。
　　可惜，这是开始，同时也是结束。
　　没有不舍，没有遗憾，更没有伤感。
　　“记住，刺客守则有一条：死前要多拉一个垫背的。”
　　菲洛米娜：“哪一卷哪一章哪一条？”
　　“不知道。”
　　“如果是部长的话，他会毫不犹豫地说是第一卷第一章第一条。”
　　希达摩尔点了点头：“很有道理。”
　　然后，希达摩尔笑了，因为祂忽然想到，当年主在说话时，总是习惯性前缀随意加上第几卷第几章第几条，然后提拉努斯在会后会立即着手“修订《秩序之光》”，以求主的话绝对正确。
　　早期的《秩序之光》的频繁修订，很大一部分原因就来源于此。
　　幻影骑士用最后剩余的力气，将菲洛米娜的意识推回其身体。
　　临陨落前，希达摩尔将自己的神格放逐。
　　刺客之神的头颅，也在此刻祭出了自己的传承，传承没有落向现在依旧在传承着的古老神秘的刺客公会，而是落在了菲洛米娜的身上。
　　刺客之神：“其实，我当初一直在等待你对我出手。”
　　希达摩尔：“你有病……”
　　※※※
　　维恩的动荡开始时，秩序之门开始到处显现，一座座墓碑，被传送到了相应位置，去震慑和提防那些纪元隐匿神可能出现的躁动。
　　只不过这次，大家都很乖，连上次地穴的那种骚动都没有再出现。
　　因为大家都清醒意识到，距离那位的降临，已经很近了。
　　只有在那位降临陨落后，才意味着本纪元的彻底结束，至于说在祂降临前，神界还得付出多少代价，这就不是祂们所能掌控的了，祂们只能尽可能地避免，自己会成为代价的一部分。
　　从生命之园那一刻起，不断陨落的主神，虽然祭出了传承，但祂们陨落后所流散出的神性，则是这个世界久违的“甘霖”。
　　古老遗迹上方，收尸者神祇的身影若隐若现；
　　神葬之地深处，被镇压的古老存在开始抬头；
　　其余各处，都有不为人知的异象出现，有些，曾被记载于多个纪元前的神话史料，有些，则干脆早就湮灭于任何形式的记载。
　　封禁空间最深层，永恒之矛的囚禁台上，器灵米其欧斯抬起头：
　　“‘新神’的陨落，给予了旧时代纪元霸主归来的土壤；
　　秩序，你本就是上个纪元的最终胜利者，可你这次所面临的，是神祇历史的清算。”
　　※※※
　　极寒之地的破败宫殿上方，有一道光柱垂直落下。
　　刹那间，冰川开始消融，死寂的环境逐渐松动，自白雪覆盖的深处，发出青翠的生机。
　　秩序观测站的神官，马上向教内汇报了这一异动。
　　永恒王座上，传出威严的声音，那是来自永恒的呢喃：
　　〖“秩序啊，我快等不及了。”〗


第九百三十九章 永恒降临
　　“那个小姑娘运势真好。”老霍芬发出感慨，“幻影骑士虽然放逐了神格，但我学生手里有一个笔记本，又得到提拉努斯的鹅毛笔传承，可以靠它在必要的时候将传承召唤过来，那就几乎就是为她量身定制的，除了她不可能给别人。
　　再加上刺客之神陨落前的赠予，小姑娘等于一下子就拥有了双神格，而且都是同系刺客规则，不存在冲突，可以完美继承。”
　　唐丽夫人挺起胸昂，骄傲地说道：“那是我的学生。”
　　德隆听到这些“神格”“传承”，只觉得脑袋发晕，字都听得懂可意思却稀里糊涂，像是在观摩几个纪元前失落的高阶阵法图纸。
　　不过，在自己妻子开始骄傲的宣称之后，德隆几乎是本能地立刻跟进：
　　“那是我的孙媳妇。”
　　甭管最后成没成，他德隆可是从一开始就认定的。
　　宣称结束后，德隆老爷子像是这才意识到“双神格”是什么意思，嘴巴竟然咧开，一边笑一边反复嘟囔道：
　　“嘿，神格，嘿，神祇……”
　　还好德隆还记得吸溜一下回气，不至于出现口水从嘴角滑落的丑态。
　　唐丽夫人抬起头，深吸一口气，心里默念，这是相依半辈子的丈夫，不能打死。
　　老霍芬则故意泼了盆冷水，说道：
　　“小姑娘虽然得到了传承，却也因此扼杀了自己的潜力……”
　　德隆无法理解地问道：“都成神了，还扼杀潜力？”
　　老霍芬没解释，而是继续说道：
　　“本质上，不过是承接起火炬，以供下一轮所需时投身进入燃烧的祭品。”
　　这个话说出来，德隆原本兴奋的情绪马上被熄灭，他眨了眨眼，眼眶略微泛红，却依旧嘟囔着：
　　“为了秩序，应该的。”
　　嘟囔完后，德隆还小心翼翼地看向狄斯的背影，他有些心虚。
　　唐丽夫人则反驳道：“凭什么！”
　　一直沉默没说话的狄斯开口道：
　　“应该的。”
　　唐丽夫人攥起拳头，却没人在这个时候来安慰她。
　　没办法，谁叫她一个“外姓人”，嫁给了秩序神官后，还生了一屋子的秩序神官呢。
　　以前倒不觉得有什么，一家秩序神官至少很安稳安定，可近年来，秩序神教上下都开始弥漫起一股思潮，总结就是……到了兑现誓言，为秩序献身的时候了。
　　老霍芬促狭道：“倒是建议可以早点生孩子。”
　　德隆马上点头，如同小鸡啄米。
　　唐丽夫人闻言，气居然也消了一些，显然并不反感这一提议。
　　而提议中的当事人之一，此时正在秩序之鞭纪律部大楼楼顶，手持术法望远镜观赏着天上的情景。
　　在他面前小茶几上，摆放着花生果脯酒水，看起来像是在欣赏着全天幕的立体舞台剧表演。
　　“小杰瑞，你再用点力啊，看不清楚啊。”
　　即使是通过高阶术法望远镜再搭配小杰瑞的力量，理查观看时也是断断续续的，两尊神祇的忽然一记交手，释放出的力量震荡，就足以让他眼睛发红有灼烧感。
　　可无论再痛，都忍不住想要继续看下去。
　　“你为什么不去传送阵法大厅那里去看，那里观察的人多，阻碍就稀薄些。”
　　布肯出现在理查的身后。
　　如果说达利温罗是因为光头党的身份而被故意打压的话，那么还有一个人，从一开始就清楚自己是没机会的，那就是布肯。
　　虽然现在他所组织的针对沉默者的打击卓有成效，可依旧无法洗清自己身上的原罪。
　　理查一边揉着眼睛一边看向布肯，笑道：“他们的事，我就不去凑这个热闹了。”
　　“什么意思？”
　　理查：“我和你们，不一样，不是吗？”
　　“你什么时候察觉到的？”
　　“很早了。”
　　身为核心圈的人，却又游离于核心圈外，理查早就感觉到了。
　　“和你想象的不一样。”布肯开口解释，“这不是疏离。”
　　布肯知道，卡伦不将理查招纳进来，其实是一种保护。
　　“你不用安慰我，我很快乐。”理查摆了摆手，他一直觉得自己能到如今的位置，本就是卡伦的提携，他才不会去想那些有的没的。
　　布肯愣了一下，作为曾经的执鞭人，他没能从理查身上察觉到丝毫怨怼与不满，这个年轻人，身上一直洋溢着知足、正向的情绪气场。
　　和他接触之后，布肯觉得自己心里那一点点的不平衡与失落，也消失无踪了。
　　不愧是主的表弟。
　　“你想看吗？”理查指着望远镜问道。
　　“我带你一起看吧。”
　　布肯走上前，伸手搭在理查的肩膀上，带着他一起破开迷雾，观察上方的神战。
　　理查：“终究是隔着一层，知道场面无比宏大，可身临其境的感觉，到底还是差了一些。”
　　布肯：“要是把这好不容易培育出来的文明纪元给打了个稀巴烂，那秩序的阻隔意义，又在哪里？”
　　理查：“你们什么时候上去？”
　　布肯：“你到底知道多少？”
　　※※※
　　陨落之神的身影，已经出现，在多个纪元的神话叙述中，祂被称之为“背尸人”。
　　每有一尊神祇陨落，祂的手臂上就多出现了一枚印记，但祂并没有真的靠近维恩，哪怕那里有着最新鲜的神性污染气息。
　　有传闻说，陨落之神本就是某个纪元的霸主，陷入了迷失。
　　祂一个纪元一个纪元的“收尸”，只是为了找寻回曾经的自己。
　　另一侧时区内，太阳出现了重影，像是有第二轮烈日正在酝酿，祂原本抵近过维恩，却被光明逼退，但祂并不是被吓退的，而是时机还不到。
　　祂在等待，等待复苏太阳的纪元。
　　大海深处，沉睡的强大海兽逐渐苏醒，围绕着古老神秘的祭坛开始献祭，它们用自己的方式在吟唱与祷告，渴望海洋纪元的归来；
　　祭坛的深处，还有诸多海洋系神祇的图腾烙印，这是最高规格的壁画，海神的壁画也在其中。
　　五色的晶石开始交融，古老的神像出现了雏形，虽然没有信徒的膜拜，可风在经过它的身边时，发出了遥远的呼嚎，像是在追忆那个曾经万物风化的时代。
　　一座在数个纪元前曾引发过灭世危机却早已熄灭死寂的火山深处，火苗重新燃起，照亮了坍塌的空间，不知道多少火系神祇，曾亲自来这里探秘感悟。
　　神葬之地内的魔神尸体不断地发出嘶吼，他们像是在欢呼，又像是在抗拒；
　　一股无形的力量，不，是无数只无形的手，仿佛正在推动着它的前进，让其从拉涅达尔的放逐中归来。
　　但那位毕竟还未降临，也并未陨落，曾经那位踏平神葬之地的身影，依旧留存在神葬之地内的凶魔灵魂深处。
　　可他们并没有选择的余地，一如不断降临和陨落的那些主神。
　　即使是神的世界里，也有耗材一样的存在，只为了消磨掉秩序的最后屏障。
　　极寒之地的宫殿深处，永恒之神已经按捺不住。
　　秩序还未降临陨落，现如今秩序放进来的，只是上个纪元的主神。
　　“秩序，我等不及了。”
　　其它纪元霸主都在等待的最合适时机，对于永恒来说，是完全没有意义的。
　　祂因为孤寂选择自我放逐，当祂想要回归时，谁敢阻拦祂的脚步，那祂完全会不惜与其一战。
　　唯一滞绊祂的，是秩序之神曾在宫殿内与祂隔着纪元的对话。
　　你是想只挑战我一个，还是想集齐过往的纪元霸主，战一个痛快。
　　可变数毕竟是变数，祂不为受控。
　　上个纪元里，光明阵营最终能战胜永恒阵营的一个重要原因，就是身为永恒阵营首领的祂，从头到尾就缺席了整场战争。
　　“秩序，我来了。”
　　极寒之地开始震动，白雪快速消融，万物开始复苏，当永恒归来时，最先改变的，就是那似乎亘古不变的死寂。
　　这一异动，迅速牵扯到了多方暗中的神经。
　　祂们默契驱使着上个纪元的神祇去消磨监狱的最后体系，同时祭养自己归来的养分，却没料到，居然有同等级的存在愿意主动为祂们打前阵。
　　这种舍己为人的精神，让这些历经不知多少岁月的古老存在感到无比诧异。
　　这就是永恒。
　　然而，永恒的力量却不受任何阻滞，投入进来多少，就进来了多少。
　　王座上，直接出现了一道人形的虚影。
　　永恒之神快速暂停了自己的投送，然后，祂发出了愤怒地咆哮：
　　“秩序，你到底是什么意思！”
　　有些事，只有亲自试过才知道，那就是……秩序的阻隔，居然对自己，完全不设防！
　　理智告诉这位曾经的纪元霸主，这是秩序在对自己示好；
　　但感性上，祂无法接受，认为是秩序对自己的一种蔑视。
　　祂现在可以继续回归，将自己的力量完全降临，然后在这本就腐朽破损的围栏内，反戈一击，让这个纪元彻底开放。
　　祂站起身，出现在了宫殿之外，凌驾于消融冰雪的上空。
　　祂伸出手。
　　封禁空间内，被层层禁锢的永恒之枪，感受到了主人的召唤。
　　米其欧斯大惊，然后神智开始出现错乱，他早已洞悉了这个世界的规则，更亲眼目睹了上个纪元的阵营神战和最后的秩序阻隔；
　　所以，他真的没想到，自己的主人，为什么会在这个时刻，就回来了？
　　苦心经营之下，好不容易把自己变成了一个“智者”，到头来，却忽然意识到，自己的所有认知，从一开始就错误的。
　　维恩上方，神战还在继续，不停地有新的骑士降临，也不停地有神陨落。
　　这是一场，注定了结果却又不得不要进行下去的杀戮，一场流程中必然要经历的同归。
　　这时，提拉努斯感知到了那个方向上出现的可怕气息，这股气息虽然很微弱，却又碾压了那些躲避一整个纪元的所有老鼠。
　　老霍芬的书页开始不停地翻动，这是吓得开始哆嗦：
　　“永恒，永恒，永恒的气息？该死，该死，没到时候啊，明明还没到时候啊！”
　　狄斯目光眺望那个方向，他前不久曾去过那里了结过那段关于子女的往事，现在，他打算再次前往那里。
　　“狄斯，你要干嘛，你疯了么，现在纪元还未结束，你还没能成神，就算你成神了，作为对你盲目自信的老伙计，我也没乐观到你能去和纪元霸主抗衡！”
　　狄斯开口道：“那里，没有被安排墓碑镇守，余出来的空缺，得有人去填补。”
　　※※※
　　十字架上，提拉努斯的意志开始直接下达，这算是最直接的大祭祀法旨，因为这个状态下的祂，不需要借用书面形式和传送阵法，声音直接出现在了自己手下们的心中。
　　“席萨，解除永恒之枪所有封禁，放它自由。”
　　“克雷德，解除第一骑士团苏醒预热，还不到第一骑士团启动的时候。”
　　“达安，所有骑士团不得调动，继续休整。”
　　“神谕者，不用从其它区域抽调墓碑，让他们继续镇压各自的老鼠。”
　　“卡伦。”
　　站在轮椅后面的卡伦，心中出现了大祭祀的声音。
　　“怎么了？”
　　“永恒归来了。”
　　※※※
　　沉重的禁锢，忽然间全部被开启，米其欧斯很是茫然地站起身，然后，他尝试融入永恒之矛，“嗡”的一下子，径直穿破了原本印象中根本就难以逾越的层层天堑。
　　永恒之神身前，出现了一道符文，永恒之矛，出现在了祂的面前，被祂抓入手中。
　　神的表情，有些凝固。
　　不仅大的，很干脆地对他不设防，放祂自由降临；
　　连小的，也对祂不设防，把祂的神器送了回来。
　　神闭上了眼。
　　※※※
　　“我们，能打赢吗？”
　　面对自己妻子的疑问，艾森握着自己妻子的手，坚定地点了点头，微笑道：“大人们会尽力的，就算打不赢，不还有我们吗？”
　　忽然间，这里陷入了停滞。
　　不过片刻后，又恢复了正常，而艾森和凯曦，毫无察觉。
　　※※※
　　“发生什么事了？”唐丽夫人见老霍芬把书页翻得“哗哗作响”，好奇地发出询问。
　　她知道自己只能看个热闹，真正的秘辛，自己根本就不清楚。
　　老霍芬忽然停止了动作，书页摊开，一动不动，这是被吓得。
　　狄斯目光一凝，出现在了唐丽夫人身后。
　　停滞的规则显现，狄斯的动作被无限地放慢，可在其他人还毫无察觉时，他依旧在逆流而上。
　　永恒：“放肆。”
　　狄斯：“你只是一道神念！”
　　永恒：“可你，还没成神。”
　　战争之镰出现在了狄斯手中，但还没等其挥舞下去将这一道神念斩断，一切，就都恢复了正常，神念，离开了。
　　唐丽夫人扭过头，看向不知道什么时候出现在自己身后的狄斯，问道：“狄斯，怎么了？”
　　狄斯微微皱眉。
　　老霍芬这时再次开始翻页：“祂在选人，选阿尔特血脉的人，祂想下场。”
　　※※※
　　卡伦感知到了一股可怕的意念来到自己身侧，卡伦当即转过身，看向祂，目光对视。
　　这一眼，像是穿透了无尽的距离，目光如同实物，被从眼眶里狠狠抽出，不过卡伦依旧和其面对面，没有退避丝毫。
　　“最完美的载体。”
　　神念给出了评价。
　　可惜，他是秩序的传承者。
　　“秩序，将夺走你的一切，在你身上重生。”
　　卡伦：“我所期望。”
　　神念：“……”
　　“我会打开腐朽的牢笼，让这个世界，重新变得热闹起来。”
　　“我能理解。”
　　“我可以让秩序的一切布置，全部崩塌！”
　　卡伦长舒一口气，不知道为什么，面对这样的威胁，他不仅没有害怕也没有患得患失，反而有点想笑：
　　“终于可以当悲情主义英雄了么……”
　　“呵，秩序的信徒，有点意思。”
　　“我只是觉得，站在人多的一边，不，是站在神多的一边，会很没有意思。”
　　“为什么你们会天真地认为，我会帮你们？”
　　“我的历史老师曾对我说过，永恒驱散了愚昧，在安拉冥德山上点燃了文明的火种。
　　光明之神将火种引燃为火炬，秩序之神举着火炬照亮了这个世界。
　　永恒的奠基，光明的巩固，秩序的开拓。
　　新的纪元里，有着属于您的一部分。
　　我想，
　　您也一定想看一看，那个我们所想要改造的新世界，到底是个什么模样。”
　　※※※
　　“咦，你怎么了？”
　　布肯忽然发现自己无法感知到理查了，他下意识地想伸手推一推他，可当理查转过头，目光对视时，布肯却只感到一股森然的威压降临在了自己身上。
　　布肯连续后退，最终还是硬挺着，没有在这股威压前跪下。
　　而理查体内的小杰瑞，则已蜷缩在角落，完全瑟瑟发抖。
　　理查则没有理会布肯，而是抬起头，以肉眼穿透阻隔，看向空中。
　　十字架上的提拉努斯，则在此时低下头。
　　阿尔弗雷德的灵魂意志被推出，他回到了自己的画架前，拿着画笔的手，在此时微微颤抖，他知道提拉努斯打算做什么了，而接下来，将决定一位纪元霸主在眼下这个关键节点的选边。
　　“轰！”
　　一直没有动的提拉努斯，脱离了十字架，十字架上，残留了一大片恐怖的血肉。
　　祂的举动，引得战场上诸多正在厮杀的神祇注意。
　　不过，提拉努斯根本就没有继续留意战场上的变化，而是对理查，进行了灵魂意识拘留，像是先前的大人们对下一代传承者做的一样。
　　只不过，大人们是在老带新，提拉努斯这里，则完全相反。
　　祂对理查发出了邀请：
　　“我不擅长战斗，请您指导。”


第九百四十章 霸主
　　提拉努斯作为秩序系毫无争议的二号人物，此时，将自己的姿态完全放低。
　　这不是谄媚，也不是屈服，更不是畏惧，尤其是眼下，在这场注定会大家全部消亡的神战里，前述都失去了操作意义。
　　根本原因在于，永恒，是主认定的本方阵营。
　　虽然，永恒从未承认，甚至，两位纪元霸主彼此之间都不存在什么洽谈默契。
　　但骄傲的秩序之神，依旧在自己的栅栏上，单独给永恒留了一个进出的口子，不惜为此担上一旦永恒站边到对面就会将自己的布置完全瓦解的巨大风险。
　　提拉努斯相信自家主的选择。
　　只是，永恒现在的心情，并不是很美丽。
　　理查目光略显阴郁，呼吸也变得粗壮，一不小心，“噗哧”一声，一条如蚕宝一样的白色虫子，就从鼻孔里滑落而出，落在了掌心。
　　理查低着头，看着它。
　　小杰瑞：“……”
　　在历代探险家和神史学家的孜孜考证下，找到了可靠证据表明，在至少5个纪元以前，曾有一位号称“贝纳维斯”的虫族神祇，镇压纪元，成为霸主。
　　毫不夸张地说，本纪元的虫系妖兽，基本都能追溯到祂的身上。
　　但即使是贝纳维斯，也没有享受到过小杰瑞的待遇。
　　被光明培育祭养，被秩序之血恫吓驯服，再被永恒的目光注视，真的是字面意义上以区区不到一指节的渺小身躯，抗衡三位纪元霸主。
　　理查的手指开始弯曲，可就在这时，一股微弱到近乎不可察的反抗意念生出。
　　这是来自本体的抗争，不是为了自己身体的控制权，在这方面，他早就摆烂了，从一开始就没想着抵抗，理查最擅长的，就是在哪里跌倒后就在哪里躺起。
　　但他不希望小杰瑞就这么被湮灭。
　　理查张开嘴，向上一丢，小杰瑞坠入口中，顺着喉咙滑落，然后，立刻找了一个更稳固的角落，继续瑟瑟发抖。
　　做完这些后，理查依旧没急着回应来自提拉努斯的请求，而是很不满地自言自语道：
　　“为什么祝福血脉，全是秩序的亲戚。”
　　阿尔特血脉经过一个纪元的“猎巫”风潮后，成了真正的稀缺品，如今还能觉醒血脉的，只有唐丽夫人这一支。
　　这一支内，小姨卢茜和其女儿，没能觉醒血脉，所以永恒的选择，就只剩下了四个：唐丽夫人、艾森、卡伦、理查。
　　而艾森第一轮筛选时就被剔除了，因为他的身体不够强壮，无法承载永恒的这一缕神念。
　　卡伦是秩序的传承者，但神念没选择卡伦不是给秩序面子讲究先来后到，而是理论上来说，卡伦体内的饿瘾，是可以吞噬掉这一缕永恒神念的；
　　唐丽夫人则是因为狄斯的原因，狄斯虽然没成神，但他的意志可以扛住永恒的死寂，连带着手中的那把战争之镰，又能伤害到神念本身；
　　最终，就只剩下了唯一选择理查，身体素质异常得好且毫无危险性。
　　“秩序，你是不是故意的？”
　　为了巴结我，故意和我攀上了亲戚关系？
　　布肯安静地站在旁边，什么也没做。
　　可就在这时，一道身影出现在了理查身后。
　　虽然原本不在一处地方，可毕竟都在约克城大区境内，这点距离，对于刚获得双刺客系神格传承的菲洛米娜来说，就是须臾。
　　能看出理查变化的人，在这时都不会做什么，大家看重的是大棋盘上的选边利益；
　　可菲洛米娜看不懂棋盘，她只知道，那位每天给自己端着卤猪蹄过来的棋子，变了性。
　　梦魇之刃探出，打算切割理查的后背，强行逼出里面的寄居强占者。
　　理查身形自原地消失，出现在了另一侧，完美躲避了菲洛米娜的这一击。
　　菲洛米娜身形再度扭曲，自原地消失后，梦魇之刃又一次出现在了理查面前，理查没有再躲避，而是目光微凝，瑟瑟发抖的小杰瑞如遭电击，小小的身躯快速摊平，种族力量被全方位地刺激开发。
　　同样的东西，在不同人手里所发挥的功效也是完全不同的，永恒可以将光明之虫的天赋彻底挖掘，理查则只能让杰瑞上脑让自己变得更聪明。
　　白色的茧衣快速释出，顷刻间就封锁了这座城堡，甚至完美无瑕地融入纪律部结界内的禁制，这不是神国领域，却在一定程度上营造出类似的效果。
　　菲洛米娜身形陷入了严重阻滞，而且，越是发力靠近理查，她的位置反而开始不断远离。
　　到底不是谁都是狄斯，也不是谁手中都握有那把特殊的神器，理查从容迈步上前，出现在了菲洛米娜跟前，抬起手。
　　一股比先前强烈无数倍的反抗意念出现，理查刚举起的手，不得不放了下去。
　　他忽然觉得选择这位的身体似乎是个错误，因为这位注定会被秩序系包围，连配偶也是秩序系的分支传承者。
　　刹那间，理查觉得好没有意思，从自己忍不住降临想要下场开始，他就被秩序一脉给安排得明明白白。
　　他讨厌这种感觉，却又没办法挣脱。
　　狠不下心的原因，其实就是卡伦说的那些话，和是谁说的没什么关系，但有一点无法否认的是，他确实不喜欢曾经他所在的那个世界。
　　他驱散了愚昧，可当年追随自己的神祇却也变成了愚昧，只不过他的选择是逃避，看不见心里也就不烦闷了。
　　可终究是有人站了出来，打算彻底改变这一切。
　　一场场神战下来，虽然都在世间显现，可却都在隔膜之外，主神一个接着一个陨落，唯一的影响也不过是一些极端自然气候变化。
　　那个叫秩序的家伙，一直在悉心呵护着祂所培育出的幼苗。
　　永恒无法理解，但又不得不被迫接受，因为有时候不是你拥有这幼苗的一部分，而是你需要它的这一部分里有你。
　　神，更需要一个锚点。
　　理查抬起头，开口道：“我来教你。”
　　提拉努斯终于得到了回应，祂心里长舒一口气。
　　祂是既定计划的执行者，现如今，却能收获计划外本不在预案中的巨大收获。
　　理查闭上双眼，灵魂意识出现在了提拉努斯的神国领域。
　　有一句话并不是客气，那就是提拉努斯确实不善于战斗，人的精力是有限的，神也是一样。
　　提拉努斯直接交出了自己神躯的控制权，相当于主动被对方占据。
　　被解除阻滞的菲洛米娜提着刀再次出现在了理查面前，布肯现身阻拦，劝说道：
　　“这是好事。”
　　“为了保护他，卡伦特意不让他进团队！”
　　可怜的昔日执鞭人，在此时不得不绞尽脑汁思考如何劝服眼前这位被特殊情绪干扰着的直愣年轻姑娘，甚至不惜说出了带着浓郁风格的维恩酱味情话：
　　“有没有可能，他其实也想有能力保护少爷，也想……保护你。”
　　菲洛米娜放下了刀。
　　※※※
　　神国领域内，理查一边接手着提拉努斯的一切一边骂道：
　　“你们秩序系，脑子都有病！”
　　他倒不是指秩序之神的纪元阻隔驱逐诸神，这个他能理解；
　　而是身为曾留下无数神话传说的堂堂纪元霸主，却得沦落到小年轻爱意纠缠的漩涡中浮沉，被添为什么爱情故事的注脚，实在是乏趣。
　　提拉努斯：“这或许就是这个世界，最朴素的美好之一。”
　　“呵呵，你没有你们的新神会说话。”
　　提拉努斯丝毫不生气，反而附和道：“他毕竟是新神。”
　　“就是不知道那位秩序，是不是也一样？”
　　“您已经做出了选择，不是吗？”
　　提拉努斯庞大的神躯缓缓直起，祂伸出手，将背后的那座巨大十字架拔出。
　　随即，祂的身形进入了这场神战的风暴中心。
　　叛逆龙神此时正在和两尊主神鏖战，提拉努斯出现在了祂的上方，十字架对着叛逆龙神刺了下去。
　　“吼！”
　　“汪！”
　　两条龙都发出了急促的吼叫，他们完全没料到，提拉努斯竟然会以敌对方的身份加入并开始了偷袭。
　　“噗！”
　　十字架的一端刺入叛逆龙神的龙躯，龙血飞溅，这让原本与其交锋中的两位主神都感到错愕。
　　不过，下一刻，一股特殊的力量注入。
　　叛逆龙神口中喷吐出可怕的冰霜之力，转瞬间冰封四周。
　　小康娜瞪大了眼睛，她相信，叛逆龙神以前，绝对没少扒奥吉先祖的皮。
　　得到了血腥加持的冰霜之力，营造出难以想象的冰冻效果，两尊主神用尽方法想要脱离，却都收效甚微。
　　紧接着，叛逆龙神眼眸中释出比全盛时期都要强烈不知多少倍的蛊惑之力，其中一位神祇在可怕的蛊惑之中燃烧起了自己。
　　“噗！”
　　毫不犹豫，提拉努斯从龙神身上抽出十字架。
　　强烈的刺激阶段并未结束，但已预感到即将到来的可怕萎靡。
　　没有时间告别，更没有半点机会回味，叛逆龙神周身鳞片加上骨骼开始快速消融，祂将自己的躯体凝聚成了一把利刃，洞穿了另一尊主神的胸膛，将其生机完全带走。
　　一条龙，换掉了两尊主神，而且还是在没有呼唤秩序之神力量的加持下。
　　小康娜瞪大了眼睛，她原本以为这次的相处还能持续很久，却毫无征兆地面临结束，她的眼眶开始泛红。
　　“真正的龙族，不会掉眼泪，不要哭，你要学会成长，要坚强，要记住刚才的感受，等你承接我的传承时，继续为那个叫做秩序的家伙，完成祂的……我们的理想。”
　　小康娜再也控制不住，大哭起来：
　　“我还想收集你的鳞片，你居然都融了，呜呜呜！”
　　叛逆龙神：“……”
　　叛逆龙神一时语塞，祂这一生难得的有温情的一面，可没想到第一次尝试，就遇到了这样的回应，这让祂不禁联想到以前别人面对自己时，怕是相同的感觉。
　　还好，自己的传承者，她，确实很坚强。
　　龙神陨落。
　　小康娜的意识退回到自己的身躯，她张开手，对着头顶抓取，企图抓住那颗神格，可神格到底还是被龙神选择放逐。
　　这是秩序一脉的默契，等待下一回合由“新提拉努斯”集体召唤回来用取。
　　小康娜嘟着嘴，嘴里嘟囔着：“那颗大玻璃球也不给我，真小气。”
　　埋怨归埋怨，但小康娜还是侧过头，偷偷用力擦了一下眼眶，然后继续埋怨。
　　天生叛逆的孩子，从不会将自己软弱一面示出。
　　提拉努斯来到巨盾骑士穆特塞身边，十字架撞击到了巨盾上，高耸的巨盾当即被一层蓝色晶莹所包裹，原本可以抵御世间一切侵袭的盾牌，瞬间化为可以镇压一切的山峰。
　　暴风之神周围所凝聚出的风暴，在此时受到了极为严重的压缩。
　　穆特塞左手继续持盾，右手握拳举起。
　　“巨盾不是只会防守，而是我们的攻击机会，只有一次！”
　　穆里默默感知着这一切。
　　穆特塞将拳头砸向自己胸膛，胸膛陷落，神血溅洒在了巨盾上。
　　“咚！”
　　暴风之神的胸膛同样陷落，可怕的风暴开始反噬，席卷祂的神躯。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“啊！！！”
　　伴随着穆特塞一次又一次对自己的狠厉锤击，暴风之神的神躯不断龟裂，清晰自己即将失去生还可能的祂，不得不开始着手传承的安排。
　　身体早已濒临崩塌的穆特塞用尽最后一点力量，狠狠地撞击到了巨盾上，巨盾开始破裂，远处隐匿在虚空之中未曾正式出手的安息之神，被砸了出来。
　　“为什么，为什么，为什么！”
　　看着自身开始的不可逆龟裂，安息之神十分不解。
　　祂原本想用神力来缓解伤势，反正穆特塞无力继续发动攻击，自己只需要挺下来就好，可已经出现的伤势像是被挂上了永恒的痕迹，无法被抹除。
　　这就使得祂，只能在穆特塞的断盾诅咒下，被巨盾骑士硬生生拉着一起去死。
　　提拉努斯来到了苏醒骑士迪尔加的身侧，十字架的尖端，刺入迪尔加的脖颈。
　　迪尔加张开嘴，开始吟唱。
　　无数被祂召唤出的神魔，开始回归巅峰的状态，以更为迅猛恐怖的方式，快速碾碎了幽灵之神所召唤的生物后，极为残暴地撕扯向幽灵之神本尊。
　　这还不算结束，迪尔加在心中说道：
　　“真正的最强召唤术法，是以自身为饲料，将自己进行转化。”
　　茉琳迪：“感谢您的教导。”
　　迪尔加的最终召唤出现，祂的身体开始扭曲，一道道原本该出现在外面的召唤符文，全都坐落在了祂自己的身上。
　　一颗颗奇特的脑袋，一根根诡异的手臂，一件件千奇百怪的肢体，从祂身上蔓出。
　　祂的眼睛里，无数亡魂飞出，祂的身躯，化作了集阴暗、诅咒、毁灭于一体的大恐怖，吞噬掉了被禁锢的幽灵之神后，更是撞击向了前方虚空。
　　“可恶！”
　　星云之神被逼迫显身，祂奋力逃避，却依旧被阴影包裹，内部当即传出令神都感到恐惧的密密麻麻撕咬。
　　提拉努斯出现在了吟唱骑士安德卡身后，十字架立起，安德卡开始后退，身体逐渐与十字架相融，口中吟唱着赞颂深渊的诗歌。
　　深渊之神被诗歌的力量逼迫出来，祂似乎预料到了自己的结局，祂开始咆哮：
　　“秩序，是我，帮你找到了天堂！”
　　虽然也是祂，亲自断绝了天堂之路。
　　安德卡开始换一种方式吟唱，里面的诗歌变成了对其陨落的悼词。
　　深渊之神开始腐朽，祂愤怒地朝着吟唱骑士冲来。
　　提拉努斯站在了安德卡的面前，一拳挥出，将深渊逼退，再一拳挥出，深渊发出了哀嚎，祂那原本可以横亘天堂与深渊的伟岸身影，在悼词之中，开始分崩。
　　吟唱骑士抬起头，开始快速念诵诸神的赞美诗，那些隐匿着的主神，一尊尊的都出现了身影。
　　余下的秩序系骑士和扈从，则纷纷朝向新出现的目标发动攻击。
　　一本金灿灿的书，从虚无之中出现，砸向十字架，十字架崩碎，安德卡将维克的意识送回后，自身开始消亡，但冥冥之中，诗歌的吟唱并未结束。
　　在维恩的上空，无数道颂诗声响起，有赞美秩序，有赞美光明，也有……赞美永恒。
　　提拉努斯摊开手，永恒之矛出现在祂的手中，一枪刺出，那本正欲逃走的书本被直接洞穿，最遥远距离位置上出现了原理之神的身影，祂一脸惊恐且骇然。
　　一道道古老的神念，透过不知多少个纪元的阻隔传递到了这里，昔日的一尊尊纪元霸主们，对永恒的举动发出了疑惑、威胁与恫吓。
　　提拉努斯庞大的神躯悬浮于空中，张开双臂，仰面向上。
　　或许，在此刻，永恒才算是彻底下定了决心，因为祂感受到了真正的快乐，祂享受这种一神对抗过往所有纪元的氛围。
　　祂发出一声长啸，让过往纪元都感知到了强烈的震动。
　　“我不需要帮手，秩序、光明，你们也去对面吧。”


第九百四十一章 分支神的落幕
　　再详细完美的盟约，也比不上关键时刻的下场站队。
　　永恒之神虽然并未真的降临，但祂此时已经借用提拉努斯的神躯，以实际行动亲自表明了立场。
　　祂不是被秩序拉拢过来的，而是秩序在自己身边本就给祂单独留了一个位置，像是笃定，这样一位“奠基”的人物，必然会回落到祂该在的位置。
　　这场发生在维恩上方，却又并未真的波及到现实的主神级神战，因为永恒的加入，被大大加速了进程。
　　其实，结果是一早就注定了的，但秩序系的分支神们不再需要向祂们的主借用力量加持了，这样可以为本就已腐朽的秩序之神多存留一些力量。
　　神祇们不断陨落，传承不断祭出，神性污染不断产生，原本高高在上的神祇们，现在如同是角斗场里的困兽，厮杀只是既定的过程，死亡则是必然的结局。
　　“提拉努斯，我先走了。”
　　“先走了，提拉努斯。”
　　“哈哈哈，我走了！”
　　一声声陨落前的告别，没有烘托出悲壮的氛围，反而营造出一种洒脱和惬意。
　　这一个纪元以来，大家都是封印的一部分，也一直在承受着煎熬，眼下的陨落，实则更是一种解脱。
　　祂们一个个先前，就像是大监狱下面每一个区域牢房里的管理员。
　　如果抛开理想不谈，单纯从个神角度，祂们其实比监狱里的神祇们，更期待祂们的暴动。
　　永恒：“都是很不错的追随者，你们本可以追随祂，制霸新的纪元。”
　　提拉努斯：“如果我主的理想只是这个，那我们可能就不会追随我主了。”
　　永恒沉默了。
　　祂自我放逐未曾参加上个纪元自家阵营神战的一个原因就是，那些曾追随自己驱逐蒙昧的神祇们，一个个变质，成了新的蒙昧载体。
　　因此，在看见秩序系一脉的表现后，祂才发出了上述的感慨。
　　如果自己曾经的追随者还保留本心的话，祂可能就不会离去，而那场光明与永恒阵营的神战，假如祂还在的话，胜负的天平到底会偏向哪里，就真的不好说了。
　　毕竟，那个时候光明还未成就纪元霸主，而秩序，还在成长。
　　但是，提拉努斯的回答里，明显针对的是祂。
　　永恒：“你的意思是，我比不过秩序？”
　　提拉努斯：“因为您身边，没有我这样的扈从。”
　　永恒：“哈哈哈！”
　　提拉努斯：“等我们离开后，新一代的秩序，也将崛起。”
　　永恒：“我帮秩序，多预留了几口气，我不希望等到祂降临下来时，以这个为借口，不和我打一架。”
　　提拉努斯：“其实，您这么做，并没有什么意义，我主，会选择最干净的传承，所以我们这些人，也都是在陨落前将自己的神格放逐。”
　　无论是之前的尼奥还是现在的理查，他们现在虽然名义上都得到了光明与永恒的传承，但本质上，不过是大号的“神子”。
　　老霍芬就曾对尼奥说过，你接下来的目标，就是统一光明余孽再建光明神教，以此为根基，才能让自己变成一个更好的载体。
　　但卡伦不一样，卡伦将接手的，是完整的秩序神格，他不是秩序的载体，他就是新的秩序之神，这也是秩序分支神们对卡伦都很尊重的原因。
　　这已经不是舍得与不舍得的问题了，就算永恒和光明在此时愿意，也无法传承出自己的“新神”，因为这需要提前布局、酝酿、培育、养成，更需要从一开始，就毫无私心。
　　就像是第一骑士团里沉睡的那一代代秩序英杰，只等待死后被苏醒后的最后奉献，其实秩序之神，也一直在做着一样的事。
　　同时，这也是卡伦过去一直承受饿瘾折磨与其斗争煎熬的原因，尼奥和理查，不需要经历这个。
　　永恒发出了一声感慨：“真让人无奈啊，这不就意味着，没有打，其实我就已经输给祂了吗？”
　　就算赢得了现在，也必然会输掉未来。
　　当下，一股抑郁的情绪在心底堆叠，永恒之神操控着提拉努斯的神躯，开始寻找余下可供发泄的对象。
　　提拉努斯左手拿着巨大十字架，右手持永恒之矛，遗世独立，如同世间最为凶猛的战神。
　　※※※
　　阿尔弗雷德右手拿画笔，不断勾勒设计构图，左手拿鹅毛笔，在《新秩序之光》上不断谱写。
　　虽然《新秩序之光》里已经记录过“三驾马车”，但眼下的场景照实记录下去的话，那么秩序系分支神里，最强者，无疑是提拉努斯。
　　完全不用评语、总结，只记录此刻的风采与战纪，就能让提拉努斯从一个不会打架的变成秩序系最强者。
　　阿尔弗雷德没有说谎，也没有美化，没丝毫掺假，他所记录的，完全尊重事实。
　　只不过漏掉了一件微不足道的小事，那就是此时提拉努斯正在被永恒操控着战斗。
　　※※※
　　“主！！！！！！！”
　　老霍芬发出了喊叫，他的主，正在被提拉努斯追杀逃窜。
　　相较于其他主神，原理之神，才是真的不善于战斗，且诸多神器手段，受制于当下条件，无法像秩序系的大人们一样，早就被信徒们预备好。
　　不过，老霍芬喊是喊了，但他并未催动自己的本体笔记本一飞冲天，去成为主手中可用的武器。
　　因为，他早已把原理，从神教到神，都给彻底卖了一遍。
　　早年，他曾质疑过狄斯：人家就叫你一声爷爷，你就真的把他当亲孙子一样爱护？你到底是怎么想的。
　　然后，等卡伦叫他爷爷时，他体会到了这种快乐。
　　老霍芬觉得主会理解自己的，如果秩序之神愿意喊祂爷爷的话，主肯定也会开心到发疯。
　　“狄斯，狄斯……”
　　老霍芬的本体不停地颤抖。
　　狄斯见状，笑了笑，还是伸手按在了笔记本封面上。
　　老霍芬不抖了，仿佛自己被胁迫无法出战一样，心里一下子就过得去了。
　　“你不早点按住我，弄得我刚刚都有点尴尬。”
　　“我故意的。”
　　老霍芬：“……”
　　德隆此时发出感慨：“原来，提拉努斯大人，这么强大啊，看样子，这一仗，要赢了。”
　　老霍芬：“本来就没什么悬念。”
　　“轰！”
　　原理之神的胸膛被永恒之矛洞穿，原理之神陨落。
　　“啊！”老霍芬发出一声大叫，“赞美我主。”
　　以前觉得信仰无比珍贵，等叛教后，忽然发现禁忌也没什么不好打破的，连主在自己面前陨落，内心都没了多少波澜。
　　老霍芬：“现在看来，秩序神教本纪元里在赢得与光明对抗后没急着吞并其他正统神教是正确的选择，秩序之神是扛不住了，但祂还能有目的选择先放谁进来。
　　第一批的这些主神，就是秩序之神故意放进来先一批解决陨落的，而上个纪元的这些主神所创建的神教，在本纪元里，也基本都是正统神教。
　　这样一来，等于是强行将现存的正统神教全部拉拢到秩序神教一边，迫使它们不得不与秩序一起，阻挡接下来更多的普通神祇归来浪潮。
　　普通的神祇虽然依旧是神，却没有这些主神可怕和难对付了。”
　　德隆好奇地问道：“可我也没觉得主神有多难对付……”
　　“那是因为这些主神一个个都饱受折磨，处于最虚弱的状态，而秩序的分支神一个个都占据着最多的优势，就这样，才只能换一个同归于尽的结局，否则你让那些主神突破出去，找机会恢复力量和状态，你就能知道主神级的存在到底有多恐怖了。
　　接下来，就是正统神教集体联手，镇压大中小教会以及它们背后的神了。
　　秩序的骑士团们以及秩序的第一骑士团，都将投入到第二阶段的神祇降临浪潮的战斗中，那里，才是他们更适应的战场，会陨落很多神，也会死很多人。
　　狄斯，那时候，就该你出手了。”
　　狄斯摇了摇头，说道：“我会参与第三阶段。”
　　第三阶段，也就是最后阶段，更是秩序之神理想实现的最难阶段，那就是要面对来自纪元霸主们的归来反扑。
　　每一位，都是曾镇压一个纪元的强大存在，祂们中极小部分只残留在极为简短零碎的记载，绝大部分更是因为长久多个纪元的阻隔，完全神秘不知道丝毫。
　　如果最后一战输了，那先前的一切努力和付出也都将白费，虽然为文明缔造出了无神纪元的烙印，可也依旧无法掩盖战术层面失败的事实。
　　依照目前的态势来看，将是秩序、光明、永恒，三位霸主，对抗整个神话历史。
　　“狄斯，我很期待，等纪元结束，你成神后，到底能有多么强大。”
　　即使是最亲密最信任的老伙计，也不敢妄图想象狄斯真的能参与到纪元霸主们的大战之中，只不过狄斯对此却很有自信。
　　不是自信于自己的天赋和实力，到了那个级别，已经不是单纯地天赋说话了，甚至无法用具体的意识去衡量祂们的高度。
　　没看见永恒之神只是用一道神念，就能附身提拉努斯一举改变眼下神战进程吗？
　　但狄斯有自己的坚持，他的孙子到时候会参与到那一场大战之中，那他作为爷爷，也必须要立在那里，就算他的孙子是秩序之神，他也会站在神的身前去进行守护。
　　眼看着这场神战即将落幕，德隆的思维头绪马上切换了回去，他有些紧张地问道：
　　“中间空余时间有多久，要不，我们还是想办法先让俩孩子生……结婚吧？”
　　老霍芬调侃道：“没看出来，你还这么坚持形式主义。”
　　德隆：“反正费尔舍家也没人了，结婚也方便得很。”
　　老霍芬书角侧了一下，等于“瞥了”一下狄斯，费尔舍家人全没了，还是狄斯的手笔。
　　德隆又进入了幻想时间，甚至兴奋地搓了搓手掌：“双神格的孙媳妇唉，早点生个孩子好，那我的曾孙，天赋得高到什么地步？”
　　老霍芬：“你们古曼家还真是有靠结婚来改善家族血统的传统啊……”
　　说到一半，老霍芬卡住了，他原本只是想调侃，可现在却发现了一个让人万分嫉妒的事实，那就是眼前这位，他的外孙是秩序之神，亲孙是永恒之神。
　　这家族传统实在是太可怕了，竟然是一家双纪元霸主！
　　※※※
　　祝福骑士长发飘飘，从战斗一开始，她就一直在为伙伴们进行赐福。
　　她，是秩序神教牧师系神官们每天参拜祷告的对象，秩序骑士团出征时，她的巨大神影也会被召唤出来，立在中央。
　　伴随着伙伴们一个接着一个完成任务陨落，她最后，只需要继续赐福提拉努斯了。
　　她脸上的笑意，也越来越明显。
　　两个人从未正式在一起，却都彼此默认了那种关系。
　　上个纪元，大家都太过忙碌，提拉努斯忙着为神缔造秩序神教创建规章秩序，她则忙着跟随出征，帮神制霸神界。
　　神的寿命很长，却依旧没能给予他们足够的时间去相爱，亦或者，是双方更享受的还是彼此为了理想一同奋斗的战友情。
　　这是遗憾，但有些遗憾，回忆时，反而只剩下美好的味道。
　　至少现在，祂们将携手一同陨落。
　　可怕的触角，垂落下来，她身形上前，燃烧自己，化作了屏障，帮提拉努斯抵挡住触角的同时，自身也开始将神格放逐。
　　提拉努斯用尽最后一点神力，将十字架钉入那头虫系主神的体内。
　　这时候，四周其实还是有一些隐匿的主神没有被逼迫出来，有些，是藏得太深，有些，则是本身并没有强烈的敌对意识，也就没有刻意去针对。
　　比如，一直没有动手的战争之神，和隐匿在虚空中的混乱之神。
　　秩序之神独挡纪元时，身前插着的剑，就是混乱之剑。
　　战争之神虽然当初和秩序之神关系并不好，但后来，祂是主动走出纪元而不是被秩序驱赶。
　　以这二位为代表的，是黑白之间的灰色地带。
　　而以地穴之神为代表的老鼠和那几个神秘不出的主神，只能留到下一阶段去解决了，至少，明面上的主神，已经被扫空。
　　其实，深渊之神和原理之神，祂们藏匿得更厉害，但这几位特殊的存在，是必然要找出来解决掉的，祂们不被允许留到下一个阶段。
　　提拉努斯伸手抱住正在燃烧的她，理查也在此时被提拉努斯送出了自己的神国。
　　余下的时间已经不多，却是此时祂们的全部。
　　※※※
　　城堡顶部，理查睁开了眼，他看见的是一把刀，就横在他的面前。
　　菲洛米娜冷声说道：“现在，你可以出来了吧？”
　　“嗡！”
　　永恒之矛落下，强大的领域将菲洛米娜直接逼退，器灵米其欧斯跪伏在理查的身前，诚声道：
　　“主。”
　　菲洛米娜质问道：“你还要占据他的身体多久？”
　　理查：“他本就是我的血脉传承者，也可以算是我的后代，我借用他的身体，不是应该的吗？”
　　菲洛米娜：“我奶奶也觉得是应该的，然后，我把她给杀了。”
　　“秩序应该是看过这个新纪元世界了，可我还没有，既然上了这条船，选了这一边，我总得亲眼去看看，我到底守护的是什么。”
　　说着，理查伸出手指轻轻敲了敲自己的额头，他在问本主，看起来也像是自问自答：
　　“这个世界，最好玩的地方，是哪里？”
　　很快，永恒得到了答案。
　　祂有些疑惑地将答案念出：
　　“红叶街？”
　　※※※
　　整个维恩，整个秩序神教，此时都在为这场神战的落幕进行祷告。
　　提拉努斯即使在这最后时间段，也没有单纯地沉溺于静谧与美好，而是以“大祭祀”的身份，继续下达了嘱咐：
　　“克雷德，从今日起，你将正式就任秩序神教大祭祀之位。”
　　“达安、西尔玛……”一连串的秩序骑士团团长名字念出，“该到你们出场的时候了，记住，秩序骑士团以弑神为荣。”
　　“第一骑士团，进入复苏准备状态，随时听从新任大祭祀的法旨，为秩序而战。”
　　“所有秩序神官们，到了以生命践行誓言的时候了，这是主和所有秩序信徒们，对我们的考验。”
　　每一座秩序系神殿，每一处祭坛，每一个部门办公室上的壁画，都在传声着提拉努斯的最后训导。
　　阿尔弗雷德抬头，看着提拉努斯与她一同燃烧着的身影，小声建议道：
　　“都这个时候，您应该安静一点，好好享受结束。”
　　提拉努斯的声音却在阿尔弗雷德心底单独响起：“忙习惯了。”
　　阿尔弗雷德问道：“那你们的爱情故事，需要我帮你们在《新秩序之光》里继续隐去吗？”
　　“不用隐去了。”
　　“那您快点把记忆碎片给我，我好记录和书写。”
　　“没什么好给你的，我们曾经有时间，却没有什么故事，这是我们的遗憾，我希望这种遗憾，能在《新秩序之光》里得到弥补。”
　　“不是，您一点资料都不给我，那您让我怎么写史书？”
　　“你编吧。”


第九百四十二章 红叶街会议
　　4位裁缝神官、12位细微阵法师、8位符文神官、4位材料锻造神官，在一位礼教神官的带领下，列为两队，走入战争院内的枢机主教办公室。
　　礼教神官手里捧着的，是新制作出来的大祭祀神袍。
　　这一件神袍，需要上述这么多的神官通力完成，凡是涉及到的改动，也需要所有人都在场才能确定最终的修改方案。
　　克雷德正在办公，他的左手边近乎平齐的位置，是布达拉斯的办公桌。
　　原本，布达拉斯的位置是在下面的，可克雷德坐上面时总觉得身上无比刺挠，最后干脆摆了个平齐，无非办公桌的颜色不一样。
　　不得不说，能爬到这个位置的，都是一代人中的翘楚，克雷德虽然不清楚诺顿特意安排给自己的秘书长具体身份和来历，但在面对他时，冥冥之中总能感受到一股压力。
　　这其实就是写实版的，我与历史知名人物一同办公。
　　他们这一代人，基本都是听着布达拉斯的故事长大的，毕竟他们所习惯的秩序第一神教的地位，也是由布达拉斯亲自奠定出来的。
　　布达拉斯抬起头，看向礼教神官手里的那件新大祭祀神袍，目光中，流露出些许追思。
　　曾经，那也是他最熟悉的一件衣服，象征着秩序系的无上荣耀，同时也意味着最为沉重的责任。
　　做秩序神教的大祭祀，是最累的，因为不出意外……不，哪怕出了意外，做过大祭祀的人，死后都得进入第一骑士团的，而且会被单独划归到一个“历代大祭祀区域”。
　　没有脸见先祖这是一种隐晦夸张的比喻，但在秩序神教却是“肉眼可见”的现实，说不定哪天大家伙就会被苏醒，然后一起聊一聊属于自己的是非功过。
　　礼教神官对克雷德称呼道：
　　“大祭祀。”
　　克雷德马上放下手中的笔，下意识地站起身，然后目光逡巡，像是在找寻那道熟悉的身影。
　　然后，他才意识到礼教神官称呼的“大祭祀”，其实是自己。
　　一时间，克雷德脸上写满了落寞与不适。
　　这不是伪装，因为诺顿（提拉努斯）已经不在了，他不用再谨小慎微演戏，他是真的习惯了那个称呼只代指自己的头儿。
　　礼教神官再次出声提醒道：“大祭祀，明日就是就职典礼了，请您再试穿一下神袍。”
　　克雷德点了点头，走出办公桌，张开双臂。
　　4位裁缝神官上前，将神袍以及配饰都给克雷德穿搭上。
　　克雷德说道：“可以了，就这样吧。”
　　“是，大祭祀。”
　　其实，还有很多需要询问的细节以及可以改进的地方，但礼教神官看出来了，新任大祭祀此时没有兴致，他只能领着众人退了出去。
　　克雷德甩了甩手，长舒一口气，看向还坐在那里的布达拉斯，无奈道：
　　“我感到惶恐，像是自己僭越了。”
　　布达拉斯则说道：“你要鼓起勇气，承担起自己的责任。”
　　“你说得对。”
　　他已经习惯自己的秘书连敬称都不对自己用了。
　　这时，侍从官进来通禀：“大祭祀，执鞭人来了。”
　　“让他进来。”
　　“是，大祭祀。”
　　弗登走到了办公室门口，没跨进来，而是开口道：“不得了了，现在想见你，还得通禀了。”
　　放在以前，他们这帮人互相串门时，是没人敢阻拦的，都是直入对方办公室。
　　克雷德瞪了一眼站在门口的弗登，骂道：
　　“下面人不懂事，你也跟着不懂事？”
　　“你他妈的这句话到底是在安慰我还是在提点警告我？”
　　“随便你怎么想。”
　　弗登走了进来，指了指外面问道：“刚刚进来时看见给你做神袍的出去了？我还想着过来提前看看你穿大祭祀神袍的样子呢，可惜了，没看到。”
　　“有什么好看的。”
　　“想看看你穿上大祭祀神袍后，和头儿，有几分相像。”
　　这句话说完，克雷德和弗登，都沉默了。
　　一路追随头儿执掌秩序神教最高权位，他们可以说是被头儿“折磨”得欲仙欲死，后来头儿显现出“提拉努斯”的身份加持，更是让他们在面对时胆颤心惊。
　　他们造过头儿的反，头儿却觉得很高兴也很欣慰。
　　头儿陨落的那天，全教上下一片哭声，他们没一个人哭，却比其他人，都要更难受无数倍。
　　克雷德打破了沉默，说道：“我就说嘛，干脆让卡伦明天代替我宣誓就任大祭祀算了。”
　　弗登闻言，左看看右看看。
　　克雷德见状，问道：“你在找什么？”
　　弗登：“我在找达安是不是在这里，你是不是让他秘密带一支骑士队伍埋伏在教廷打算动手剪除威胁了。”
　　“你放屁！”
　　弗登耸了耸肩：“卡伦可是我带出来的，你小子可别想走那一步，要不然，秩序之鞭先造你的反。”
　　“弗登，你把我想成什么人了！”
　　还有一句话克雷德没说，那就是：就算我想剪，那能剪得动吗？
　　就算不提卡伦现如今在教内的实力与地位以及被提拉努斯钦定的隔代接班人身份加持，光是他背后的明克街，就绝不是可以随意拿捏的对象。
　　那位上次生气时，可是把神殿都挑翻了的。
　　布达拉斯低下头，继续看着手头的文件，维恩上方的那场神战结束后，教会圈的格局立刻发生了巨大变化。
　　那些正统神教并未因己方主神的陨落而同仇敌忾，联手向秩序神教发难。
　　神的事情归神，人的事情归人，以前只觉得只有秩序人是这样想，但“现实主义”是共通的。
　　正统神教即将召开新的联盟会议，秩序也会列席，会议主题是如何确保第二批归来神的“安置问题”。
　　大家的主神，陨落了也就陨落了，可余下那些将归来的普通神祇，真下来了，很快就能将原本的大中小型教会给推动发展到更上一层，这会直接威胁到现如今的正统神教集体地位。
　　这是既得利益阶层所不允许的，共同利益面前就产生了空前的凝聚力，大家有迫切地需要联手打击下层教会的“冒犯”。
　　秩序神教对此自然是欢迎的，反正秩序的目的就是针对神祇，只要这个大前提不变，自然希望帮手越多越好，拖后腿的越少越好。
　　弗登在旁边椅子上坐了下来，说道：“克雷德，我只是代表大家伙，来提醒你一下。”
　　克雷德的权力继承来自于诺顿，诺顿留下的政治团体理所当然地会团结起来推举和支持己方人出身的克雷德。
　　可是，卡伦同样也是这个团体的一员，而且卡伦更年轻更有潜力也更优秀，确保卡伦的顺位继承，将有助于延续这个政治团体的生命，所以，这个团体不希望克雷德采取内部火拼的行为，故而提前做出警告。
　　克雷德笑道：“明日我就职后，会宣布任命卡伦为代理大祭祀。他哪天想去掉前缀，直接和我说，我马上着手退任，学拉斯玛大人。”
　　弗登有些意外地问道：“克雷德，你能告诉我，为什么你这么想得开吗？”
　　原本，弗登还以为会有一场本派系内部的矛盾争斗，可谁能想到，克雷德竟然这么好说话。
　　克雷德反问道：“你自己带出来的人，你不知道？”
　　“我他妈就是不知道啊！”
　　弗登几乎喊了出来。
　　秩序的分支神已经全都陨落了，拉涅达尔又被证明不是，连神子马瓦略近期都陷入了沉睡昏迷，可卡伦依旧像是个没事人一样。
　　那么，他到底是哪位神的传承者？
　　“你怎么一惊一乍的，头儿走了，大家心里都不好受，但你也得控制好你的情绪，你的职位，很特殊也很敏感，要确保自己的冷静。”
　　“你他妈的给我闭嘴，我的事不用你管，你要是想换人可以现在就换，反正代理大祭祀只是个虚职，干脆先让卡伦代替我当执鞭人好了！”
　　布达拉斯目光微凝，却不动声色，他能感受出来，弗登的情绪失控，应该源自于他对真相的逼近。
　　事实的确是这样，以前抽屉里有很多张卡片可以尝试对号入座时，虽然烦恼，却也算有事可做，有线索可猜。
　　可一旦一下子剔除掉那么多错误答案后，弗登反而不敢猜了，他害怕了！
　　所以，他愿意代表这个政治团体来当面与克雷德交涉，也有这一部分原因。
　　老伙计，你一定要清醒啊，万一脑子发了昏，一个弄不好，你就是在和那位争夺位置啊！
　　弗登站起身，准备离开时，又问道：“你明天就搬进办公神殿了吧？”
　　克雷德叹了口气，说道：“我真的不想搬。”
　　“为什么？”
　　“搬进去后，我心里就不踏实，好像头儿的分身随时会出来似的。”
　　“呵呵，哈哈哈。”
　　弗登笑着走出了办公室。
　　克雷德指了指额头，问布达拉斯：“有没有觉得他脑子有些不正常了？”
　　布达拉斯：“执鞭人的头脑，一直太过清醒。”
　　“你知道些什么？”
　　“很多你不知道的。”布达拉斯将名单拿出来，“我们商讨一下明日就职典礼上，会出席参加的教尊名单吧，就职典礼结束后，就是新联盟的第一次会谈。”
　　克雷德接过名单，看着上面一长串的名字，不由笑道：
　　“世上的事，有时候真的诡谲得难以想象。”
　　“口头上虽然依旧虔诚，可内心早已习惯了，看看那些企图接应神归来的神教举动，与其说他们是在迎接自己的信仰，倒不如说是在接回一件本教的至高战争兵器。
　　一个纪元的无神时代，
　　我们，
　　其实已经改变了这个世界。”
　　※※※
　　弗登回到了秩序之鞭总部，刚传送回办公室，就看见冰川上，小康娜正在和奥吉玩。
　　小康娜在那里丢宝石，奥吉在空中滑跃用嘴接。
　　怎么看都觉得自己的龙，傻气十足。
　　其实，奥吉也是有苦衷，她以前就对小康娜有种发自骨子里的忌惮，现在，小康娜得到了叛逆龙神的加持，在这个时代里，小骨龙对所有龙族，都有层次上的天然碾压。
　　薇古琳站在办公桌旁。
　　弗登问道：“卡伦呢？”
　　他的龙在这里，他本人肯定也在的。
　　薇古琳禀报道：“部长大人在外面等候。”
　　“让他进来。”
　　“是，执鞭人。”
　　卡伦走进办公室。
　　弗登拿起办公桌上的文件就直接砸了过去，骂道：“你在这里装什么样子，我不在你就不知道自己进来坐着，还要在外面等？”
　　卡伦躲开了文件，微笑道：“您毕竟是我上司。”
　　说着，卡伦走到办公桌前。
　　“坐吧。”
　　“刚坐了一会儿了，现在想站着。”
　　闻言，弗登从椅子上也站起身。
　　“我刚从克雷德那里回来。”
　　“您应该称呼大祭祀。”
　　“我心里的大祭祀，只有头儿。”
　　“您这个思想很危险，怪不得每一任大祭祀上任后，都会先更换自己的执鞭人。”
　　“克雷德换不动我，没我们，他也坐不上那个位置。”
　　这其实就是权力的动态变化，诺顿在位时，可以把这些各系统大佬当小狼狗使唤，权力巅峰，等继承人变成克雷德后，权力立刻收缩了回去。
　　“现在是特殊时刻，大人们已经先走一步了，接下来，就要轮到我们了。”
　　弗登应了一声：“这个我知道。对了，克雷德想让你当代理大祭祀。”
　　“我觉得没这个必要了吧。”
　　“我建议还是先把这个位置拿下来吧，万一哪天克雷德就积劳成疾猝死了呢？”
　　“执鞭人，您说这种话，是真的不合适。”
　　教内最大特务头子，猜测新任大祭祀可能会暴毙，那么他的暴毙率，就会无形大增。
　　“卡伦。”
　　“是，执鞭人。”
　　“一直以来，我对你怎么样？”
　　“您对我很好，您也是我极为尊重的人。”
　　弗登转过身，背对着卡伦，忽然如释重负。
　　调整好状态后，弗登又转了回来，他尽可能地让这一切都显得很自然：“你有什么事吗？”
　　“是这样的。”
　　卡伦将一份文件拿出来，递送到弗登面前，介绍道：
　　“这是光明神教重新建立的宣称，请您过目。”
　　“这个，你应该拿给克雷德看。”
　　“该您看的。”
　　打击光明余孽，一直是秩序之鞭的业务范畴。
　　弗登接过文件，直接丢到桌上，看都没看，说道：“你想做什么，我都同意。”
　　卡伦笑道：“我原本以为，会在您这里遇到些阻力，毕竟，光明再建，教内大部分人从情绪上，应该很难接受。”
　　“最不能接受的，应该是布达拉斯吧，你自己抽空去第一骑士团驻地找他的棺材解释忏悔一下吧。”
　　卡伦致以微笑，因为布达拉斯不仅接受了，还亲自拟定了该方案计划。
　　“那我，就没什么事了，您注意休息。”
　　“没事，以前担心自己可能会病死，现在不用担心这个了。”
　　卡伦有些意味深长地看了一眼弗登。
　　弗登反问道：“怎么了？战死总比病死好吧。”
　　“哦，原来是这样，确实是更好。”
　　差点以为您在暗示，想进棺材。
　　“属下告退。”
　　“路上小心。”
　　卡伦伸手招呼小康娜，小康娜将一颗宝石放在了奥吉额头上，然后摸了摸奥吉的头：
　　“乖哈，我下次再来找你玩。”
　　说完，她就从冰川上跳下来，牵着卡伦的手离开了办公室。
　　门关闭的刹那，
　　奥吉长舒一口气，全身疲软地趴在了冰川上。
　　弗登也长舒一口气，全身疲软地瘫坐在椅子上。
　　奥吉：“神啊……”
　　弗登擦了擦额头的冷汗：
　　“嗯啊……”
　　※※※
　　红叶街。
　　艾森少爷再度驾临忠诚于他的红叶街。
　　菲洛米娜站在店门口，看着一群浓妆艳抹的阿姨婶婶们不停地进进出出，像极了信徒们前来朝拜。
　　理查以前就因为自己体内的阿尔特血脉太过浓郁，不得不经常来这里通过米尔斯女神的信仰力量进行中和缓解。
　　他不是来寻欢作乐的，他是来治病的。
　　只是，谁能想到，这病治得越来越严重，竟然有朝一日，把永恒之神给治了过来。
　　远处，一辆二手黑色朋斯开到了街口。
　　开车的是阿尔弗雷德，后车座坐着的，是卡伦和尼奥。
　　卡伦：“你这统一的速度可真快。”
　　尼奥：“就差直接调动骑士团来帮我了，能不快吗？”
　　“感觉怎么样，我们的新光明教皇？”
　　“你赶紧把克雷德弄下去，要不然下次一起坐车，你就没资格和我坐后面了，坐副驾驶去。”
　　“那我还是坐副驾驶位吧。”
　　尼奥看向街内，问道：“说正事吧，祂怎么还没走？”
　　卡伦：“不知道，不过也正好，我们也难得有个机会，可以先沟通一下。”
　　“那走吧，去会会祂。”
　　尼奥和卡伦下了车，向里面走去。
　　坐在驾驶位上的阿尔弗雷德，拿出了黑色笔记和鹅毛笔，犹豫了很久，怎么都没下得了笔。
　　这该怎么写？
　　总不能写：
　　“今日，三大纪元霸主，齐聚红叶街。”


第九百四十三章 新世界
　　阿尔弗雷德是一位坚定的历史真相记录者，他确保自己笔下的都是真实的，当然，些许遗漏在所难免。
　　有些时候，他也会故意制造些模糊或者歧义，好让后世观摩这段历史的读者有事可做，让一代又一代的学者按照他留下的规则去逐步引据考证。
　　这一行为能挠到他内心的痒处，毕竟这是和千年万年乃至几个纪元后的人们进行互动。
　　可问题是，他也不希望自己的记录滑落向某种让人哭笑不得的低级趣味。
　　比如这场会面注定会成为本纪元的重要节点，按照历史标签习惯，往往会将其标注为：“红叶街会议”或者“红叶密谈”。
　　然后，不知道多少代学者穷其一生，都在探寻“红叶街”到底是哪一处神秘莫测的秘境，其地位，甚至可能超过上个纪元中最著名的安拉冥德山。
　　因此，为了避免这种可笑的情况发生，阿尔弗雷德决定隐没掉具体的会议地点。
　　“今日，永恒之神自无尽虚空中现身，光明之神自曜阳上降临，秩序之神自人间走来。
　　三位纪元霸主，为改造这个世界，开启了第一轮正式会晤。”
　　写完后，阿尔弗雷德放下了《新秩序之光》与鹅毛笔，拿出一个普通本子和一支钢笔。
　　记录正史容易让人疲惫，好在，阿尔弗雷德最近开发出了新的放松方式，可以帮自己在烦劳之余换换脑子。
　　那就是——
　　给提拉努斯他们写爱情故事。
　　※※※
　　理查被永恒之神附身后，处于“不可察”状态，也就没办法通过精神力探索来确定具体位置。
　　不过，倒也并不难找。
　　卡伦和尼奥径直走向一家点心铺，门口站着的是菲洛米娜，她站得笔直，像是一位尽职的哨兵。
　　以往在红叶街，男人进来鬼混、家里夫人过来捉人哭喊的事情时有发生，菲洛米娜这里则是反着的，男的在里面放松，她在外面站岗，完事后再一起离开。
　　虽然理查在里面从不真的瞎搞，而是在治病，但能接受这种治疗方案的女方也不多。
　　“部长。”
　　卡伦对菲洛米娜点了点头。
　　以前，在她和理查初有苗头时，他其实很抗拒以上司的身份去撮合关系，因为他觉得这样做对菲洛米娜不公平。
　　后来，卡伦也逐渐释然了，因为反过来想一想，费尔舍家的姑娘这辈子大概只会对理查有好感，理查的选择余地有很多，而她如果想体验正常人的人生历程，只有一个理查。
　　委屈人家姑娘卡伦不愿意做，但委屈一下自己的表弟，卡伦倒没什么心理负担。
　　卡伦问道：“进去多久了？”
　　“挺久的了，从中午到现在。”
　　“嗯。”
　　卡伦刚准备掀开店门口用来保温的棉布帘子，里面就传来了声音：
　　“抱歉，今天艾森少爷包场了，客人您请去别家吧。”
　　旁边另一道声音对她进行提醒，她马上又说道：
　　“啊，今天整条街都被艾森少爷包了，客人，您得去另一条街了。”
　　理查在这条街一向出手大方，他个人的津贴，随便拿些去黑市上换雷尔，就足以在这里尽情消费，当然，也是因为这儿的物价比较亲民。
　　尼奥开口道：“我们是艾森少爷的朋友，他请我们来一起玩的。”
　　“啊，是这样啊，那请进。”
　　帘子被从里面重新掀开，露出了一张厚妆的脸，很难第一眼看出具体年纪，不仅是因为妆厚，还有就是这一行容易早衰。
　　这家铺子内部是倒T形，长长的中间过道右侧是一间间粉红色的小门，每个小门里面空间都极为狭窄，只能放下一张单人床，不过却并不影响两个人用。
　　走到最里面，是店铺里的生活区，与隔壁两家铺子的后面打通，有厨房有盥洗室，还有一个较大的天井，上面盖着一大块玻璃，下方则有八个塑料桶，用来接漏水。
　　原本入冬后雨天很少，可架不住那场神战的余波，让维恩一连好多天刮风下雨，屋顶也就漏了。
　　除此之外，神战的影响还导致外海近期的货轮航运受阻，使得约克城内的物价上涨了很多。
　　而此时，伟大的永恒之神，就斜靠在一张破了洞的暗红色的老旧沙发上。
　　他脱了鞋，一只腿竖直一只腿弯曲，手掌轻轻拍打着膝盖，配合着一位四十多岁正在唱歌女人的节拍。
　　先前就听到了歌声，感觉很悦耳，丝毫不逊专业的知名歌手，可近了后，才发现了不对劲。
　　原来，是理查的节拍，无形中帮对方修了音定了拍，本来的跑调严重一下子变成了天籁。
　　理查从身侧的一叠雷尔里抽出几张，丢了过去。
　　“多谢艾森少爷，多谢艾森少爷。”
　　唱歌的女人拿了钱，马上退了出去。
　　理查从沙发前的缺口小茶几上，抽出一张红色的卫生纸。
　　纸张质量很差，使用时容易破损残留粘粘，得用指甲小心翼翼地慢慢夹和刮。
　　高档的场所会用更好的纸巾或者是热毛巾，但在这条街上，这种纸就是标配，反正会来这儿买点心的客人，也不会是什么讲究售后体验的人。
　　理查用纸擤了一下鼻子，然后将纸揉成团，丢向前方的纸篓。
　　“吧嗒”一声，没丢中，砸墙后落在了地上。
　　尼奥笑了笑，从口袋里掏出烟，抽出一根递给理查。
　　理查接过了烟，放在鼻前闻了闻，微微皱眉，说道：“呵，一股子尸臭味。”
　　毕竟，印在烟盒正反面的主神与神兽，都已经陨落。
　　尼奥给自己点了后，很自来熟地在沙发扶手上坐下，顺势伸手搂住了理查的肩膀，还特意晃一晃他。
　　“嘿，我说，早知道你喜欢这个地方，那你早点下来，我带你玩个遍啊。”
　　“所以，你不是光明。”
　　尼奥目光微凝：“什么意思？”
　　“你从未把自己当作光明，你只是把自己当作一件可供临时使用的容器。”理查伸手指了指站在对面的卡伦，“他身上，倒是有一种主观上的自觉。”
　　尼奥不满道：“那你怎么不看看你自己，你现在不也是在用着容器吗？”
　　“没错。”理查点了点头，“我和光明，都只能找到传承者，却不可能找到下一代的我和光明。”
　　“找不找得到也没什么意义，反正大家都是消耗品，用完销毁的东西，一次性的和质量好的，有什么区别？”
　　“输了的话，确实没什么区别，可如果赢了，那区别可就大了。”
　　“我才不管那么久远的事情呢，来来来，我们说说眼前的，怎么样，这里好玩吗？”
　　“还不错，一位小神祇的淡淡信仰之力，居然能压制我的血脉浓度。”
　　显然，永恒来这里，是为了探寻米尔斯女神的秘密。
　　每一尊神祇都有祂特殊的地方，只不过这种特殊并不体现在战场上。
　　卡伦走到对面椅子上，坐了下来，开口道：
　　“感谢您的帮助。”
　　理查瞥了一眼卡伦，笑道：“我有种预感，头顶上的那位平时性格，应该也和你一样。”
　　卡伦摇了摇头：“应该是不一样的。”
　　那位的霸气和格局，卡伦自认为远远达不到。
　　“从地上往天上看，任何东西都会失真。”理查套上鞋，走到盥洗室门口，伸手抓住坏了的门把手，把门往外一拉。
　　门里面不是公用盥洗室，而是一座山顶。
　　浓郁的雾气自门内涌入，蕴含着特殊的芬芳。
　　理查走了进去，卡伦站起身，与尼奥对视一眼后，也跟着走入门内。
　　山顶有一座恢宏的广场，最上端是一个单独的平台，上面的桌椅无比巨大，普通人和其对比起来，如同蚂蚁。
　　尼奥好奇地问道：“这里是哪里？”
　　“安拉冥德山。”顿了顿，卡伦又补充道：“你上辈子死的地方。”
　　两个纪元前，永恒之神成就纪元霸主，结束了蒙昧时代，在安拉冥德山上点燃了圣火；
　　一个纪元前，光明阵营战胜永恒阵营，光明之神在山顶召开诸神晚宴；
　　上个纪元中叶，光明之神陨落，秩序之神手持混乱之剑，剑锋上插着光明的头颅，一步一步下山。
　　可以说，这座山，见证了近三个纪元的最核心的风云变幻。
　　但在本纪元里，这座山却成了禁区，因为永恒之神曾将灭杀的魔神妖兽封印在了每一层登山的台阶上，诸神不出后，没有神来镇压与修缮，这座山自半山腰往下，就成了动乱地带。
　　本质原因还是，这座山只有礼仪作用，没有具体的利益可图，所以各大正统神教也没兴趣来清理这里。
　　“我见过光明。”理查开口道：“在他还没成神时。”
　　尼奥问道：“世事难料啊。”
　　“不难料。”理查双手负于身后，“我参悟时间的禁忌比较早，所以在我见到他时，我就看到了一些未来画面，他颠覆了我缔造的基业。”
　　“为什么不提前掐死他？舍不得？还是，互相欣赏？”
　　“时间本身并不存在禁忌，就像是那些掌握预言法则的神祇，祂们也能做出很精准的预言，窥觑到未来的某些画面。
　　之所以会有‘禁忌’的说法，就是因为掌握了它之后，你不仅可以看见，你还能出手去进行改变。
　　只是，会视情况付出极大的代价。
　　要是没丝毫代价，我就真捏死他了，不会犹豫，呵呵。”
　　“你可真坦诚。”
　　“你走路时会在意鞋底是否会踩死某只蚂蚁吗？”理查抬起头，看向上方的主座，“不过，那个时候的光明，也看出了我的身份，他没有对我跪伏下来膜拜，而是直言我的过失和天真，他还说，如果我不改，他以后会帮我纠正。”
　　理查转过身，走到卡伦面前，看着卡伦：
　　“同样的，秩序也帮光明做了纠正。”
　　卡伦回应道：“事物是动态发展的，只要找准了大方向，那态势也会是螺旋上升的。”
　　“方向是谁找的？”理查问道。
　　卡伦回答：“是你。”
　　“其实，我没想那么多，不过我能感受到，从我那天第一次降临开始，你就故意把我往你的体系上去硬套，一定要把我摆在奠基者的位置上去。”
　　“这本就是你的历史定位。”
　　“所以啊……”理查指了指的脑袋，“我阅读了这具身体里的秩序教义记忆，它很简单，并不复杂，却又很清晰。很奇妙，一个不讲来世，不说死后天国的教会，却能把过去和未来的规划，从上到下，梳理清楚的同时，还让大部分信徒都自觉做好。”
　　“因为，只有认真地专注于今生，过去和未来，才有意义。”
　　“真是霸道啊。”理查摊开双手，“那天我的出手，已经被归列到了这边的阵营，也没办法再站回去了，可即使如此，你还不觉得满足，依旧想要在内心上，对我进行进一步地说服。”
　　卡伦微笑道：“抱歉，习惯了。”
　　“好了，既然你们两个都来了，那我们就谈谈正事吧。”
　　理查席地而坐。
　　卡伦和尼奥见状，也都坐了下来。
　　和四周高耸无比的桌椅比起来，眼下坐在地砖上的三个人，像极了凑一起聊天的三只小虫。
　　“我的力量所余不多，不过，这么多神陨落了，祂们在收集陨落后的养分，我到时候也可以去强行分润到一些，毕竟，我多吃一口，祂们的总量，就会少一口。
　　你们呢，光明是虚弱的，秩序是腐朽的，想到办法了么，别到时候真的要动手时，力量匮乏得太厉害，那就没意思。”
　　卡伦回答道：“我有秩序神教。”
　　尼奥挑了挑眉毛：“光明神教马上要宣布重建了，有兴趣来参加开幕式吗？”
　　理查的手指在地砖上摩挲着，地砖下面显露出了一尊巨大的鬼影，鬼影原本想要嘶吼咆哮，但在看清楚上面的这三个人后，当即发出一声尖叫，然后吓得立刻藏匿了回去。
　　或许，在这尊鬼影眼里，外面这三位，才是真正的可怕魔鬼。
　　“我和你……”理查指着尼奥，“我们的力量，完全降临下来后，只能大战一次。”
　　紧接着，理查又指向卡伦：“你不同，你就是新的秩序，可不到最后时刻，祂又不能陨落，无法将神格给你，在这之前，你永远都无法成神。
　　所以啊，在最后的那场大战来临之前，我们三个，都不能真的出手。
　　这张网，主神已经先漏过来被秩序的分支神给带着一起强行殉葬了，可接下来，会有一大批的小鱼小虾筛下来。”
　　卡伦回答道：“秩序神教以及现在正在建立的教会圈联盟，将会联手抗击第二阶段归来的神祇。”
　　理查问道：“主神没了，但不是还有分支神么，怎么，它们也照样抗击？”
　　卡伦回答道：“对于正统神教而言，往往主脉都是主神系的，而分支神虽然有传承，却是旁系，主神如果不能归来，只是分支神归来的话，往往会带来神教内部倾轧清洗的结果。
　　所以，正统神教出于自身发展和现阶段既得利益考虑，是不希望只有分支神单独回归的。”
　　这一点，从秩序神教如何看待“神子”的态度上，就能清晰看出。
　　理查点了点头：“看来，神教已经习惯把神当作壁画上的图腾了，虽然天天膜拜赞美，却并不希望神真的从壁画中走出来。
　　那我们，只需要等待到最终时刻了。”
　　尼奥好奇地问道：“那些过去的纪元霸主，到底有多厉害？”
　　理查：“不知道，没打过，甚至都没见过。”
　　尼奥：“那祂们，为什么会陨落？不会都像你一样是觉得无聊后的自我放逐吧？”
　　“神的寿命相对于人来说，不，是相对于万物来说，几乎是无尽的，但神，也是会衰败的。要么战死更替，新纪元开启，要么提前沉寂，过渡纪元地位。
　　但每一位纪元霸主，都在这个世上留下了足够深刻的烙印，这才能支撑祂们，在不知多少个纪元后依旧可以重新回归。
　　祂们，是神的历史，秩序想将它们都擦干净，把这个世界打扫干净，那就得承受来自历史的反攻倒算。”
　　尼奥忽然问道：“那个，你能看见我们的结局吗？你有那个能力的，对吧？你在上上个纪元里，就曾和下个纪元里的秩序之神说过话，不是吗？”
　　虽然知道提前看答案不对，但谁能忍得住呢？
　　理查沉默了。
　　过了好一会儿，他笑了。
　　“其实，我忍不住想下场的一个重要原因就是这个。”
　　尼奥：“我们赢了，你急着下来选边参与？”
　　理查摇了摇头。
　　尼奥皱了皱眉，反问道：“所以，你是故意下来体验失败的？”
　　理查又摇了摇头。
　　尼奥疑惑道：“那是什么意思，结局到底是什么？”
　　理查站起身，看着山外瑰丽奇特的风景，郁郁葱葱一片生机和荒无人烟的死寂，在这儿形成了清晰的分界线互不打扰，这是他，曾经的手笔。
　　“新的纪元，我完全看不见。”


第九百四十四章 就职大祭祀！
　　“什么都没看见是什么意思？”尼奥吐出烟圈，“未来分裂出无数条线，一切皆有可能？”
　　理查双手插兜，用很轻松的语气说道：“可能，是我已经陨落了。”
　　“你陨落了，就看不到了？”尼奥有些疑惑道：“那么那些预言系的神官，是怎么做到预言的？”
　　“只能预言又无法改变，又有什么意义？
　　时间的长河中本就需要载体，没有什么比强大且生命悠久的自己更适合的了。
　　最好的预言，是未来的自己告诉过去的自己；
　　最好的改变，是过去的自己帮未来的自己改变。
　　所以我觉得，我应该活不到下一个纪元，既然如此，我可不就得立刻下场抓紧时间玩一玩吗？”
　　尼奥骂道：“到头来，还是输？”
　　这时，卡伦开口道：“为什么不能是赢了呢？赢了，也就没有神了，没有神……”
　　卡伦也站起身，看着理查，微笑道：
　　“没有神，自然也就没有你了。”
　　理查说道：“那得赢得很彻底？”
　　卡伦回应道：“你刚刚都说了，我们秩序一直都很霸道，既然想赢，为什么不赢得彻底呢？”
　　“你确定这是应该和刚加入的合作伙伴所说的话？无论输赢，都要我死？”
　　“放弃神位，不是死。”
　　“这和死，有什么区别？我说，你就不怕我因此反悔？”
　　“不担心，因为你心里有太多东西，高于神位。”
　　“我很好奇，打赢一场最大规模的神战有时候并不难，可你该如何做到，让跟随你一起打赢这场仗的追随者们，去主动放弃自己的神位？”
　　“那天维恩上空所发生的事情，你又不是没有看到。”
　　“疯子。”
　　“我理解成夸赞；其实，真正的信仰，本就是用来纠正人的趋利避害生物本能的。”
　　理查打了个响指，通往红叶街点心铺的门，再度开启。
　　会谈结束，大家该离开了。
　　而因为三人的到来，原本阴风呼号的安拉冥德山，已经安息了好一会儿了，山下封印的那么多死去的魔神，也难得在这段时间变得无比温顺乖巧。
　　卡伦问理查：“你还要占据这具身体多久？”
　　“他都欣然同意了，你着急什么？”
　　“他同意了？”
　　“他很渴望帮你。”
　　卡伦点了点头。
　　理查：“快了，再过几天，我这道神念就消耗完了，有空可以去极寒之地看我。”
　　“我会去的。”
　　“答应得这么快吗？”
　　“那里有我父亲的朋友，他给我准备了礼物。”
　　“呵呵。”
　　回到点心铺，理查继续留在这里听歌看表演，卡伦和尼奥则走了出去。
　　见到依旧站在门口的菲洛米娜，卡伦说道：“其它的事先放下，你近期的工作，就是看护好他。”
　　“是，我会的。”
　　回到了那辆二手黑色朋斯上后，阿尔弗雷德开动了车。
　　尼奥：“我先回总教，下面人心还不稳定，我没办法长时间离开。”
　　“辛苦了。”
　　卡伦知道，尼奥对光明传承并不感兴趣，对秩序理念，现在也已经模糊，他是为了自己，才选择留下来去做那一件可供光明降临的容器。
　　尼奥对着卡伦翻了一记白眼，说道：“得体别用在我身上。”
　　卡伦和尼奥一同步入传送阵法大厅，在传送时，分开了。
　　步入通往教廷的单独高级别传送光圈后，阿尔弗雷德拿出了笔记和鹅毛笔，按照少爷以往的习惯，会先和自己同步信息，然后再由自己继续向下同步。
　　卡伦张嘴想说什么，却又发现先前进行的那场谈话其实也没什么好总结的。
　　唯一的用途，大概就是确定了到时候三方会聚集起来共同对抗纪元历史的共识，但这也是早就默认定下来的。
　　“阿尔弗雷德。”
　　“在，少爷。”
　　“这场会晤的内容，你编吧。”
　　短暂惊愕后阿尔弗雷德马上诚恳回应：
　　“感谢您的信任。”
　　※※※
　　今日的教廷，格外喧嚣热闹。
　　卡伦被传送到了办公神殿的台阶上，可抬头，却并未看见一直守护在这里的莫比滕和他的护卫队。
　　克雷德的就职大典即将在教廷内的祭祀广场举行，莫比滕现在应该是去拱卫他的新大祭祀去了。
　　卡伦拾级而上，步入神殿。
　　身边，阿尔弗雷德小声提醒道：“少爷，那边典礼快开始了。”
　　“嗯，我知道，不急。”
　　走入神殿，却没有再看见水流过来接引。
　　卡伦停下脚步，阿尔弗雷德马上拿出鹅毛笔轻轻一挥，水流出现了。
　　鹅毛笔能操控教廷内的大部分禁制，诺顿将它赠予了阿尔弗雷德。
　　也就是说，这座秩序神教内防卫最森严的场所，在卡伦面前，是几乎不设防的。
　　如果卡伦想，他真的可以牵条狗进来杀了克雷德，顺势上位。
　　走入茶座，熟悉的沙发、茶几，连下面的书，都还被留放在那里。
　　只是，每次进来都会坐在这里的那个人，却已经永远不见。
　　秩序的“大人们”以集体陨落为代价，对拼掉了一群主神，可因为神战发生在隔膜内，并未真实参与，所以，那些神话故事中的“大人们”就算亲眼目睹祂们陨落，也有种在看壁画的不真实感。
　　反倒是诺顿的离去，让卡伦真切感知到了这场劫难的风暴。
　　“我们，真的一直被保护得太好了……”
　　卡伦闭上眼，内心发出感慨。
　　过了一会儿，阿尔弗雷德问道：“少爷，下面一层您要不要去逛一逛？”
　　“巴塞已经陷入沉睡了，没什么好逛的了。”卡伦转身，走出茶座，也走出了办公神殿。
　　祭祀广场，人潮汹涌。
　　不仅几乎所有正统神教的教尊都来了，它们还派出了规模相当庞大的代表团，用以快速洽谈下一阶段的联盟合作。
　　想当初在沙漠上，联军那边与秩序鏖战那么久，却依旧散装；再看现在这股子热切劲头，不仅再次验证了没有永远的敌人只有永远的利益这句话，还证明了只要利益足够巨大且足够根本，那完全可以轻易抹平掉信仰上的鸿沟。
　　就如同世俗社会里身为老列强的维恩帝国，也会联手其它列强，共同压制新兴帝国的发展，以扼杀它们企图重新瓜分殖民体系的企图。
　　卡伦的出现，吸引了一大片目光。
　　各教教尊不停地主动上前与卡伦攀谈，卡伦一一微笑做出回应。
　　阿尔弗雷德跟在旁边，看着这一幕，心里倒是没什么落差与唏嘘。
　　虽说他是和卡伦一同坐船漂泊来到维恩的，可那时候他一直认为自己所追随的，可不是什么落魄逃难少年，而是伟大的邪神大人。
　　礼节性的寒暄结束后，仪式正式开始前，卡伦走入祭祀广场的内厅。
　　身着大祭祀神袍的克雷德坐在那里，身边一排圆座上，坐着神谕者、先知、神殿护卫长、乌孔迦和几位神殿长老以及弗登、席萨等。
　　一个大圆圈的座位，大家都在这个圆里坐着。
　　卡伦走到圆圈中央，对克雷德认真行礼：
　　“拜见大祭祀。”
　　克雷德双臂交叉置于胸前：“赞美伟大的秩序之神。”
　　礼毕。
　　弗登笑着调侃道：“这个点才来祝贺，看来，某些人心里，是挺不满的啊。”
　　“呵呵呵。”
　　“哈哈哈。”
　　一众人，都发出了笑声。
　　弗登不是在给卡伦挖坑上眼药，因为如果实力和地位足够，这种行为其实就是铺垫。
　　故意模糊掉卡伦和克雷德的身份差距，不断消磨掉大家对这件事的抵触，巩固卡伦是下一任大祭祀的共识。
　　只是，卡伦对大祭祀的位置，并没有那么强烈的渴求，他只希望秩序神教能平稳发挥它的作用，然后他到时候，可以与尼奥和永恒，没有挂碍地上天去好好战一场。
　　神谕者开口道：“坐吧，典礼还要一会儿才开始。”
　　有一张空椅子，是留给卡伦的，席位还在弗登上面，仅次于神殿长老。
　　卡伦没有动身去坐，而是站在原地，用很是谦卑同时又坚定的语气说道：
　　“在大祭祀面前，我哪里有平坐的资格呢。”
　　这句话一说出来，顿时让在座的诸位都感到了不适，纷纷目光交汇以缓解这种无形的尴尬。
　　是啊，
　　诺顿在的时候，
　　你们谁敢在他面前平起平坐？
　　诺顿一走，
　　你们就开始这样了。
　　大家伙都没料到，第一个开口来捅破这层试探默契的，居然会是卡伦。
　　因为他作为诺顿钦点的隔代接班人，利益层面，应该是乐意看见克雷德的大祭祀属性被无限削弱的。
　　只不过他们也不可能想到，卡伦来这里之前，才去了一趟安拉冥德山，与永恒和光明开了会。
　　虽然在安拉冥德山上，三人是席地而坐，没有桌椅，可真论起来，眼下的内厅，就像是小孩子在玩扮家家酒。
　　克雷德眼里流露出些许感动，但他还是主动开口道：
　　“都是自己人，在这里，不用讲这些礼数。”
　　卡伦回应道：“大祭祀，您可以亲和近人，但我们不能不懂规矩，这规矩，不也是前任大祭祀定下的吗？”
　　两番对话拉扯后，弗登和席萨等人，最先坐不住了。
　　原大祭祀班底，纷纷站起身，逐步走到卡伦身侧。
　　对卡伦的坚持，他们并不感到反感，先前卡伦没来时，他们享受侵蚀克雷德大祭祀光环的感觉，毕竟头儿不在了，大家都能喘口气随意一点了。
　　但同时，他们也都很清楚，自家政治团体能继续运转下去，还是得继续坚定地竖起诺顿留下的大旗，正反，都能接受。
　　乌孔迦见状，也站起身，走到下面来，他的行为，带动那几位神殿长老也起身跟上。
　　不过，却也引来了来自先知的凝视。
　　神殿不趁着诺顿离去，快速收掌回之前失去的权力和影响力，难道还想要将以前那尴尬的境地继续维系下去吗？
　　可乌孔迦不仅完全无视了警告目光，反而在心里发笑：你们以为走了一个提拉努斯就算熬出头了？
　　先知、神谕者和神殿长，都还继续坐着。
　　显然，他们认为自己有资格坐在那里。
　　乌孔迦开口道：“三位大人，下来吧，这么大年纪了，怎么能不懂规矩呢？”
　　乌孔迦的话语，等于彻底撕破了脸皮，迫使三位神殿管理者也只能起身，离开了座位。
　　内厅内大部分人，都不知道乌孔迦为什么会这么勇敢，勇敢到像是昏了头，不仅背叛了自身的归属序列，还不惜将矛盾公开化。
　　倒是弗登，像是因此更加确认了什么，下意识地往后轻轻挪了挪位置，从和卡伦平齐站立变成落后卡伦半个身位。
　　如果不是身后站着人，不太好挤，他是会完全站到后面去的。
　　得到实际好处的克雷德，反而用手拍了拍椅子扶手，打起了圆场：
　　“你们这样，反倒是让我显得不近人情了。”
　　※※※
　　就职大典开始，一群仙蒂飞起。
　　秩序神教的高层，按照极为严格的座次顺序从内厅里依次走出。
　　观礼的都是这世上最聪明的一类人，他们的眼睛往往能看见更深层次的东西，但也不知道是失望还是庆幸，总之，他们有一种诺顿似乎还活着的感觉。
　　不过，没有多少人相信，秩序神教是真的能做到对自我的如此严苛，大部分人还是认为，这只是诺顿留下的惯性而已。
　　首先，是神谕者致辞，他代表秩序之神的意志，将象征着大祭祀权力的冠帽，亲自戴在了克雷德的头上。
　　秩序系神官集体行礼参拜：
　　“拜见大祭祀。”
　　“拜见大祭祀。”
　　观礼的外教神官，则半鞠躬欠身以示尊敬。
　　接下来，是克雷德的讲话。
　　讲话没有什么特别的，走的是正常流程，1成内容赞美伟大的秩序之神，8成内容总结歌颂前任的丰功伟绩，余下最后的1成，先匀出零点五出来展望了一下自己的未来，最后，克雷德当众宣布：
　　“任命秩序之鞭纪律部部长卡伦·席尔瓦，为代理大祭祀。”
　　卡伦有些意外，他原本拒绝了这一安排，可没想到，克雷德还是临时给自己加上了。
　　之所以是临时的，是因为自己的代理大祭祀神袍，并没有被提前制作出来，证明流程并未正式启动。
　　还有就是，神谕者、先知他们，脸上也流露出了些许意外神情。
　　极大可能，是源自于自己先前在内厅时的表现，得到了克雷德的回馈。
　　大庭广众之下，卡伦当然不可能再推辞，这会显得秩序系内部不团结。
　　卡伦走上前，迈步上了礼台，站到了克雷德身前。
　　外围观礼的外教大人物们以及秩序教内的神官，对此安排倒是没感到什么意外，毕竟，大家都有一种既定认知，当下的这位克雷德大祭祀，只是一个过渡品，前任大祭祀真正想要传位的，是这个年轻人。
　　克雷德脱下了自己身上的大祭祀神袍，然后，亲自将它披在了卡伦的身上。
　　卡伦没有躲避，只是小声问道：“您这是在做什么。”
　　身边，神谕者皱眉，先知则提醒道：“胡闹。”
　　克雷德完全不在乎，甚至，还用可供礼台上四人能听到的声音说道：
　　“你说得对，我们都得坚持头儿留下的规矩。”
　　卡伦曾牵着狗，进入过他的办公室，再搭配上“茵默莱斯”的姓氏，让克雷德放弃了一切关于绝对权力的铤而走险；
　　但这并不意味着，克雷德会主动配合，他可以当一个过渡品，却不会是一个乖巧听话的过渡品。
　　可没人知道，当克雷德坐在内厅时，看着神殿和其他系统大佬故意与自己平坐时的感触。
　　权力的热欲瞬间消退，头儿的形象愈发清晰，他终于深刻意识到，就算自己坐在这个位置上，却也不会是头儿。
　　人的转变，其实就是这么快，他彻底放下了。
　　神袍有些不合身，大了一点，但披在身上，也挺合适。
　　克雷德示意卡伦转过身，面对前方。
　　卡伦也不再矫情，转身面对所有人后，缓缓抬起头。
　　这一刻，
　　他的目光里，没有怯懦，没有谦卑，没有含蓄，更不见丝毫得体。
　　全场所有人，都感知到了一股恣意的压迫感，倾泻而出。
　　先前，卡伦曾对永恒说过，自己远远比不上秩序之神。永恒只是微笑回应，因为你还没站到那个位置上而已。
　　的确，不一样的位置，不一样的高度，才能承载不一样的自己。
　　于实力境界上，卡伦是神殿长老级别；于真实背景上，他姓茵默莱斯，是秩序之神的传承者；于个人经历上，他是自己一步一步从基层爬上来的。
　　当他开始不再遮蔽自己的锋芒，完全将真实的姿态与内心情绪展露出来时，原本庄严肃穆的大祭祀神袍，就像是一件起床时随意披在身上的睡衣。
　　克雷德：“说点什么吧，我的大祭祀。”
　　神谕者：“这不符合规矩。”
　　先知：“僭越了。”
　　克雷德无视了他们，卡伦，也无视了他们。
　　一时间，神谕者和先知，像是找回到了一种熟悉的感觉。
　　卡伦开始讲话了：
　　“诸位……”
　　秩序系神官，纷纷站直了身子，并起了脚，半低下头。
　　外教观礼的大人们，则感到了紧张与忐忑。
　　前者，随时准备接受大祭祀的法旨；
　　后者，则生怕对方口中，再次说出以秩序之名惩戒掉哪一座神教的话语。
　　一切，仿佛又回到了诺顿时代，台上的年轻人，就是更年轻的诺顿。
　　“诸位，我们已经且仍然在享受着来自前人的庇护，但这并不是我们可以停滞与懈怠的理由，我们要勇于承担属于我们这一代人的历史使命。”
　　卡伦举起手，指向天空，上方原本盘旋飞舞的仙蒂们，立刻让出了手指的方向：
　　“没错，这是一场正在开始中的劫难；
　　没错，这个注定会被神史学家标注为秩序的纪元，正在结束；
　　没错，接下来我们都将奔赴战场，会战死在那里；
　　没错，我可以说，我们中的绝大部分人，都不会有机会看到‘明天’；
　　可是，并不需要遗憾，也不需要颓废，更不需要彷徨；
　　因为，
　　这新的纪元，
　　是由我们……亲手打造！”
　　卡伦双臂交叉置于胸前，堂堂正正地大声道：
　　“赞美秩序！”
　　全场，所有秩序神官，包括通过转播阵法观看典礼的神官，全都肃穆附颂：
　　“赞美秩序！”
　　※※※
　　“他还觉得自己没有秩序之神的格局和胸襟。”理查一边把玩着手里的白色小杰瑞一边看着身前转播阵法里的转播，“要知道，秩序之神，可都没有把自己的‘神’从赞美里革除掉。”
　　菲洛米娜从口袋里拿出一个本子，递给理查：“你可以看看这个，他的记忆里是没有这个的。”
　　理查问道：“这是什么？”
　　“我的课堂学习作业。”
　　理查接了过来，在翻阅前，菲洛米娜提醒道：
　　“直接看订正部分就好，那是我抄的标准答案。”
　　就在这时，一声刺耳的响动，自纪元之外传来。
　　这世上，除了极少数人，不，是极少数神，可以感知到这一动静，绝大部分的生灵，都对此懵懂无感。
　　理查抬起头，看向空中。
　　伴随着卡伦就任胜似大祭祀的代理大祭祀，秩序壁垒，开始了大面积的坍塌。
　　接下来，各教的监听部门，将探测到大批量的普通神祇高频率的降临预兆。
　　各大、中、小教会以及不存在教会建制的余孽，也将看见自己的祭祀物发出召唤、产生神迹，寓意自家神的归来。
　　秩序之神的力量，伴随着卡伦的前进，而被进一步地削弱了。
　　这使得祂，无力继续维系大壁垒，只能放下一切外围，专注盯着那群纪元霸主。
　　“这时候，我本该幸灾乐祸的，我本该笑你的，笑你虚弱，笑你快不行了，笑你居然做出这么愚蠢的事，放任一个人在下面，一步一步地蚕食掉你的力量，最后，在你降临陨落时，再一举吞并掉你的神格，取代你的一切。
　　可是，我怎么笑不出来呢？
　　不仅笑不出来，我……”
　　理查叹了口气，低下了头，小声道：
　　“我竟然还感到嫉妒。”


第九百四十五章 第1骑士团
　　新任秩序大祭祀就职典礼结束后，正统教会联盟会议即刻开始。
　　教廷内一座高档宴会大殿内，克雷德负责作陪一众教尊。
　　虽说前不久秩序的分支神们刚刚迫使他们的主神陨落，可这丝毫不影响此刻大家的温情友善，一个个仿佛多年老友重逢，氛围热恰熟络。
　　大家都很现实也分得很清楚，神之间的争斗是神那个圈子的事，作为人，自然得更着眼于自己当下。
　　宴会进行得相当顺利，他们只需要在这里吃吃喝喝表现亲密，将政治表态和立场做出去即可。
　　而负责具体联盟事宜商谈的大殿，则像是一座喧闹无比的菜市场。
　　布达拉斯手持一把黑色的小锤，好似拍卖会上的主持者，每敲定一个项目他就砸一下锤子，锤子自带闪电效果，牵引出的电蛇在场内墙壁和天花板上到处游走。
　　原本卡伦这时候应该离开教廷的，但计划之外的代理大祭祀职位让他不得不留下来帮忙分担一些。
　　所以，他全程坐在布达拉斯身后，不参与事务的具体讨论，只是当一个合格的吉祥物。
　　事实上，有布达拉斯在前头主持，卡伦确实没必要操心什么。
　　那边的宴会，十天开了十次，恨不得每天都换个新主题，这边的联盟会议，则是十天十夜没有停歇。
　　起初，代表团的成员们都服用自家的精神药剂，后来自带的药剂不够了，就都取用由秩序提供的精神药剂，同时，教廷这里还安排了数百位牧师进驻会场，帮忙进行治疗和加持。
　　终于，具体联盟条例、规章制度、责任划分、资源提供等重要条陈，都得到了确定。
　　诸位教尊们，召开了集体公开会议，克雷德作为代表，宣读了联盟通告。
　　自此，一个以正统神教为基本架构的正式建立，且被命名为——神圣同盟。
　　通告发出的当晚，诸多大中小教会纷纷发表通告，或明或暗地反对和抨击正统神教们的这种不道德做法。
　　不涉及信仰，不涉及站队，不涉及单对单的历史恩怨，当各大中小教会企图依靠归来神来提升自家格调向上发起冲击时，正统神教们出于自身根本利益角度考虑，以阶层为单位，开始向下进行镇压。
　　秩序神教对这种行为并不感兴趣，但秩序神教的主要目标是针对神，所以乐于见到这样的场面。
　　通告发出的两日后，教会圈发生的上规模摩擦就高达近百起，主要是由正统神教这边主动挑起的，为接下来的大规模吞并行动做起了铺垫。
　　人类对神的战争以及人类之间的战争，也在这种背景下，正式拉开了序幕。
　　※※※
　　“辛苦你了，布达拉斯。”
　　卡伦和布达拉斯行走在教廷内的花园走廊中，这儿郁郁葱葱，风景美丽，欣赏价值极高，可以说，每一束花每一片草地都沉淀着深厚的历史。
　　“也是因为异变发生得早，形成了强劲的外部压迫，否则10天时间，是远远不够的。”
　　“眼下，是真到了该我们上战场的时候了，都安排好了吗？”
　　“迪克诺制定了详细的作战方案，不过，有一个问题急需拍板解决，是先出动第一骑士团，还是其它骑士团。”
　　“迪克诺的倾向呢？”
　　“他的建议是都可以，但最好不要混杂在一起，否则效率会变得很低。”
　　“克雷德呢，他是个什么看法？”
　　“克雷德大祭祀更倾向于先使用其它秩序骑士团，您知道的，达安团长他们，早就快憋坏了，再不让他们上直面于神祇的战场，他们怕是要发疯的。”
　　“都在试探，连骑士团也是。”卡伦叹了口气，“诺顿大祭祀一离开，外部的一切，都开始向里面压缩了。”
　　放在以前，团长大人们只敢摆个委屈脸，想办法让大祭祀看见以求摸头安抚，哪里敢像现在，直接发公函公开自己的要求。
　　“这是难免的，虽然有了您的大力支撑，可终究比不得诺顿在的时候。”
　　“先调动第一骑士团吧。”卡伦下了决断，“诺顿大祭祀在时就说过，赴死这种光荣的事情，得排队一批一批有序来。”
　　“团长们下午会齐聚战争院，领取作战方案，相当于逼宫。”
　　“我会去的。”
　　卡伦从院子里走出，先去了办公神殿。
　　办公神殿恢复了往日的热闹，一条条光带复现，将一位位前来办事的神官接引向大祭祀所在区域。
　　虽然克雷德没办法像当初诺顿大祭祀那样一人精力旺盛处理所有事务，但在他办公桌前还置有另一张桌子，后面坐着的是阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德身有幻兽传承，又得到提拉努斯的青睐，倒是能复刻出当初诺顿大祭祀处理公务时的光景。
　　不过，阿尔弗雷德也会故意漏过去一些级别可以处理不难的事务给身后的克雷德，让他可以过得充实。
　　从这里，也能看出克雷德对自身定位的清晰，哪怕前任大祭祀陨落前确实将阿尔弗雷德留在身边很久，但其到底是卡伦的人。
　　用卡伦的秘书来做自己的秘书，克雷德是对卡伦完全不设防了。
　　另外，克雷德保留且信任了对他来说神秘的布达拉斯，还将自己的战争院交给了卡伦举荐的迪克诺来负责。
　　现在来看，诺顿选择克雷德作为他自己的接班人，确实很有道理，换做其他任何人，哪怕是弗登，都很可能在权力的至高核心漩涡里被“污染”，无法像克雷德这样保持清醒。
　　卡伦来了后，克雷德起身，阿尔弗雷德在工作之余轻触了一下鹅毛笔，打开了茶座。
　　茶几上的烟灰缸和雪茄不见了，取而代之的，是一幅地图。
　　地图总共有12层光影，分别对应12处位置，这些是神祇们大规模降临的区域。
　　所以说，秩序神教对“12”这个数字的热衷，本质上还是受秩序之神的影响，那位连放归神祇，都在遵循这个数。
　　克雷德发出一声叹息：“头儿走后，我才清晰感知到，之前头儿在时，我们是多么的轻松。”
　　卡伦问道：“联盟会出兵吗？”
　　“主力还是由我们自己来打，我们会要求他们出资源和战争兵器，至多也就让他们派遣一两个主力精锐来参战。
　　我不想看到乱糟糟的一大群混乱军队摆在那里互相内讧扯后腿，这会严重降低战斗力，另外，他们对吞并那些大中小教会也更感兴趣。
　　一群上不得台面的东西，还是别指望他们来过多干预台面上的事了。”
　　“您说得很对。”
　　“达安他们想打前场。”
　　“不能由着他们的性子来。”卡伦摇了摇头，“多留一些活人，才能给神教多留一些未来。”
　　“你不觉得动用第一骑士团会很可惜吗？”
　　“先辈们两个纪元的沉睡，不就为了等待这一天的到来吗？底蕴本就是留到现在这种关键时刻用的，否则就成守财奴了。”
　　“我同意你的看法，但你有办法说服达安他们吗？”
　　“我会的。”
　　“我不如你。”克雷德笑道：“我原本以为你会说你尽量。”
　　“眼下，已经不适合含蓄了。”
　　“要不，我现在就把大祭祀的位置传给你，我继续回战争院工作？”
　　这不是试探，是真心话，克雷德自从那天亲自给卡伦披上大祭祀神袍后，就和悟道成功一样，完全放下了，否则不可能主动自削为光杆。
　　“您还是继续坐着吧，这样我也能自由一点，可以出去忙事。”
　　克雷德从神袍袖口里取出了三封卷轴，递给了卡伦。
　　“这是三道法旨，我已经用好印章也留下自己的精神印记了，你把达安他们安抚好后，马上代替我去第一骑士团，正式下令预备成建制苏醒吧。”
　　只有大祭祀，才有资格调动第一骑士团。
　　卡伦将卷轴拿在手里，向克雷德行礼：
　　“谨遵法旨。”
　　※※※
　　战争院的议事厅内，达安为首的11位正职团长和22位副团长，将里面坐了个满满当当。
　　虽说临战前，高级指挥官集体出现在外面是一件很不稳妥的事情，但考虑到他们立刻就能通过传送阵法回到军营，这点风险也就不算什么了。
　　战争院是克雷德掌管的老系统，可就算是克雷德本人面对这种情况，怕是也会无比头大，事实也的确是如此，所以克雷德自己不出面，让卡伦来解决这件事。
　　迪克诺刚刚分发了作战方案，此刻正在收集意见以备改进。
　　达安看了一眼西尔玛，西尔玛主动站起身说道：
　　“意见只有一个，为什么这份作战方案还有一个备选？到底是我们是备选还是第一骑士团是备选？”
　　迪克诺回应道：“有备选方案不是很正常吗？”
　　西尔玛说道：“这么严肃的战事，很多时候需要面对的是有死无生的决然，哪里可能还有备选！”
　　迪克诺神情淡定，面带微笑，他还真不怕这群指挥官的压迫力，论起辈分自己可是他们这帮人的真正大前辈。
　　只是，眼下局面，如果不能好好地安抚好他们，战争方案就很难得到贯彻。
　　外面，传来了行礼声，议事厅内的团长们也听到了，在达安的带领下，大家伙纷纷站起身。
　　卡伦走了进来。
　　“拜见大祭祀。”
　　“拜见大祭祀。”
　　团长们是军人，可并不是没有心眼，大家伙都故意去掉了“代理”的前缀。
　　迪克诺让开位置，但卡伦并未走上去坐首座，而是在议事厅中间站定。
　　“我刚刚在外面都听到了。”卡伦面向西尔玛，“既然知道战事严肃，需要面对有死无生的决然，那你们还在这里争扯什么？”
　　见卡伦表明了立场，大家伙的表情，就不似先前那般好看了。
　　达安开口道：“第一骑士团是我教的根本，我觉得，在我们还有战斗能力的时候，不应该打扰到先辈们的沉睡，我们也应该，为后辈们多预留一些家底。”
　　卡伦微笑道：“我不是来和你们讨论的，我只是来传达命令，第一骑士团，将在你们所有骑士团之前，投入战场。
　　等第一骑士团消耗得差不多了，你们再进行填补。”
　　达安：“代理大祭祀，这不公平，更不合理。”
　　卡伦看着达安，说道：“达安团长，你有保留意见的权力。”
　　说着，卡伦手指四周所有团长，继续道：
　　“你们也都有这样的权力，但同理，我也有保留指挥官岗位的权力，我秩序神教，不需要不听从命令的指挥官。
　　别以为离开了你们，骑士团就不会打仗了，第一骑士团，最富裕的，就是指挥官！
　　大不了把你们都撤了，教廷苏醒前代指挥官来代替你们指挥！”
　　在场，所有人都目露怒火，这不是商议，这是最直接的威胁。
　　达安问道：“卡伦，一定要这样吗？”
　　卡伦：“达安，你可以再试一次带骑士进教廷，看看你能不能成功。”
　　边上，全程目睹的迪克诺有些无法理解，为什么一向得体的少爷，这次会故意把局面往最危险最僵硬的方向去拉扯。
　　不过，迪克诺并不会怀疑少爷的能力，只能提前归咎于自己，不懂政治。
　　这时，一位副团长忍不住开口道：“可神殿的意思，却是支持我们先打头阵！”
　　达安当即怒瞪那位副团长，身为前任大祭祀的嫡系，他怎么可能允许自己去和神殿有牵扯。
　　对于神殿这个猪队友的表现，卡伦并不感到意外。
　　诺顿离开后，神殿立刻就变得活跃起来，开始肆无忌惮地下放触手。
　　这时，外面又一次传来了嘈杂声，这次来的人更多。
　　门口维持秩序的神官跑了进来，向卡伦通禀。
　　卡伦回应道：“把他们都请进来。”
　　“是，代理大祭祀。”
　　很快，一大群人被请了进来，他们全都年迈，头发花白。
　　在这群老人进来后，在座的大部分团长们都下意识地离开了自己的位置。
　　因为这群老人，基本都是退役的骑士团军官，现在的很多在职指挥官，曾是他们的手下和学生，甚至，不少还是父子和翁婿关系。
　　利文和皮洛走在最前面，他们按照卡伦的要求，将秩序神教老年俱乐部的骨干成员，都带来了。
　　达安见状，不由得抬头，闭眼，发出一声叹息，他已经预感到，自己这次的逼宫，要失败了。
　　不过，他并没有多少失落，因为在这个年轻人身上，他看见了头儿的身影，对于他来说，神教从头儿的时代重新回归到神的时代，也不是不能接受。
　　利文用一只手拉扯着自己的衣服，另一只手指着在场诸位指挥官，骂道：
　　“我说，你们这帮混账东西在这里闹什么，在这里闹什么，真要闹，我们是不是比你们更有资格闹？
　　你们知道我们已经列好表格了吗？
　　我，他，他，还有他，这一群的人，我们都已经计划好在合适的时候提前自杀以保存更好的身体状态进入第一骑士团备用了。
　　真要争，真要抢，我们不比你们这群‘年轻人’更有资格？
　　怎么，第一骑士团排在你们前面，你们就受不了了，委屈了，就要闹事了？
　　我呸！
　　我告诉你们，等第一骑士团的前辈们都苏醒结束后，也不会立刻轮到你们，我们这帮老东西，也排在你们前面！”
　　“对，就是，还轮不到你们。”
　　“不像话，太不像话了，居然敢来逼宫，前任大祭祀才走多久啊？”
　　“你们这样做，对得起前任大祭祀么，对得起那些刚刚陨落的大人们吗？”
　　“你们还配穿着秩序神袍，身着秩序铠甲，还配指挥秩序的骑士团？”
　　议事厅内，顿时乱糟糟一片，有的老人无差别输出，有的则特意去挑自己的学生、下属，更有的，对着儿子和女婿的屁股，毫不给面子的直接踹下去。
　　卡伦故意没说话，让这混乱的氛围多持续了一会儿。
　　等到觉得差不多了，卡伦举起手。
　　老人们很给卡伦面子，马上安静下来。
　　要是尼奥在这里，怕是又要调侃：看，你这该死的老头缘！
　　“让第一骑士团的前辈们先上战场，现在，谁还有意见？”
　　利文带头喊道：“你们敢有意见，敢不听从教廷命令，我们这些老东西，今天就在这里自杀，不，自焚！”
　　“对，不活了，正好给你们腾位置，反正你们也不愿意让我们在你们前面！”
　　“哈哈哈，对，反正我们在你们眼里已经是废物了。”
　　这么一通闹腾后，先前团长们的众志一心，已经被冲垮了。
　　西尔玛最惨，他现在还被自己的老上司兼岳父揪着耳朵不放。
　　达安主动开口道：“秩序骑士团，永远遵从教廷命令，誓死遵从大祭祀法旨。”
　　大家伙马上跟进：“誓死遵从大祭祀法旨。”
　　一场带有军事背景的政治胁迫，在此时终于被化解了，只要这群团长们低下头认了命，那下面的骑士团士兵们，有他们的安抚，也不会出什么乱子。
　　卡伦从口袋里取出克雷德提前给自己的法旨，
　　说道：
　　“来都来了，就陪我一起去第1骑士团吧。”


第九百四十六章 秩序的恐怖家底！
　　卡伦带着一众团长来到了第1骑士团的驻地外围，和以前来时所不同的是，这里的天空变得昏沉沉的格外压抑。
　　这是预热的缘故，虽然还未正式苏醒，但伴随着准备工作的开展，酝酿了整个纪元的意念，终于抬起了头。
　　随行的诸位团长们是被卡伦的应对措施强行按下去的，可无论他们先前内心还有多少不甘、愤怒和不满，在此刻，也终于得到了平静。
　　他们是渴望抢下首先上战场的轮次，可真到了这里后，谁又敢和沉睡在这里的前辈们争抢呢？谁……又有这个资格？
　　驻地入口大峡谷上的碑文，开始溢散出光芒，像是被重新临摹了一遍，变得更加鲜亮。
　　因为它是精神印记，所以每个观看者所见的，都是自己内心中最熟悉的文字呈现：
　　“我志愿在此沉睡，践行誓言，成为秩序的最后一道防线。”
　　卡伦的眼里，看见的是遒劲有力。
　　阿尔弗雷德自从见过这座石碑后，回去制作成了字帖，空暇时就临摹。
　　所以，孔帕西尼将传承给他，老霍芬收他做学生，就连提拉努斯也欣赏他，不是没有原因的，他只是跟着卡伦学了中文，却能由此领悟出书法的艺术。
　　这种理解能力，已经可以用恐怖来形容了。
　　这时，达安忍不住走到卡伦身侧，像是在复述又像是在做最后的提醒：“最后一道防线。”
　　卡伦看了他一眼，回应道：
　　“有没有一种可能，你，你们，骑士团，也是秩序要保护的对象？”
　　卡伦指着前方驻地入口方向，继续道：
　　“在他们眼里，你们，我们这一代还活着的人，都是可爱的，值得被守护的。”
　　达安无言以对，他自嘲般地笑了笑。
　　眼前这位年轻人虽然刚刚当上代理大祭祀，却早已擅长将自己的任何决断都摆放在道德和信仰的制高点。
　　本就是身具法理性，又遵行这种处事风格，这样的上位者是最可怕的。
　　只要给他时间，他真的有机会成为第二位头儿。
　　只是可惜，他不像头儿，拥有提拉努斯身份的强力背书。
　　达安不知道的是，这个他还在惋惜的年轻人，拥有碾压过去诺顿的强力身份。
　　那些正统神教们在失去主神归来的可能后，对分支神的归来是抗拒的，直接和秩序缔结了联盟，从侧面也能看出，主神对于一座神教的无可争议的至高地位。
　　只是，卡伦的真实身份，现在还不便公开，一旦曝光，那么眼下好不容易收整起来的局面，即刻就会被颠覆。
　　整个教会圈，都不会容忍自家主神凋零后，你秩序神教，还能保留这么完整的主神传承，那就真的是大家辛苦打工，然后全为你秩序神教做嫁衣了。
　　走入峡谷，正式进入第1骑士团驻地。
　　白骨巨门，矗立在众人前方。
　　西尔玛团长发出了疑惑，手指着门柱：“这门，怎么变成这样了？”
　　一直跟在卡伦背后的小康娜，抬起头，看向空中，嘴巴嘟起，可惜她还不会吹口哨，只能发出“唔唔”的声音，尽可能地在表演这事与我没有关系。
　　白骨巨门的门柱，坑坑洼洼，像是被白蚁大面积地蛀过。
　　可如此坚硬的神祇骸骨打造的巨门，什么样的白蚁才能啃食？
　　总不可能是多个纪元以前的虫系纪元霸主贝纳维斯偷偷潜入降临，特意跑来啃的以给秩序做下马威的吧？
　　其实，康娜以前进来啃完后，是会把它修补上的，但因为骑士团预热的关系，驻地内所有陈设都被进行了新的打理，以前留下的遮掩自然也就消失了。
　　卡伦如同没看见一样，径直向里走去，诸位团长们见状，也就没人再关心门蛀的问题，跟着一起往前走。
　　说到底，它只是一件装饰品，就算被整个搬走了，也不值得此时过多费心。
　　坐着一本大书的钟塔森快速飞了过来。
　　“拜见代理大祭祀。”
　　卡伦拿出了一道卷轴，递给钟塔森。
　　“奉大祭祀法旨，命令秩序第1骑士团进行苏醒前的最后准备。”
　　钟塔森接过卷轴，打开勘验，随即，他将卷轴闭合，说道：“请您随我来，诸位团长大人，请在此等待。”
　　紧接着，钟塔森看向自己身下的大书，又指向小康娜，问道：“您是与我同乘，还是坐她？”
　　“康娜。”
　　“好嘞。”
　　小康娜走上前，化身为骨龙。
　　此时的她，在体格上，已经不比奥吉逊色了。
　　按理说，她的人形形态应该也可以变得更大更成熟一些，可事实却是没丝毫改变，应该是她故意的，她很喜欢自己现在的模样，更享受被卡伦和普洱当作女儿看待的感觉。
　　钟塔森在前方带路，卡伦站在骨龙身上跟着钟塔森朝前方那座金字塔顶端飞去。
　　原本下方应该是一望无际的冻土，可现在则是全面翻浆阶段，如同一尊冰封的巨人，正在恢复体温。
　　钟塔森一边带路一边不时将目光瞥向骨龙，他心里有所怀疑，但不敢言语，因为就算是这条骨龙啃的白骨巨门，可她毕竟是代理大祭祀的龙，谁敢去惩戒她？
　　金字塔顶端撑起一道光幕，卡伦身形从骨龙身上落下。
　　秩序第1骑士团的战旗，就矗立在这里。
　　在上个纪元，这面战旗一直被秩序之神所掌握，那是两大阵营的神战时期，连秩序之神都得经常调动死去的信徒重新起来迎战。
　　后来，神战结束，秩序之神反出光明阵营到接下来的屠戮众神称霸神界，反而对第1骑士团的调动频率变得越来越低了。
　　通常时候，第1骑士团都只出现在神话叙述的口述记载里，对手下人的表现不满意时，秩序之神会反问：
　　“难道，这样一点小事都需要我出动第1骑士团吗？”
　　也是从那个时期起，第1骑士团就进入了“不断壮大”阶段，一直持续到今天。
　　外人，根本就无从得知，这里的底蕴到底有多么深厚。
　　连这里的管理员钟塔森都不清楚，因为他身下的那本巨书，普通人一辈子都翻不完十分之一，这已经不是拿来当名册记录用了，而是变成了需要时才查找的字典。
　　达安他们那群团长，先前之所以想要抢在第1骑士团轮次前，也是因为担心沉睡的前辈太多和太给力，可能会使得他们这群活着的人……没有出场机会。
　　钟塔森：“请您示下第二道……”
　　没等话说完，原本安静矗立在那里的战旗，忽然无风自摇。
　　可怕的铿锵战意自战旗内迸发而出，引得下方的金字塔也开始了震颤。
　　异动，再一次发生了，这已经不是近年来第1骑士团驻地第一次发生这样的变化。
　　可怕的战意，形成了无形的精神风暴，向四周扩散。
　　钟塔森只能跪伏下来，双手抓着身下大书的边缘，才能防止自己的灵魂从身体里被吹出去。
　　卡伦目光微凝，没有躲避，直面这场风暴。
　　他听到了，无数声呼唤：
　　“主！”
　　“神！”
　　这不是排斥，更不是反抗，而是无数岁月以来，凝聚在这面战旗里的战意，正在对自己发出欢呼。
　　金字塔内，所有的棺材都开始了微颤，一股浓郁到溢出的焦躁，开始向四周弥漫。
　　即使是站在远处，达安等众多团长们也感受到了磅礴的压力，更是体会到了难以用言语描述的迫不及待。
　　他们心中忽然产生了一种认知，那就是如果这里沉睡的前辈们知道他们这群人居然敢去抢夺战争机会，怕是苏醒过来后会先一步撕碎了他们。
　　达安举起手，说道：“与沉睡在这里的前辈们相比，我们真的，没有资格说害怕等待。”
　　大家伙纷纷点头。
　　这算是为这次逼宫事件最终定了性，也是为接下来坚定执行战争院的作战方案奠定了基调。
　　金字塔顶端，卡伦一步一步走向那面战旗，太过热情的呼唤有时候也会是压力，好在卡伦体内的饿瘾抗压能力不错。
　　跪伏着的钟塔森见状，很想提醒卡伦只需要打开第二道卷轴法旨就可以了，不用特意强行上前，只是他现在完全说不出话，连精神意念都散播不出去。
　　然后，他看见了卡伦握住了战旗。
　　钟塔森睁大了眼，这可是一件神器，它承载着无数载以来第1骑士团的意念，哪里能这样触摸？
　　泛着金色光泽的巨大法身，自上方浮现，卡伦不仅触摸了，还借助起法身的力量，将战旗缓缓抽出，再高高举起。
　　他的法身手中，也出现了一面巨大的战旗。
　　此时的他，犹如一尊真正的神祇，正在催动身下秩序神教最可怕的力量苏醒。
　　这一幕，无比震撼。
　　知道卡伦真实境界的人并不多，卡伦也没有刻意公开过，因为此举会带来一些不必要的麻烦。
　　但现在，他没有再顾忌这些，因为第1骑士团前辈们的热情，他是真的不愿意辜负。
　　他们死后沉寂至今的无言付出，也该得到尊重与肯定。
　　无数道意念涌入卡伦的内心，迫使饿瘾身边出现了一道道秩序规则环绕，饿瘾闭着眼，虽然不能具体针对每一个进行单独且特殊的照顾，可至少，它能机械式地做出回应。
　　以前卡伦觉得这是神的无情与冷漠，可事情发生在自己身上后他才意识到，这真的是没有办法的办法，因为只有这样，才能照顾到所有人。
　　“神殿……长老？”钟塔森张开了嘴，“这么年轻就……”
　　西尔玛：“他已经是神殿长老了？”
　　福瑞慈：“如此年轻，地位和境界，都走到了巅峰……神教历史上，出现过这样的人物吗？”
　　以前，卡伦在教内的超然地位支撑之一，就是他已经表露出来的可怕天赋，这一天赋让秩序之鞭内的序列顺次心甘情愿地被打断，让弗登得以轻松将卡伦提升到本系统2号人物的位置，因为没人愿意给自己家族和派系招惹一个未来能活四百多岁的仇家。
　　现在，天赋兑现，成为了现实，不是未来可能存在的威胁，而是近在眼前的明确压迫。
　　罗塞利门：“可是，神殿长老，不该进神殿，不得担任职务吗？”
　　达安开口道：“规矩是死的，人是活的，你们是服气他，还是希望克雷德再给你们找一个新的接班人？”
　　大家纷纷默然，可表情上却能看出，他们是同意达安的说法的，骑士天生就尊重强者。
　　反正都是选最高上司，干嘛不选一个单挑可以碾压自己的呢？这样受委屈时，心里也能服气。
　　卡伦连续挥舞战旗后，驻地上空，出现了一片浓郁的乌云，乌云深处，一道粗壮的雷霆落下，声势虽然浩大，却没有丝毫杀伤力，它像是温暖的流水，流淌过卡伦的法身，又流淌过卡伦的身体，最后，浸润到身下的这座金字塔。
　　每一座棺材上方，都浮现出了一道身影，他们都闭着眼，可却在整齐地摇曳。
　　他们开始发出声音，不断言语，不断宣誓，不断低吼。
　　冥冥之中，就算还没正式苏醒，可他们已经感应到了来自使命的召唤，知道自己即将步入最后的战场。
　　卡伦拿出了第二道卷轴，展开法旨。
　　战旗停止了摇动，重新立在了那里。
　　可下方金字塔内的棺材，震动的声音却越来越大，棺材上方的身影，也在变得越来越浓郁，那一道道声音，逐渐汇聚成令这个小世界都开始龟裂的呐喊。
　　下方的以及金字塔每一层驻守的苏醒者神官们对此情况都露出了惊愕神情，他们明明还没着手苏醒，可沉睡的人，却像是要进行本能的暴动。
　　可问题是，针对第1骑士团的使用是最讲究时间和效率的，最完美的举措是按照军团规制分配好后，再将战争兵器安置在他们身边，让他们在第一时间苏醒后就能武装起来成立建制，然后即刻开赴前方早就竖立好的传送大门，进入最为焦灼惨烈的战场。
　　如果这些前提准备没做到位，那就很容易造成重大损失！
　　钟塔森马上从大书上爬起，对卡伦喊道：“大祭祀，请您赶紧祭出最后一份法旨安抚他们，不然要出大祸的！”
　　这次的异动，完全超越以往，就连上次前任大祭祀在这里发表讲话金字塔内做出回应，都比不上现在。
　　钟塔森不害怕暴动会造成自己的威胁，他是不忍心教内无数前辈尘封在这里的心血，就这么白白浪费。
　　卡伦马上打开第三道卷轴，注入灵性力量后，卷轴飞出，在金字塔前方凝聚出了克雷德的影像。
　　“我是大祭祀克雷德，现在，我以……”
　　“轰！”
　　克雷德的虚影还没说完话，卷轴就被撕碎，虚影随之消散。
　　这位现任大祭祀的法旨，遭受了来自金字塔的抵制。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　下一刻，金字塔最顶端那一层中，有好些口棺材的棺材盖直接被弹开。
　　卡伦在这些棺材里，感知到了神祇的气息！
　　虽然金字塔内的构造，并不是单纯按照层级越高实力越强来简单划分，但不可否认的是，最顶层里沉睡的，绝对是身份地位和境界上最毫无争议的顶尖存在。
　　有亡故的神祇……也沉睡在这里。
　　忽然间，一股股可怕的飓风，穿透了第1骑士团驻地的所有阻隔，涌了进来。
　　钟塔森当即发出尖叫：“敌袭！”
　　达安马上喊道：“谁的军团距离这里最近，快点调兵！”
　　这些飓风里，充斥着神祇的气息，是从外部进来的！
　　秩序神教刚刚经历过一连串的神战，虽然都是分支神大人们打的，可大家伙却也都是目睹了的，在此刻，大家只能下意识地认为，是潜藏在这个世界上的神祇，准备对第1骑士团动手了。
　　“吼！”
　　金字塔上方的骨龙发出咆哮，它的身旁，出现了大隔绝阵法雏形，不需要卡伦吩咐，小康娜就准备庇护住这座金字塔。
　　可还没等阵法彻底成型，小康娜就听到下方卡伦的声音：
　　“住手。”
　　卡伦的法身开始发出洪音：
　　“所有人都住手，不是敌袭。”
　　那些个隐匿神，面对神殿的墓碑时都不敢现身，祂们脑子进了水，才敢直接跑到这里来对第1骑士团动手。
　　还有就是，第1骑士团驻地的外围防御，比秩序神殿都要强大，这一股股飓风虽然是从外部进来的，可却是实打实的内部召唤，并不算外敌，这才没有惊动防御。
　　最大的可能，是顶层掀开棺盖的沉睡神祇，正在召唤自己的力量归来。
　　卡伦低下头，他站在金字塔最顶端，所以距离顶层最近。
　　不过，当卡伦想要具体探查时，顶层处开始出现漆黑的液体，这些液体逐渐提升，然后将整个顶层完全覆盖。
　　不，先前它们就存在，只不过是无形，而现在，因为棺材和外部的变化，开始呈现出来。
　　当这些液体完全覆盖完毕后，金字塔顶尖，也被没入。
　　钟塔森整个人被隔绝在了上方，灵魂和意识完全陷入了封闭。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　水滴的声音，带来一阵清脆。
　　卡伦的眼睛却逐渐睁大，因为这一情景，他很熟悉。
　　他曾做过无数次相似场景的梦，自己的身前，是一座黝黑的水潭。
　　他也曾在水潭里，听到过神的声音。
　　头顶的飓风，没入了水潭。
　　紧接着，里面沉睡的存在，似乎得到了进一步的复苏，虽然，还只差最后一步。
　　可是祂们身为神祇的特殊，就算没有完全苏醒，也足以发散出更为具体清晰的意志。
　　一股股强大的神祇气息，开始升腾。
　　其中，有三股气息最为惊人。
　　依照在生命之园、冰原以及维恩上空实际观战的体验，卡伦确定，这三股气息，绝对是主神级别的，而且，是那种战力强大的主神。
　　三股气息，接连在水潭表面浮现。
　　第一位，身穿秩序神袍，面容苍白冷峻；
　　第二位，赤膊上身，可怕的虚空逆流竟然在祂体内化为图腾温顺游走，祂右手虚握；
　　第三位，身穿甲胄，杀伐气息浓郁，双臂在前，双手虚握，和第二位一样，应该都是在等待某件属于自己的武器归来。
　　这三位，卡伦都认识。
　　尤其是第一位，祂的记载，在外界，根本就不存在，而秩序神教内，只有到了弗登那个层次，才能有资格阅读。
　　卡伦在成为大祭祀秘书长后，曾特意调出过所有秩序分支神的记载，祂被单独放在最下面。
　　是的，没错，祂曾是秩序12骑士之一，但祂的封号是——背叛骑士。
　　背叛骑士——塔奥里斯！
　　祂是最早追随秩序之神的秩序骑士之一，资历和提拉努斯相当，但祂背叛了秩序之神，且向秩序之神发起了挑战。
　　看到这段记载时，卡伦感到很不可思议，神明明掌握着麾下秩序骑士的生死大权，祂怎么敢挑战的？
　　可事实是，神接受了祂的挑战，祂战败后，被修改封号为背叛骑士，然后，被永久剔除12秩序骑士序列。
　　然而，祂却沉睡在了这里，等待苏醒？
　　不，不是的。
　　卡伦明白了，塔奥里斯，并不是正规的秩序骑士，祂不是被秩序之神死后苏醒的，祂当时，还活着，所以才能在挑战神被神击杀后，遗体还能被安置在这里，等待真正的第一次苏醒。
　　水潭中浮现出的第二道身影，是混乱之神，祂的身体，可以容纳最为混乱不可测的虚空逆流，而祂右手虚握的，是混乱之剑。
　　那把剑现在，正陪伴着秩序之神坐在纪元之外，震慑着历代纪元霸主的脚步。
　　第三道身影，则是战争之神，祂双手虚握的，是战争之镰，那把镰刀的本体，现在则在自己爷爷手中。
　　怪不得维恩神战时，上方是出现了这两位的虚影，可最终却没有被击落下来，因为祂们投送过去的，并不是本尊，祂们的本尊，躺在这里！
　　祂们，是自己人吗？
　　否则，无法解释为什么祂们会被安排在这。
　　所以，就算在上个纪元里，也不是不存在认同秩序之神做法的神祇，祂们甚至愿意封存自身，以帮助秩序之神完成理想？
　　另外就是……大祭祀虽然是名义上第1骑士团的指挥官，拥有调动第1骑士团的唯一权限。
　　可事实上，想要真正召唤起第1骑士团的完整力量，只有一个人能做到……要么是秩序之神亲自降临，要么，就只有拥有秩序传承的卡伦自己。
　　苏醒神官再优秀，再愿意付出和牺牲，再拥有足够的苏醒器具，哪怕是神器……他们也没办法苏醒真正的神祇。
　　这样看来，当年光明神教在与秩序的抗争中最终解体消亡时都没有采取战争手段做最后一搏也是有原因的，因为光明的秘密记录里，可能就记载了秩序神教第1骑士团内的真正秘密。
　　甭管是否能完成苏醒，在一个诸神不出的纪元里，当你知道对方底蕴中有着实际存在的沉睡神祇时，你就不敢和对方完全撕破脸皮，因为你知道等待自己的，是必然会输的结局。
　　秩序之神，真的是给秩序神教，攒下了足够可怕的家底。
　　不，是秩序一脉的神和大人们，为了新的纪元，做了令后世人都难以置信的丰富准备。
　　卡伦忽然记起诺顿大祭祀对自己说过的话：
　　“我们不要那种悲情的英雄主义，我们秩序信徒，要习惯秩序的优雅。”
　　原来，这种优雅是如此的直白和简单，它真的一点都不复杂，甚至有点肤浅，就像是贵族小姐和公子站在家族城堡阳台上，搭配着昂贵餐具和红酒，故意摆拍出来的姿势。
　　不过，身为后世继承者的卡伦而言，他很喜欢这种肤浅。
　　这时，
　　水潭表面出现了波纹，
　　战争之神的声音从下方传出，进入卡伦的意识；
　　这句话，卡伦曾经在梦中水潭里听到过，那时还很弱小的自己因为听到这句话遭受了神性反噬，弄得全身是血，导致接下来的几天文图拉担心自己身体在自己卧室里打了好几天的地铺陪护。
　　那时自己还很疑惑声音的具体来源，而且伴随着声音还有沉闷的敲击声，只能下意识地猜测声音的主人被囚禁了；
　　原来，不是被囚禁，而是因为祂躺在棺材里。
　　“秩序……我还要等多久？”


第九百四十七章 升幕
　　战争之神，早已迫不及待。
　　只是，祂的神躯一直在金字塔下的棺材内，这是本纪元最完善的保护，同时也是本纪元最坚固的封印。
　　因此，祂只能一遍遍通过这种方式，向秩序传达自己的意念，这意念则被卡伦所接收，而且在很长一段时间里，卡伦对梦境太过熟悉之后，也会故意地去忽略。
　　在战争之神之后，传递出来的是混乱之神的意志。
　　祂是永恒阵营的一员强力主神，曾给光明阵营带来极大的麻烦，后来被秩序之神击败斩杀，但在陨落前，祂和秩序之神打过赌，赌那个秩序所期望的新世界，是否会出现。
　　“秩序……你所想要的那个世界，出现了吗？”
　　相较于战争和混乱两位主神的迫切，塔奥里斯则显得很是平静。
　　但作为背叛骑士，哪怕他毫无表现，卡伦也不敢真的轻视他。
　　毕竟，这位是目睹过秩序之神的强大却依旧敢向秩序发起挑战的存在。
　　如果当初他没有背叛，那么很可能阿尔弗雷德在编写《新秩序之光》对上一代骑士大人们战力进行排序时，就没有自由操作的余地了。
　　金字塔最顶端是这个状态，再往下，则已形成求战的焦躁共振。
　　没有苏醒，可在这种状态下，已经无限接近无序苏醒的临界点。
　　苏醒神官们大部分都面露慌乱紧张，还有不少都直接哭了出来，因为他们很清楚这种情况如果得不到及时控制将意味着什么。
　　可是，严格意义上来讲，他们并不是第一骑士团的管理者，更像是服务者，是为骑士提供一切除战斗之外所需的扈从。
　　这种局面将崩盘的情况下，他们也无法真的去做什么来阻止。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　意识的共振已无法满足，棺材的敲击和摩擦频率不断地攀升。
　　秩序神教花费了两个纪元所凝聚出的底蕴，已经大到秩序神教自己都很难进行把控的地步，本纪元，最为可怕和最为浪费的一场暴走，即将发生。
　　不过，就在这时，卡伦举起了手，背后的那尊巨大法身，也举起了手。
　　手举起的刹那，整座金字塔，当即陷入了死寂。
　　这世上，只有两个人能凌驾于这座金字塔，让这里沉睡的秩序信徒心甘情愿地配合做到令行禁止。
　　一位在纪元之外坐着，另一位，则是卡伦。
　　就算是拥有法理上指挥第1骑士团资格的秩序大祭祀，其实也早已失去了真正完全调动第1骑士团的能力。
　　或许，秩序之神创建第1骑士团的初衷，本就是留给未来的“自己”征战用的。
　　这里是军团驻地，同时也是祂秩序之神的陵寝，这里埋葬着最虔诚于秩序的信徒，等待着主的“苏醒”，然后带领他们，继续向神举起屠刀。
　　放在其他场合，这应该是封建糟粕思想下的余毒；可放在眼下，这又是一种被发扬到极致的信仰浪漫。
　　“康娜。”
　　骨龙盘旋而下，承接住卡伦，然后载着卡伦在金字塔前方来回翱翔。
　　这里沉睡的存在，并不知道卡伦就是秩序之神，毕竟他们还没被苏醒；可哪怕是死去沉睡的状态，他们也依旧敏感，能感知到主的存在。
　　卡伦现在就必须留在这里，安抚住他们，让苏醒神官完成最后一道流程的苏醒准备。
　　一切，又像是回到了当初担任军长的时候，卡伦也经常站在龙背上，好让全军都能看见自己的身影。
　　钟塔森驾驶着他那本大书从上方飞落而下，不停大喊着：“还愣着干什么，快，快进行苏醒准备，快点！”
　　他喊的很用力，扯破嗓子的那种。
　　虽然刚刚经历了可怕的动荡，可那种无数代前辈守望之下的最终结局将在自己手上得以实现的兴奋，是难以用言语描述的。
　　一代代苏醒者，为了秩序的底蕴隐姓埋名，甘愿牺牲掉自己的最好年华，所求的，不就是某一刻的使命达成吗？
　　这一刻，他们真的不是一个人在战斗，而是承载着先辈们的坚守与梦想。
　　一道道阵法被开启，一件件器物被运作；
　　沉寂的军营，终于开始了运转，复苏的气息，充斥这里的每一个角落。
　　“轰！”
　　轰鸣声下，金字塔的中部开始旋转，一条条弛道从金字塔上的各个位置蔓延下来，如同密密麻麻的触手，抵靠到广袤空地上的各个区域。
　　紧接着，一口口棺材顺着弛道滑行下来，安稳落地。
　　上方的卡伦很清楚地可以看出，这是按照军阵的模式正在进行的填充。
　　每一位沉睡的存在，早就根据生前的职业、力量属性等等方面做了划分。
　　就像是约克城如果进行紧急军事集合的话，各部门神官都会前往校场报道进入相关营区一样，在这里，更为有序井然。
　　很快，第一座军阵被布置而出，盾牌手队伍、战争兵器队伍、骑士队伍、牧师队伍、术法师队伍……
　　和真正的军团所不同的是，这里的士卒，都还躺在棺材里，却也营造出了令强迫症感到极其舒畅的整齐肃杀。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　原本翻浆软化的地面开始破开，自下方，装备开始被呈送上来。
　　无数岁月以来，这些装备都被冰川封存在地下，只为了等待这一刻。
　　盾牌手的盔甲、盾牌，骑士的亡灵傀儡战马，术法师的魔杖，阵法师的材料，体积庞大的战争兵器……
　　站在远处观看这一场景的骑士团团长们，都感到一阵眼热，因为很多战争兵器早已无法复刻，断了传承，他们自己的骑士团里也无法装备。
　　神离去得太久，导致很多方面不可避免地发生了退化，也就好在这些神归来时，一个个都如同饿鬼虚弱不堪，这才抵消掉了教会退化的劣势。
　　卡伦和老霍芬讨论过，老霍芬的意思是，一味否定神是不正确的，神给这个世界带来了进步，带来了神的文明，全方面地否定神，所付出的代价就是代表人类最高端阶层存在的教会，在科技与战力方面的全方位退步。
　　卡伦则持反对观点，诚然，追求进步与发展似乎是一种政治正确，可神的文明之下，并不存在人类的位置。
　　而且退化的根本原因，并不是人类背叛了神，而是这条路，本就是神祇赐予下来的，你以为的是自己的东西其实并不属于自己，它可以在你风光时让你洋洋得意，可哪天它不高兴了，直接抽走，就能让你打落原型。
　　无法做到独立自主的文明，本身就是畸形的且不健全的，更不具备所谓的“人格”。
　　将神彻底归葬后，短时间的退步难以避免，可人类，会诞生出属于自己的真正文明，再次扬帆起航。
　　秩序之神隔绝诸神一个纪元，现如今秩序神教所开创营造出的“团结”局面，从另一个角度，也说明一旦离开了他们的主子，看似强大的“降临派”，一下子就显露出了其孱弱与怯懦的本质。
　　秩序之神以神祇身份终结神，而下方的这些沉睡的秩序信徒，则在神教体系下以信徒身份，要向神的信仰格局发动最为猛烈的冲击。
　　卡伦觉得，这应该就是自己每次“赞美秩序”时所感受到的不一样的感觉，拿已经陨落的深渊之神来类比，那就是秩序信徒们虽然脚踩深渊，可目光，一直盯着真正的天堂。
　　第二个军阵也已经布置完毕，接下来在布置的，是第三个。
　　这是一支正在以肉眼可见速度组建起来的强大军团，制约它的，不是战力，而是时间。
　　几十座从上个纪元起就传承下来且不断添造维护的传送门，也开始了预热准备。
　　等到确切的作战命令下达时，沉睡者军团就将被复苏，他们没有时间寒暄与叙旧，他们会立刻穿戴好装备拿起武器看清楚己方阵营的指挥官，然后迅速成建制通过传送门抵达他们所需要出现的战场，以最快的速度将面前的敌人绞碎。
　　因为他们期盼着，只要自己足够珍惜时间，说不定就能在有限的短暂苏醒光景里，可以有机会步入第二座战场供自己尽可能地发挥余热。
　　缔造出这样的教会以及这样的教义，无疑是极其艰难的，好在，卡伦并不是开创者，同时，这也是他心甘情愿地去做一个继承者的原因。
　　卡伦的目光扫向达安等人，开口道：“诸位团长，回到自己岗位去吧，一切，都按照作战方案严格执行。”
　　达安后退半步，他身边的所有团长们也都一样，很严肃认真地向卡伦行礼：
　　“谨遵法旨。”
　　等团长们离开后，小康娜好奇地问道：“唔，那我们什么时候走啊？”
　　站在龙头上的卡伦回答道：“我们暂时走不了了，得继续留在这里。”
　　正式的苏醒还没开启，卡伦担心自己离开后，先前的躁动会再次出现，他得留在这里继续压制。
　　他心里也不得不庆幸，还好外面有克雷德这个正牌大祭祀还有布达拉斯、阿尔弗雷德他们以及一套健全的体系班子可以正常运转。
　　要是自己真早早接了大祭祀的位置，想要再出来做这些具体行动，就不那么方便了，可偏偏在这里自己的作用又无人可以替代。
　　小康娜又小心翼翼地问道：
　　“哎呀，可是，我的作业没带来唉。”
　　她的书包是一件神器，容积大到可以把象群轻易地收进去。
　　卡伦看出了她的心思，没点破，说道；
　　“那就不要做了。”
　　“那怎么行，学习多快乐，学习多重要……”
　　“我派人回家去给你取过来？”
　　“额……”
　　“算了，战争期间，就不这么费战争资源了。”
　　“喵喵汪！”
　　※※※
　　“怎么，卡伦不回来了？”
　　办公神殿内，克雷德问阿尔弗雷德。
　　“是的，代理大祭祀说第1骑士团需要人看守，怕出乱子。”
　　“啊，这样也好，他盯着那里我也能放心一些。”
　　克雷德一边说着一边抚摸着自己的脖颈位置，那里有一道血印伤口，是他的第三道凝聚精神印记的法旨在第1骑士团被撕毁时所造成的反噬。
　　这时，布达拉斯走了进来。
　　克雷德装作放松身体，在布达拉斯走近自己后，站了起来，轻轻扭动着腰。
　　“大祭祀，各大骑士团已经遵从法旨做好了战争准备，第1骑士团的初步工作也已就绪，战争院建议，可提前发动清剿战争，争取打出一个时间差。”
　　“我没有意见，执行吧。对了，联盟那边的事怎么样？”
　　“我方所要求的资源供给已经就位，我觉得暂时不用担心它们了，因为它们早已开始进行大规模的吞并战争。”
　　“它们，还真是迫不及待啊。”
　　以前，因为秩序神教的存在以及正统神教之间的互相提防与牵制，这才让那些大中小教会获得了发展和生存权，可一旦最顶尖的正统教会们达成真正的统一共识，那绝对是下面教会的噩梦时代降临。
　　以往像帕米雷思教那种靠着空间器具锻造技术，弱小的教会也能过得滋润的日子，本就是不正常的，也不可能持续长久的，时间到了后，它们也就该回到本应属于自己的合理位置上去。
　　布达拉斯：“这样也好，我们原本设想的最好局面就是，它们不要反对我们，现在它们不仅不反对，还为我们提供了战争资源，已经是最好的局面了。”
　　克雷德：“是的，没错。不过，提前发动清剿战争，还得通知一下神殿，那些隐匿神和一些特殊角落，还得由神殿去负责监控，我担心……”
　　布达拉斯：“请您放心，我们的神殿虽然和其它教会的神殿一样，会短视且愚蠢，但至少，他们还是愿意做事也知道做事的。”
　　克雷德一时语塞，他这个正牌大祭祀都不敢以这种口吻来直言不讳地评价神殿，可自己手下的这位头儿指派给自己的神秘秘书，却说得很是轻松。
　　“吩咐下去，该做什么就做什么，我在这里坐镇，有需要我的地方，直接对我说。”
　　“是，大祭祀。”
　　布达拉斯走出办公神殿时，恰好看见弗登从台阶上往上走。
　　二人互相点头示意，可却在身形交错时，弗登停了下来。
　　布达拉斯为表示礼貌，也停下身形。
　　弗登看向布达拉斯，微笑道：“现在时局有些复杂，也很艰难。”
　　布达拉斯回应道：“您说得没错，执鞭人。”
　　“所以，眼下的局面不由让我想起一千多年前，光明还存在的时候，在光明真正消亡前谁能想到它会消亡？
　　因此，我愈加佩服历史上的那位布达拉斯大祭祀，他是真的厉害啊，最近我时常把他的传记和他写过的文章拿出来反复阅读，希望能从中汲取力量与自信。”
　　“历史本就是底蕴的一部分，也是自信与力量的源泉之一。”
　　“对，我赞同。”
　　“我还有事，执鞭人。”
　　“你去忙吧。”
　　布达拉斯走下台阶，弗登则站在原地看着他离去的背影。
　　这位神秘的空降秘书，已经存在很久很久了啊。
　　所以说……
　　弗登摇了摇头，心道：算了，所以说个屁。
　　走入办公神殿，看着坐在克雷德前面的阿尔弗雷德，弗登不由眼角抽了抽。
　　再看克雷德一脸微笑地站起身，心情不错的样子。
　　弗登心里倒是一阵好笑，好在自己这位老伙计早就看开了也放下了，要不然面对这种被完全“架空”的局面，得有多煎熬啊。
　　“我来看看我们的大祭祀，呵呵，累不累？”
　　“不累，挺轻松。”克雷德，“手下人有点太能干了。”
　　弗登：废话，你知道先前出门帮你干活的人极有可能是历史上的那位吗？
　　“光明神教即将宣布建立，原本这件事是由卡伦负责的，但卡伦现在抽不开身，我会代替卡伦去一趟，出席活动。”
　　秩序的执鞭人，去参加光明开幕式，放在几年前，这简直难以想象。
　　“嗯，你去吧，如果教内有什么非议和压力，我帮你担着，就说，你是尊奉我的法旨去的。”
　　“没这个必要，你太小瞧我了，我才不在意这些。好了，我来就是和你亲自说一声，我马上就动身走了。”
　　“我送送你。”
　　“你坐着吧。”
　　弗登转身向外走去，阿尔弗雷德站起身代表克雷德去送执鞭人。
　　二人走出办公神殿，弗登坐进自己的马车里，阿尔弗雷德站在马车外恭送。
　　车门关闭前，弗登忽然开口说道：“我的身体，越来越不行了，以前还指望着卡伦能接替我的位置，现在卡伦上去了，这位置反而没合适的人可以接了，还得我继续硬挺着。”
　　阿尔弗雷德：“执鞭人，牺牲在秩序岗位上，主会看见的。”
　　这算是神官之间很寻常的交流用语，就像是维恩人聊天时总离不开天气与大酱的话题。
　　弗登：“哈哈，你说，到时候主看见了，会对我说些什么呢？”
　　“主会说……起来继续工作。”


第九百四十八章 苏醒的可怕军团！
　　车门关闭，马车驶离。
　　车内，弗登闭眼，陷入沉思。
　　薇古琳拿起雪狼毯准备给执鞭人腿上盖上去时，却惊愕地发现执鞭人的手，在微微颤抖。
　　是的，弗登在害怕。
　　上次，自己怀疑卡伦是本教某位分支神或者是与本教关系亲近神祇的传承者，那时的自己，看着卡片找关联玩得乐此不疲。
　　这次，明明自己心中已经有了一个猜测，也一步步通过摸索和试探不断地靠近那个真正的答案，可心中非但没有喜悦，反而恐惧感与日倍增。
　　弗登缓缓睁眼，看向车窗外，外面，是教廷的景观。
　　很多殿宇都留有清晰的“大人”痕迹，那些大人们缔造了秩序神教的很多系统，墙壁上，也密布属于祂们的故事。
　　没错，祂们是神，然而，一是秩序神教这个一神教的传统，二是弗登毕竟到了这个层次，所以在他的感知里，就算是曾经高高在上的那些大人们，本质上，也无非是在自己或者大祭祀职位之上，又一个更高的职位罢了。
　　主，不一样。
　　主是唯一，主是至高，是秩序的最终信仰。
　　秩序信徒对秩序之神的信仰，和其他教会信徒对他们神的信仰一直有着极大区别，后者是神包含一切，而前者里面，则蕴含着很大一部分个人英雄史诗崇拜。
　　这一点上，秩序分支神们对秩序之神的态度上，清晰可见。
　　也因此，造就了秩序之神在秩序信徒心中，那超越了传统对神崇拜的更高层次情结。
　　所以，
　　他是吗？
　　他应该是的。
　　可自己，不敢问，他不需要去刻意维系这个秘密，就比如先前临走时站在车门口，他的男仆与自己的对话，分明带着一种清晰的自信。
　　那个曾经的男仆，并不畏惧自己知道这个秘密，因为就算自己知道了，又能怎么样呢？
　　他弗登敢造“污染性”提拉努斯的反，可面对真正的主……他除了跪伏还是跪伏。
　　弗登双手举起，覆盖自己的面颊，轻轻揉搓。
　　在其他人都浑浑噩噩时，他总能以最快速度接近到真相，这是对自己职业的肯定；
　　可知道真相后，非但什么都不敢做，反而还得自发地去维护这个秘密……这又是对自己职业侮辱。
　　耳畔边，传来那位男仆的话语：
　　“神会说……起来继续工作。”
　　这本是一种借用神话叙述方式进行的无意义交流，可该死的是……弗登听懂了。
　　他不想听懂的，但没办法，他立刻就明悟了，他现在有点痛恨自己那过高的职业素养。
　　薇古琳看着执鞭人将双手缓缓放下，原本深邃阴沉的目光里，透露出一股血光，像是渴望，像是贪婪，像是热切以及……难以描述的深层畏惧。
　　而接下来执鞭人的话，更是让她这个做秘书的，吓得直接从座位上起来，跪伏在了马车里。
　　“你说，我要不要，先死一个？”
　　※※※
　　区长办公室。
　　已经兼任维恩大区区长的伯恩首席主教，坐在自己的办公桌后面，翻阅着今日的几份维恩报纸。
　　自从上个月维恩附近海域出现了极端气候变化影响了航运后，民众现在对天气问题很感兴趣。
　　而且，近期世界各地的极端自然灾害，确实更频发了，很多处都出现了可怕的气候变化，范围极广，某大陆的某片海洋，居然能陷入失联状态。
　　伯恩清楚，这些频发的自然灾害背后，是宗教战争的大规模掀起。
　　除了秩序神教一心放在抵御神归来的事情上，其它正统神教在缴纳了足够的联盟“会费”后，即刻投入到了向下的吞并战争中。
　　对此，教内现如今已经出现了不少质疑的声音。
　　那些人不敢否认秩序的宗旨以及由前任大祭祀确立下的缔造无神世界的方针，却迂回试探建议，是否神教应该匀出一些精力来，也参与到眼下的浪潮中，分到属于自己的那一碗大酱。
　　伯恩看见了维克和莱昂他们所发表的内刊文章，专门对这一思潮的兴起进行抨击，号召教内大家进行反思和更深入学习。
　　卡伦现在是没空写文章的，而且他现在的身份也不适合做这种事了，所以，没办法，即使自己工作再忙，作为团队里少数在岗的高级神官，他伯恩也是得拿起钢笔写些东西呼喊一下的。
　　办公室的门被推开，侍从官走了进来。
　　“首席，这是最新整理好的军需清单，上面的东西都备好了，请您过目。”
　　伯恩扫了一眼，确认无误签字后催促道：“以最快的速度，把军需发出去。”
　　“首席，距离交付日期还有一段时间，下面人这阵子已经太劳累了，属下建议这周的休沐不要取消，让大家多少放松一下，否则属下担心会有人累趴下，提前去见主。”
　　伯恩：“主会把你喊起来，然后叫你继续工作的。”
　　侍从官愣了一下，他刚才只是在开玩笑，可首席的回应，似乎是有些过于戏剧神了，严格意义上来说，算是一种亵渎，所以，他只能面露尴尬的微笑。
　　“局部神战随时可能提前爆发，我们的准备工作必须尽可能地提前完成，这不是工作，这是使命，明白吗？
　　不要怕累死自己，因为有更多的人，将会死在战场上。”
　　“是，首席！”
　　侍从官马上拿起文件离开。
　　看着关闭的大门，伯恩摇了摇头，叹息道：
　　“我刚刚说的，是真的。”
　　他就是死后，马上被主喊起来继续工作的。
　　谁说死亡就是永久的长眠与休息的？
　　他体验过了，甚至远远不如打一个盹儿！
　　这时，办公桌上的台灯亮起了红色。
　　伯恩马上整理好自己身上的神袍，站起身。
　　办公室中央区域通讯阵法启动，出现了一道虚影，虚影中呈现的，是布达拉斯。
　　按理说，这个级别的由上至下针对各个大区区长的通知，只有大祭祀才能使用。
　　他这是越权了……不，又好像没越权？
　　“第一轮战事即将开启，维恩大区进入一级戒备状态。”
　　“是，大祭祀。”
　　这称呼，一点也不拗口。
　　毕竟，他伯恩也是听着布达拉斯的故事长大的。
　　“我们近期都不在维恩，维恩的事，你多照看一下。”
　　“是，我会的。”
　　“确保家里不要出事，接下来的战事，少爷不能分心。”
　　“好的，明白。”
　　“嗯，就这样吧。”
　　布达拉斯的身影消失，通讯阵法关闭。
　　伯恩下达了维恩大区一级警戒开启的命令后，走到窗边，看着远处街道上的密集车流，忽然感受到了一股浓郁的不真实感。
　　打开窗，将手伸出窗外，伯恩抓了抓，像是抓到了什么，又像是什么都没抓到。
　　“第二阶段神战开始了，我们能守护住眼下的不真实吗？”
　　伯恩仰起脖子，看向头顶难得的晴空：
　　“我们至少来过，但如果可以，我们也不希望仅仅是来过。”
　　※※※
　　战争院的公函搭配着大祭祀的法旨，下传到各个部门，原本已经在高效率运转的神教体系，又被狠狠地踩上了一脚油门。
　　克雷德已经逐渐习惯当起一个吉祥物，他甚至都不坐在办公神殿的办公桌后面了，而是坐进了头儿以前留下的茶座空间里。
　　不需要自己出面的时候，他就喝喝茶，抽抽雪茄，顺便看看头儿留下的那些书。
　　头儿的快乐，他克雷德终于体会到了。
　　尤其是一边休闲着一边看着茶座外进进出出忙碌的神官人群，雪茄更浓郁了，茶更芬芳了。
　　理论上来说，他不具体去管，反而效果更好，因为无论是布达拉斯的“大祭祀”还是迪克诺的“枢机主教”，在办事能力方面，都超越他克雷德太多。
　　至于其它系统部门，原本就运行得好好的，也不用自己干预。
　　看开后，世界都变得舒服了。
　　自己只需要放权，放权，再放权，要是这场纪元变更没扛过去，那自己就是末代秩序大祭祀，大不了学学曾经的那位疯教皇，自己也爬到办公神殿的顶端，大喊一声：“这世上，根本就没有神！”
　　要是成功了，那他的历史地位，将直接超越包括布达拉斯在内的所有历代大祭祀，成为继名誉上第一任大祭祀提拉努斯之后的，第二功勋大祭祀。
　　后世人哪里能调研出自己是否被架空的呢，反正都是在自己任上发生的事，跑不掉的。
　　抿了一口茶，再翻了一页书，克雷德发出感慨：
　　“谁能想到，我居然也能有今天。”
　　阿尔弗雷德走入茶座空间，禀报道：
　　“大祭祀，第一场战事，要开始了。
　　克雷德摆了摆手：“告诉我最终结果就好。”
　　“是，大祭祀。”
　　阿尔弗雷德走出茶座空间，看向办公神殿内壁上的壁画。
　　没经历政变，没经历流血，甚至，都没经过多少相持与对抗，自己这一边，其实已经攫取到了秩序神教最顶层的核心部分权力。
　　“是因为太轻松的原因吗？怎么感觉没太大的成就感？”
　　※※※
　　第1骑士团驻地。
　　一座座传送大门在调试好了坐标后，被正式开启。
　　这一次计划出动的，是一个最低标准的军团级作战单位。
　　近期一直住在这里的卡伦，召唤出骨龙，来到天上俯瞰着军团正式苏醒。
　　钟塔森坐着他的大书，飞到了卡伦身边，小心翼翼地询问：“大祭祀，真的没问题吗？”
　　“我做的决断，和你没有关系，再说了，手续也是齐全的。”
　　第1骑士团原本在预热阶段，总共布置好了3个军团级编制，金字塔内还有，还能继续补充，而且最顶层的还没动。
　　但卡伦还是觉得，这个编制有点大了。
　　第二阶段归来的神祇也是分12个批次，神祇们很虚弱，而且其中大概率已经没有主神级别的存在。
　　因此，以第1骑士团的极高个人素质，用一个大建制去当一枚棋子落下，过于“奢靡浪费”。
　　至少在苏醒后的3天时间里，同等编制的第1骑士团，能打三个甚至更多个现役秩序骑士团。
　　所以，卡伦根据自己以往的作战经验，结合实际，进行了编制削减。
　　每个原本编制里的各个营，都进行裁剪，然后拼拼凑凑，还能多拼出两个完整军团。
　　珍贵的一次性消耗品，哪怕少量多次，也不要一次性铺张太多，导致溢出过大，造成严重浪费。
　　只是，卡伦的这种改动，在钟塔森眼里，等于是改变了“祖宗之法”。
　　这让他很是忐忑，毕竟，苏醒神官几乎大半辈子，都是在反复机械式地重复教条上的规章训练。
　　他们不敢改变，也排斥改变，不是因为固执，而是条例制定者不希望看见这里会发生任何不必要的意外。
　　“对手状态不一样，我们自然也需要进行改变。”卡伦继续安慰着钟塔森，“好了，实在不行就呼叫增援就是了，不仅我们这里可以继续增援，现役骑士团虽说不会直接进入战场，但已经有6个骑士团，已经做好随时出动的准备了。”
　　“我相信您是对的。”钟塔森挤出了微笑。
　　卡伦指了指下方那12座传送门，说道：“其实8座传送门就足够高效率运输传送了，没必要多开4个，这会造成浪费。”
　　钟塔森马上说道：“大祭祀，其它的您都可以改，这个您就别改了吧，凑满12个，图一个幸运数字。”
　　卡伦闻言，也就改口道：“那么，可以苏醒了。”
　　“是，大祭祀。”
　　钟塔森下达了命令，下方，苏醒者神官分为很多个大中小单位，借用阵法和圣器包括神器等多种方式，开启大规模的苏醒。
　　冥冥之中，似乎听到了无数的祷告与吟唱，信仰血脉里的悸动感，不断袭来。
　　卡伦最擅长的，就是苏醒术法，可即使是他，在此刻也感受到了磅礴压力，这不是单对单地苏醒，这是集体意志的重新归来。
　　每一个能躺进这里的人，他们死因，可能会有各种意外，但生前都清楚日后躺进来的使命是什么。
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”
　　无数道棺材盖开裂的声音传来，不少人更是一拳将棺材洞穿。
　　事实上，所有棺材盖都会自己悬浮起来，可有些人是一睁眼，就忍不住了。
　　但这并不是为了显摆，更不是为了彰显个性，而是他们下意识地认为，敌人很可能就在外面，自己必须要以最快的速度出去迎战。
　　就如同是熟睡中的人刚被叫醒，脑子还处于暂时的迷糊状态。
　　等睁眼看了外面的情况后，知道最紧迫危急的情况并未出现，自然又陷入了另一种过度放松状态。
　　大家纷纷从棺材内坐起，有人跳了出来，有人悬浮起来，有人开始呼喊，有人开始大笑，也有人开始了……自我介绍。
　　最常见的问候语是：
　　“嘿，你哪年死的？”
　　甚至，因为家族原因，往往会像“古曼家”那样，出现术法师、阵法师、召唤师家族传承的，军团编制时，也极大可能分在同一个军团的同一个营里。
　　因此，不少人甚至开始报起了自己的姓氏，以方便找寻自己的爷爷或者自己的孙子。
　　下方，越来越喧嚣，像是个大型活动现场。
　　预想中的整齐有序，并未在第一时间出现，这并不奇怪。
　　同时，先前没苏醒时集体迸发出的那种强烈战意，也不是假的。
　　卡伦看到这一幕，不仅没感到失望，反而感到很亲切。
　　这群前辈，生前，也都是人嘛。
　　钟塔森翻动着身下的书，对苏醒，苏醒神官体系有一套自己的成熟流程，这流程里，可不仅仅是把人“喊起来”这么简单。
　　“嗡！！！”
　　金字塔内的号角，发出了悠扬的声音。
　　一座座被苏醒神官事先布置好的通讯阵法开启，一尊尊巨大的虚影呈现，他很伟岸如同巨人，声音也很大，并不代表具体人物，只是用来传话。
　　随即，所有巨大身影集体发声：
　　“进入第1骑士团的你们，还记得曾许下的誓言吗？”
　　原本的喧嚣立即不见，所有人脸上的笑容也逐渐敛去，大家开始变得严肃。
　　这时，所有巨大虚影都开始做起同一个动作，双臂交叉，置于胸前。
　　下方，所有被苏醒过来的神官，也立即做出一样的动作，紧接着，巨大虚影没有发声，可肃穆的声浪却整齐地传出：
　　“赞美伟大的秩序之神！”
　　自这一刻起，先前的短暂活跃，宣告结束。
　　仅仅是一声祷告之后，刚刚苏醒过来的他们，褪去了身上的最后一点“人性”，变为了秩序之下的最忠诚战士。
　　军团一层层的指挥官，开始发挥起自己的作用，命令自己的作战单位，快速就位。
　　没人去计较凭什么你是指挥官而我不是，哪怕是自己年代的团长，此时也毫无怨言地默默举起盾牌，充当起了一个盾牌兵。
　　大家开始着甲，开始拿起武器，开始分用材料，开始熟悉和预热战争兵器，开始自下而上地进行梳理与磨合。
　　以前，卡伦的约克城大区民兵团出征前，还要突击训练一个多月；
　　要是过去有人告诉卡伦，一支临时拼凑起来，大部分都没互相见过的陌生人能迅速结阵形成战斗力，那卡伦肯定会说，这不可能。
　　现在，在这里，不可能的事变成了最为直观的现实。
　　因为……个体素质，实在是太优秀了，优秀到只需要一个眼神，看一下自己左右，接下来，就能完美融入军阵的运转环节里。
　　“盾牌手，立！”
　　“唰！唰！唰！”
　　军阵最前排的“墙壁”，盾牌手提盾而起，刹那间，一半的盾牌手身后，都凝聚出了程度不一的法身，这意味着，每一位都拥有大区主教的实力。
　　而且，没凝聚出法身的那一半里，并不是说都无法凝聚，而是没意识到或者刻意控制着没这么做。
　　指挥官：“静序！”
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　盾牌手方阵所有法身消散，大家变得整齐划一，这哪里是盾牌墙壁，他们站在那里，好像隔出了一道世界鸿沟。
　　这才仅仅是军阵最前排的简单动作，却已经营造出了一种恐怖的震撼。
　　小康娜开口道：“唔，好吓龙啊……”
　　卡伦心中不禁感慨：如果在其它时候，自己能拥有这样的军团，不需要全部，只需要这一支。
　　他就有绝对的信心，带领他们，踏破任何一座正统神教的教廷。
　　三天，三天又怎么了？
　　哪一座正统神教，能挡得住他们三天？
　　可是，正统神教，配吗？
　　钟塔森虽然是这里资历最老的苏醒神官，但他也是第一次见到大规模苏醒场面，眼下也是被深深地震撼到了，忍不住嘴唇哆嗦道：
　　“我教……我教原来一直拥有着……毁灭其它教会的能力……”
　　卡伦摇了摇头道：
　　“不，让他们去攻打神教，是亵渎，是糟蹋，是浪费！”
　　卡伦伸手指向正在发着光等候着的12座传送门：
　　“他们的对手，只有神！”


第九百四十九章 冷酷的进攻
　　骑兵队伍开始预热，按照秩序军团正常配置，也是三个骑兵营，两支主力负责穿凿和切割战场，规模最小的一支负责拱卫本方军阵。
　　他们胯下的亡灵战马比现在的更加威武雄壮，身上的亡灵之火也更加强烈，马蹄落地时无声，却能激发出灵魂层面上的轰鸣。
　　有了盾牌手的微小瑕疵在前，骑兵们没出任何差错，严格按照上峰的命令进行预热打圈。
　　虽然没有策马冲锋只是慢节奏移动，可自天上向下看去时，如同地面上出现了三条可怕的黑色地龙，可以碾碎任何阻挡在前存在。
　　毕竟，军阵的本质就是让个体融入整体，让多个个体的力量呈几何系数地翻倍后通过军阵表现出来。
　　所以，如果个体的素质高到夸张层次的话，经过增幅后所呈现出的军阵力量，自然也将可怕得难以想象。
　　生命之园中，卡伦站在诺顿身旁，亲眼目睹过现役骑士团围杀生命神殿长老的场景。
　　高高在上的神殿长老在骑兵阵势的来回冲击下像是一只被戏弄的困兽，最后只能毫无脾气地被消耗死，而骑兵则几乎没什么损失。
　　可眼前的这支骑兵，同等规模同等战场环境下，根本不需要迂回和反复，神殿长老这种几乎神祇之下的最强存在，也根本就挡不住他们的一轮普通冲锋，完全会被直接碾了过去。
　　接下来，阵法师队伍、牧师队伍、术法师队伍、召唤师队伍，依次开始了热身。
　　只要不是外敌已经打到教廷或者第1骑士团驻地门口，这一流程必然会被执行。
　　最大的差错，出现在召唤师队伍身上，一个高级群体召唤术法，因为个体素质的过高，使得召唤出的“神兽巴塞”几乎实质化，好在及时调整收力，这才没有出现被自家召唤物龟壳砸到军阵的情景。
　　军团中各级军官，也在快速做着记录和汇报，目的是在即将到来的战场上，不会出这种错误。
　　很快，热身结束。
　　所有苏醒者神官，全都站立在传送大门两侧，列队，鞠躬。
　　“前进！”
　　这支军团的最高指挥官赛里翁·达蒙，下达了向战场进军的命令。
　　没有更多的欢呼，也没有盛大的排场，更不可能存在克雷德或者卡伦的讲话环节，因为在此时，任何不必要的时间浪费都是不可饶恕的犯罪。
　　整个军阵，按照前后顺序，开始逐步通过传送大门。
　　小康娜抬起头龙头，问道：“我们也去吗？”
　　“去。”
　　等到这一支军团通过得差不多后，骨龙才下降高度，载着卡伦穿过了传送大门。
　　视野，瞬间变得无比开阔。
　　前方，本该是一望无际的原始森林，现在却如同进入了看不见一片花瓣感知不到一缕寒风的冬季，万物枯萎。
　　自极远处，天空和大地像是被粘连在了一起，蓝色的长河立挂在那儿，不断地荡漾。
　　那是纪元隔膜，是秩序之神孤坐在那里阻拦的对象。
　　现在，秩序之神开始不断放手，这一批神祇，即将降临。
　　只不过，这儿不可能出现来接应祂们的教会力量了，因为其它失去主神的正统神教们，正在对它们开战。
　　站在龙背上的卡伦不得不再次感慨，因为你不得不佩服上一个时代秩序大人们的谋划与布置。
　　祂们不仅以牺牲自己为代价，殉葬掉了一旦恢复过来会最难对付的主神，为当代秩序信徒解决了一大麻烦，同时还制定了最初始的顺序方针，为当代秩序信徒创造出一个最舒适的抗击环境。
　　所以啊，提拉努斯说，悲情英雄主义并不适合秩序信徒，你哪里见过会把饭喂到嘴边的英雄？
　　战场环境早已被布置过，更多的辅助器材和原始阵法纹路已经被建设好，这一切，都是由多个正规军团不分昼夜地赶工完成。
　　当第1骑士团进入这里时，他们也开始了后撤，将战场让出。
　　前进，前进，前进，等到达指定位置后，这里的最高级指挥官发布了停止命令。
　　“嗡！”
　　整个军阵，瞬间陷入绝对静止。
　　连天上的小康娜，在此时也不敢翱翔生怕制造出过多的动静，只是静静地悬浮。
　　一支战争院出来的队伍，来到了战场，为首者不是别人，正是迪克诺。
　　迪克诺先向空中的骨龙方向行礼，然后手持身份牌，进入了军阵内部，径直来到了悬浮在半空中的指挥台。
　　指挥台上只有赛里翁一个人，他目光微冷地看着迪克诺，问道：
　　“枢机主教是什么职位？”
　　“新创建的职位，大祭祀序列之下，设置三位枢机主教，其中一位，建战争院，分管战争事务。”
　　赛里翁摇了摇头：
　　“我不觉得战争院能有资格参与指挥，这是神战，你们没经验。”
　　迪克诺没反驳，而是拿出了自己的身份标牌递送过去。
　　赛里翁伸手接了过来，身份标牌很眼熟，因为第1骑士团每一口棺材外都挂有一枚，大家先前苏醒时也都看到了。
　　“迪克诺？”
　　“没错，是我。”
　　赛里翁的神情当即变得肃穆起来，问道：“你苏醒多久了？”
　　“很久了。”
　　赛里翁走上前，伸手搭住了迪克诺的肩膀，迪克诺主动开放防御，方便对方探查。
　　探查结束，这具身体状态很好，唯一的缺点是……没有灵魂。
　　“你还有多久？”
　　“很久。”
　　赛里翁：“你……您？”
　　迪克诺开口道：“我已经苏醒很久了，做了很多的准备，所以我觉得，由我来指挥这场战事，效果会更好。”
　　赛里翁点了点头，指了指自己身前：“您站在这里下达命令，我来帮您进行传达。”
　　“嗯。”
　　迪克诺站到了指挥台中央，赛里翁站在了他身后。
　　前方的蓝色长河里，出现了一道道巨大的身影，但距离真正降临，还有一段时间。
　　赛里翁忍不住小声说道：
　　“在苏醒前，我像是做了一个梦，在那个梦里，我好像感受到了来自主怀抱的温暖。”
　　“主的目光，正在注视着我们。”
　　这就是赛里翁想要的回答，他抬起头，目光绕过了上方的骨龙，看向深远的空中，那里，应该有主的目光投送过来。
　　他不知道的是，他所绕过的，就是他所渴望且热诚的对象。
　　毕竟都曾是躺在第1骑士团里的同僚，迪克诺不介意多说一些：
　　“大家，应该都做了和你一样的梦。”
　　赛里翁面露微笑：“这真好。”
　　“接受，主的检阅吧，这是属于秩序的军团，也是只有秩序，才能组建出的军团。”
　　这更是，字面意义上的底蕴，将无数岁月以来，每一代的优秀秩序神官集合在了一起，其它神教不仅无法在现实中做到这一点，更无法在理论上做到让这群人经过无尽岁月后再苏醒时，依旧会毫无怨言地马上为了秩序走向战场。
　　就像是那些神教的神殿长老们，不到毫无退路的临死之前，他们大多是不愿意无条件牺牲自己的。
　　对于正常人来说，假如死后给你一个复活的机会，时间很短暂，却又更显珍贵，你是会选择去看看自己的亲族后人，去尝试弥补自己当初的某个遗憾，去抓紧时间各种享受和纵欲……还是说，将自己当作最后一点的蜡油做最后的熬干燃尽？
　　“轰！轰！轰！轰！……”
　　前方，一道道巨大的身影从长河中落下，很多都砸落到了地面上，也有一些悬浮在空中。
　　有过先前主神降临的几次冲击，卡伦已经不觉得眼前的祂们有多震撼了，可如此庞大的数目，也确实是增添了很多可怕的压力。
　　每一尊神祇的形象都十分可怕，之前主神们刚降临时，至少还懂得遮掩一下自己的形象，也就是在战斗中没有余力时才会显露出衰败虚弱的本相。
　　而眼前的祂们，则一个个身形佝偻，神躯枯瘦，就连飞在空中的女神，身上纵然穿着绚丽的彩衣，却依旧无法遮掩衣服下面的干瘪和那嶙峋的排骨纹路。
　　这哪里是一群高高在上的神祇，分明是一群从地狱中刚刚爬出的饿鬼。
　　就算是刚变回拉涅达尔只恢复了三成不到实力的凯文，和祂们比起来，都可以称得上狗容富态了。
　　一群群“饿鬼”，开始向外走出，行进了一段距离后，最前排的，不由自主地停下脚步。
　　祂们就算再虚弱，也仍然拥有神的感知，现在，祂们察觉到前方安静矗立着的军团，拥有毁灭祂们的力量。
　　这让刚刚得以逃脱降临的祂们，感到了畏惧，祂们渴望新鲜的血食，渴望信徒的供奉与献祭，渴望饱餐一顿以获得恢复，可一点都不想就在这里，刚走出这座纪元监狱的大门时，就被迫战死陨落。
　　迪克诺开始下达命令，赛里翁帮忙将各项命令准确传递。
　　很快，原本静止的军团如同苏醒的野兽一般，开始活动。
　　一上来，就很激进。
　　军团整体快速向前移动，一点都没有稳扎稳打的意思，反而显得格外激进。
　　对此，卡伦能理解，这么做的目的是，期望在开局就获得最好的突击战果，避免陷入僵持后，给那些神祇以反思与联合的机会。
　　迪克诺：“飞行骑士，按小队序列，开启坐标定位，进入目标区域。”
　　飞行骑士，也就是现在的鹰隼骑士，区别在于，上个纪元的空中单位中龙族和强大飞行妖兽的比例极高，鹰隼骑士只是补充，而在当今时代，鹰隼骑士几乎成了主流，因此渐渐的，飞行骑士的称呼也就变为鹰隼骑士。
　　空中单位飞行而起，他们以三人为一小队，开启相同的定位坐标，以一种近乎决然赴死的方式，冲入前方的神祇群体。
　　没有军阵的庇护，没有骑士的掩护，这样的冲进，几乎不可能有生还下来的可能，因为这等同于以个体的方式去面对神祇，无论他们生前和刚苏醒时的现在有多强大，也不可能做到有资格单独面对神。
　　迪克诺：“召唤师，按小组顺序，进行分批次生命献祭召唤，召唤进攻属性神兽，锁定坐标！”
　　召唤师阵营里，一排召唤师上前，联手献祭自己生命，进行禁忌级别的召唤。
　　很快，一头黑龙被召唤而出，它的身体近乎实质，咆哮着朝着一个飞行小队飞去。
　　召唤物出现后，那一排的召唤师身体开始化作飞灰，逐渐消散。
　　第二排召唤师迎着战友的烟尘脚踩着战友的骨灰上前，同样进行生命献祭召唤。
　　一头巨大的火凤出现，发出嘶鸣，向着一个飞行小队飞去。
　　随即，他们的身体也快速龟裂，随即消散。
　　紧接着，是第三排，第四排，第五排……
　　拥有空中存在权的卡伦全程目睹了这一画面，骨龙更是被吓得收缩起了自己的骨骼。
　　这群人，沉睡了不知道多少岁月，刚苏醒还没多久，才看见敌人的降临，就毫不犹豫地按照军令，以“生命”即刻终结为代价，释放出最强的召唤术法。
　　站在指挥官角度，这样做的性价比无疑是最高的，反正大家只有三天时间，是不可能活下去的，所以在这个时候，只要时机合适，禁忌的或者献祭类的术法体系，反而是性价比最高的选项。
　　可对于这些神官来说，无疑有些过于残忍，他们甚至都没能好好多看几眼这个世界。
　　迪克诺继续下达命令：“术法师，按照小组顺序，施展生命献祭术法，攻击属性术法，锁定坐标！”
　　术法师阵营出现了和召唤师阵营一模一样的情景，一排排术法师，排队施展以献祭生命为代价的强力群体术法。
　　这种术法需要较长准备时间，破坏范围和威力也更大，因此在凝聚成功后释放时，距离也会比较远。
　　不过，这不是问题，因为他们按照军令，锁定的是前方主动开启胯下妖兽坐标阵法的飞行骑士。
　　一尊尊体格庞大且凶猛的神兽虚影不断飞跃而出，一道道可怕强劲的术法坠落下去。
　　那些飞行骑士们，则把自己当作最佳的定位器具，带着各自身后的召唤兽或者术法，朝着不同的神祇冲去。
　　这种配合可以防止神祇躲避，所以最为精准，不会造成浪费。
　　就算飞行骑士在临近神祇时被神祇湮灭，但他们后方的攻击也随即锁定了过来，也有飞行骑士还没被神祇杀死就被来自后方友军的力量给毁灭了的，这也没关系，因为大概的方位已经把控好了。
　　神兽的嘶鸣，术法的震荡，一尊尊神祇在这种可怕攻势下，神躯破损，要么摔倒在地，要么神国领域出现了巨大裂口。
　　总之，视线中的一切可见，都被强烈刺目的能量宣泄给覆盖。
　　代价则是，这个军团的召唤师和术法师，全都成了灰。
　　迪克诺：“所有骑兵，进行永久冲锋，穿凿神祇，不准停止。”
　　迪克诺：“所有牧师，给骑兵进行永久祝福，不准停止！”
　　骑兵队伍包括原本用来拱卫军阵的那支，都开始了冲锋，反正军阵正在逐渐被掏空，也没有什么需要拱卫的必要了。
　　一把把黑色的巨剑，开始穿行，骑士们呈阵列形式穿破神祇的身体，然后不知停歇，继续冲向下一尊神祇。
　　刚刚被轰炸过后的神祇群正陷入极大的混乱，也为骑士的冲锋创造出一个最好的环境条件。
　　一尊尊巨大的虚影被牧师们召唤而出，通过这些神像，牧师们将祝福落在冲锋的骑士身上。
　　提拉努斯爱人的形象，在这些神像里出现的频率最高。
　　伴随着冲锋进行，有神性污染突破了骑士阵列的集体防御，让几个或者一部分骑士陷入了污染，为了不让污染扩散以及给后方祝福的牧师减轻压力，这些被污染的骑士马上主动脱离队伍，安静地自我腐化成为脓水。
　　牧师中有不少人力量匮乏，采取自我燃烧的方式继续供能给神像。
　　渐渐的，越来越多的牧师身体开始燃烧，等火焰熄灭后，原地只剩下一摊白色的骨灰。
　　没有哭，没有闹，没有告别，没有眼泪，有的，是使命完成后的满足。
　　先前那些化作飞灰的术法师和召唤师们，也是一样，他们很从容地结束掉自己的“第二次生命”，没有后悔也没有什么留恋，因为他们等待这一天，已经太久太久。
　　迪克诺：“军阵，前进！”
　　以盾牌兵为代表的，军阵主体，再次开始了前进。
　　迪克诺：“阵法师，人体阵法开启！”
　　阵法师们则在盾牌手等战友身上，开始施加阵法效果，等于是把他们，当作了阵法基石在运转。
　　原本体格最为健壮，个体实力也最强大的盾牌手们，一个个开始身体膨胀和扭曲，他们正在承受着最可怕的折磨。
　　与此同时，由他们所组成的军阵外围，则变成了一个可怕的绞盘。
　　前期的召唤兽与术法的冲击，接下来的骑兵切割，现在，则是由军阵血肉幻化出的可怖“凶兽”，对那些已经重伤和奄奄一息的神祇们，进行最后的收割。
　　凡军阵所过之处，神祇们纷纷被碾压，一个接着一个陨落。
　　军阵内的各种战争兵器，也被强行加码到最大幅度，每使用一次，使用它的神官都会被超规格的反震力给震碎成血雾。
　　靠着这种残酷的方式，使得军阵拥有了更为锋锐的獠牙，对神祇的撕咬也更为迅猛惨烈！
　　天空中，卡伦的呼吸陷入了滞缓，虽然他有过亲自带领大军团作战经验，也研究过对神祇的战术，可真的没料到，迪克诺居然上来就这么做！
　　是的，没错，与神的战斗，本质上是一种送死的艺术。
　　但迪克诺经过大脑里无数次的推演和总结，他已经将这种带着悲壮氛围的艺术感，简化成了一种如同记载在教科书上的冰冷公式。
　　即使是原本的最高指挥官赛里翁，也是一边帮忙传达命令一边神情颤抖，显然，这种果决和冷血，也给他，带来了极大震撼。
　　说到底，当年秩序之神还需要借用第1骑士团的力量征战时，第1骑士团可远远没有现在的这种底蕴，所以说，这世上，根本就不存在有人拥有指挥这种特殊军团的经验。
　　一代代人杰，不仅是作为军团里最基础的小兵，更是演变为了棋盘上主动被吃掉的棋子。
　　这就是推翻神权的代价。
　　或许，秩序之神也很清楚，人类之于神而言的渺小和苍白，所以，他所缔造的“苏醒术法”，能够让人类不断积累底蕴，最终，在某一时刻形成可怕的洪流。
　　这是……用人类自己的历史，去硬生生消磨掉，神的历史。
　　卡伦伸手轻轻摸了摸身前的龙角，问道：
　　“我们不久后，也会面对眼前一样的局面，做出一样的选择，你害怕吗？”
　　小康娜紧张的骨骼明明还未松弛，甚至连说话也带着些许颤音，但她说的却是：
　　“唔，应该的……这才公平呀！”


第九百五十章 理查的表白
　　无畏，从来不是没有畏惧，而是通过一次次地认知加深，将畏惧克服。
　　卡伦已经忘记自己到底是什么时候决定抛下生死的，刚过海来到维恩时，他心里有着对宗教的鄙夷，这里面，也包括自己本身和受爷爷影响的对秩序之神的否定与批判。
　　等到自己一步一步剥开这个世界的面纱，逐渐看清楚这个特殊世界的本质后，再低头看向脚下，发现自己脚下踩着的，是《秩序之光》。
　　不管自己愿不愿意，都已经没有了退路，哪怕心里依旧装有自私、怯懦、贪婪等客观存在，可到底是入了戏，讲了太多道理、煽了太多情，到了关键时刻，还真不好意思再收回去，只能豁出一切，是深渊，也得往里面跳。
　　其实，在那次的污染地洞事件里，卡伦已经死了。
　　不仅仅是失去了原先杂货铺一样丰富的身体，更扯去了那张虽然单薄却必然存在的精致利己的外皮。
　　主动为了信仰去“死”过了，这是对信仰的肯定也是对自我的肯定，自那之后，心里就不再发虚，再提起秩序教义时，就能内心坦荡去教育人，同时在战场上，要求麾下的秩序信徒，同样为了信仰去死。
　　阿尔弗雷德的私人笔记里，清晰记录了少爷那段时间的变化，这些记录是不能上《新秩序之光》的，因为少爷在正史上，必须是从一开始就绝对全知全能且全伟大。
　　是的，没错，绝对忠诚于卡伦的阿尔弗雷德，很早时，就在对自家少爷进行“人性”和“神性”的剥离。
　　这是阿福埋藏在心底，最深层次的秘密，他永远都不会说出去。
　　因为，这是禁忌。
　　阿尔弗雷德从这种行为里不仅获得了禁忌的快感，同时，少爷人性转变的历程，也在不停感动和影响着他自己，这会促使他，更加崇拜和更加忠诚。
　　等纪元变更开始后，秩序分支神的殉死，更是进行了新一轮的洗礼。
　　秩序神教在诺顿走后，卡伦也没有暴露新秩序之神身份的这个时间窗口，依旧坚持着抵御诸神归来的方针，其实就是这一影响之一。
　　眼下，再亲眼目睹着第1骑士团以这种方式去对抗神祇，更是将所有的内心死角封堵。
　　死亡，有时候并不是最可怕的，约克城里的黑帮们也时不时火并，惨死街头的帮派分子也不少；
　　可是，像这种，一心坦荡的无条件奉献与牺牲，是真的太难了。
　　这不是一时气血上涌，更不是被蛊惑欺骗，也不是愚钝憨傻，而是一切都明白，在知道自己为什么而死的前提下，依旧心中面带微笑，自信向前。
　　凯文曾说过，神祇创建神教后，是能得到力量加持，可同时，也会被教会所影响。
　　卡伦觉得，自己就是被影响了。
　　秩序锁链，是相互的。
　　它一端绑定了信徒，另一端，则绑定了神。
　　为什么当初由光明唤醒，一度成为阵营中最强战神为光明赢得神战最终胜利的秩序之神，会和光明阵营决裂，最终，甚至走上了屠戮诸神的血腥道路。
　　可能，不仅是神性有污染，人性……也是有污染的。
　　或许，秩序之神，就是被人性污染得最严重的一尊神祇。
　　只不过，祂并不抵触，而是主动接受。
　　卡伦继续轻轻抚摸着身前的龙角，轻声道：
　　“康娜，我们早就没有了退路。”
　　我把你当亲生女儿一样宠爱，但这，并不影响我会带着你上那最终的战场。
　　不仅是康娜，还有自己身边的一大群人，他们或本身就是虔诚的秩序神官，或是出于自己是秩序之神的身份才选择追随自己，对自己立下誓言。
　　虽然誓言具有时效性，誓言本身的目的也并不全都纯粹，但卡伦，是会全部当真的。
　　小康娜再次执拗地抬起龙头：
　　“卡伦，你要做什么，我也会做什么，不要忘记了，我们是平等的。”
　　下方的这场宏大惨烈，同时又显得格外短促的战事，进入了尾声。
　　迪克诺不愧是被“主”亲自挑选出来提前苏醒的神战指挥官人选，他确实给苏醒他的“主”，带来了真正的指挥震撼。
　　化身为坐标定位的飞行骑士，与术法师阵营、召唤师阵营，在第一轮打击中，直接湮灭。
　　骑兵贯彻着指挥官的命令，永不停歇，原本三把黑色如山脉一般辽阔恢宏的大剑，将神祇当作了磨剑石，不停刺透神祇的同时，也在不断磨损着自己。
　　现在，大剑，越来越小，也越来越细。
　　而原本庞大的军阵，在阵法师的强行压制下，将自身化为了可移动的血腥阵法，搅碎着一尊尊神祇，彻底终结祂们的生命。
　　最终，没有呼叫援军，第1骑士团余下的，可以等到下次苏醒；外围时刻准备传送进来增援的现役骑士团，再次做了无用的预备队。
　　战场上，还有一些骑士“活了”下来，他们骑着战马，无视盔甲上带着浓郁污染气息的神血，缓行在满是疮痍的环境里；
　　还有些盾牌手、阵法师以及军阵里其它部门的人，还没有死，天上，也有零星的妖兽，在继续飞行和盘旋。
　　但他们距离死亡已经很近了，不是还有两天半的时间，而是只剩下不到一个小时。
　　因为在先前的全力进攻中，他们早已产生了无法承受的负荷。
　　他们早已战死了，和战友们一起，只不过，他们能多站一会儿。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　席地而坐的盾牌手、骑士以及阵法师们，身体接连爆裂，这是伤势的后显。
　　好消息是，迪克诺赢了；坏消息是，他打完了这次手中所有的牌。
　　卡伦不愿意在脑海中升腾起“性价比”这个词，但毫无异议的是，迪克诺确实将它给发挥到了极致。
　　他此时站在指挥台上，闭着眼，双臂垂落，十指微张，像是在默哀，又像是在享受这种指挥余韵。
　　这一战，秩序神教并未像以往那样对外进行通讯转播，因为这会影响此刻教会圈的实际局面，还是不要让其她神教如此清晰地看见秩序神教在拿底蕴这么拼，就算它们会收到风声，至少也是模糊的。
　　不过，现役骑士团基本都在自己驻地，观看了这场战役的画面呈现。
　　如果说先前基层士兵们还在埋怨为什么这次又不是自己上的话，那么在看见这幅惨烈的画面后，抱怨声，一下子没有了。
　　倒不是害怕了，而是上下都意识到，如果这就是必然归宿与结局的话，反正都是要战死的，在这一基础上执着于先后，好像也没什么意义了。
　　达安团长骑着自己的雷角犀牛行进在驻地，他的声音洪亮：
　　“都看清楚了吧，那些前辈们，已经给我们做了示范。
　　我相信，为了秩序，你们也是不怕牺牲的，但我只希望你们牺牲时，步伐再坚定一点，神情再坚定一点，态度更坚定一点。
　　总之，一句话，第1骑士团也是秩序12骑士团序列之一。
　　别输给友军！”
　　※※※
　　迪克诺身后，赛里翁深吸一口气，抽出自己的剑。
　　“你要干什么？”背对着他的迪克诺开口问道。
　　“这一仗打完了，我该去陪他们了。”
　　“你还有时间。”迪克诺指了指前方，“你收拢一下，找一些还能动的，幸存下来的，然后去现役骑士团鼓舞演讲亦或者写总结报告留给后头的人，都是有用处的，直接自杀算怎么回事，这不是……”
　　犹豫了一下，迪克诺还是把话说了出来：
　　“这不是浪费吗？”
　　赛里翁收回了剑，开口道：“您是我见过的最优秀的指挥官。”
　　“谢谢，我说过，我只是准备工作做得比较充分。”
　　“我是没多少时间了，可是，就算我时间还有很多，以后在壁画上看到了您，我也不会向你膜拜，我尊重您也认可您，但我……真的不喜欢您。”
　　迪克诺转过身，面带微笑：“没关系，神是会带我们上战场的，可能，神感性上并不这么觉得，但其实在神的心里，对我，对和我一样的人，本质上和我对你们，是一样的。”
　　“您的话，我听不懂。”
　　“因为你没多长时间了，我才会对你说。”
　　赛里翁走下了指挥台，去搜寻那少得可怜的幸存者。
　　骨龙逐渐下降，卡伦的身形，落在了指挥台上。
　　迪克诺面朝卡伦，半低着头，没有邀功，没有夸耀，显得很平静。
　　卡伦开口道：“你做得很好，我苏醒过很多人，但目前为止，你的作用，是无可替代的。”
　　迪克诺微微有些惊讶，他没想到自己还是得到了表扬。
　　不过，这也意味着事情正朝着自己所预测的方向发展。
　　迪克诺还是没忍住，开口问道：“您不悲伤吗？”
　　卡伦摇了摇头，回答道：
　　“用不着悲伤，毕竟，只是轮次顺序不同而已。”
　　迪克诺点点头：“您说得对，悲伤，太过奢侈。”
　　卡伦叹了口气，说道：
　　“这么奢侈的好东西，就留给最终能活下来的人以及以后的人吧。”
　　卡伦随即调整好情绪，又问道：“还有11批次，够吗？”
　　迪克诺回答道：“金字塔最高的那两层，如果不动用的话，那应该是不够的。”
　　卡伦问道：“你是怎么知道那两层躺着是谁的？”
　　最顶层躺着的，卡伦见过了，最顶层的下面那一层躺着的群体，则十分特殊，是上个纪元历代最顶尖的一批神殿长老的遗体。
　　他们最终没能成神成功，算是神之下真正的最强者，这也意味着，苏醒者神官是能够苏醒他们的，而在这纪元更迭的时期，一切重新洗牌，再加上秩序神教的一些提前布置，是有一定概率，让这群人中的一小部分人，拥有短暂“成神”的资格。
　　这很像是秩序之神那次附身在爷爷狄斯身上，将爷爷神格碎片强行凝聚出一个暂时完整神格的方式，可以说……是伪神，而且时效很短，但终究是可以触摸到神祇级别的战力。
　　迪克诺舔了舔嘴唇，回答道：“为了做好推演，肯定会想办法弄些数据出来的，而且，当时拉涅……凯文大人，也帮了我一些忙。”
　　卡伦沉默了一会儿，说道：“最顶层，动不了。我不清楚自己现在是否拥有苏醒神祇的能力，毕竟我现在还没有成神。就算真能苏醒祂们，也可能指挥不动，因为祂们想参加的，是那场终极之战。”
　　迪克诺长舒一口气，示意自己明白了，他说道：“那下面那一层，也就别动了，终极一战的入场资格，至少也得是神祇，留着他们，到最后时刻，也能发挥作用。”
　　卡伦问道：“可是，你这里的力量不够满足完成第二阶段神战的需求。”
　　迪克诺：“第1骑士团拼光了，还有年迈神官，那些退役的骑士也能组建军团，反正是献祭，一瞬间的事，可以最大程度地避短。
　　然后是现役的11个骑士团，还有神殿里除了墓碑下面的其余所有神殿长老……在这期间，我会将我教原本在沙漠战场上训练出来的各正规团、民兵团和附属神教的力量，全都加进去，把他们当作炮灰来使用。”
　　卡伦目光注视着迪克诺。
　　迪克诺似乎没丝毫察觉，继续说道：“我争取，多保留一两个，最好是两三个比较完整的现役骑士团编制。”
　　卡伦：“如果我们输了，一切都将毫无意义，如果我们赢了……”
　　迪克诺深吸一口气，对着卡伦跪伏下来：
　　“少爷，我知道您打算带着我们做什么，就算是赢了，可万一您也不在了，总得……为我秩序神教，留下一点护教的根本和未来的种子吧？”
　　卡伦伸手抓住迪克诺的肩膀，向上提，迪克诺被提着站了起来。
　　“专业的事，交给专业的人来做，你的任务是，把第二阶段神战挺过去，不放出任何一尊神祇，其它的，你不用考虑了。”
　　“是，属下明白了。”
　　卡伦转身，说道：“我现在回教廷复命。”
　　迪克诺像是再次鼓起勇气，问道：“那您，考虑了吗？”
　　卡伦一边抬头召唤康娜下来接自己，一边背对着迪克诺很无奈地说道：
　　“你知道么，有时候，我也希望自己能像阿尔弗雷德写的一样伟大。”
　　※※※
　　阿尔弗雷德拿着战报结果，走入了茶座。
　　克雷德抽过的雪茄，已经将烟灰缸完全堆满，甚至茶几上也落有很多。
　　阿尔弗雷德一边将战报递过去一边劝谏道：“您虽然没机会凝聚出神格碎片了，但也得注意一下身体，不要提前进入衰败了。”
　　克雷德笑了笑，接过战报，扫了一眼后，笑容凝固。
　　他曾是负责战争的枢机主教，自然是懂的，所以，他马上从嘴里挤出一个词：
　　“不够啊……”
　　紧接着，他的身体从沙发上滑下来，蹲在茶几边，开始掐着手指盘算。
　　阿尔弗雷德站在旁边看着，这一幕，像极了预备着给家里孩子买房正在凑钱算家底的老人。
　　算着算着，克雷德的眼眶湿润了，丝毫见不到战事开始前只对阿尔弗雷德挥手说他只要看结果的洒脱。
　　他张开嘴，咬住自己的手腕，咬得很用力，流出了血。
　　即使这里的环境很私密，但他依旧不想让自己哭出声音。
　　阿尔弗雷德拿出手帕，递了过去。
　　克雷德发出一声长长的叹息，干脆坐在了地上，手臂摊开。
　　阿尔弗雷德犹豫了一下，最终，在擦眼泪鼻涕和包扎手腕见骨伤口之间，他选择先帮大祭祀擦脸。
　　“家底子要是都填进去了，那我……可就真要成末代大祭祀了。”
　　阿尔弗雷德问道：“我今晚就安排人加高一下办公神殿的屋顶。”
　　克雷德侧过头，看向阿尔弗雷德，神情微微有些扭曲，有一种刚酝酿好的情绪被强行打断的无措。
　　阿尔弗雷德继续问道：“您得提前想好词，别到时候爬到最高处后冷场了。”
　　“噗……呵呵呵……”
　　克雷德发出了一长串的苦笑，但也不忘补了一句：
　　“这倒是早就想好了。”
　　※※※
　　红叶街。
　　艾森少爷创了在属于他的这条街的滞留记录。
　　最终，在整条街依依不舍的送别中，理查坐进了那辆二手黑色朋斯，开车的，是菲洛米娜。
　　理查看向车窗外还在对着自己挥手的阿姨婶婶们，不由感慨道：
　　“这里，确实是个好地方。”
　　菲洛米娜一边开车一边问道：“您以前没去过妓院吗？”
　　“不一样的。”
　　车内，陷入了冷场，过了很久，菲洛米娜问道：“你要去哪里？”
　　理查笑道：“我以为你要把我送去哪里呢，所以，你刚才这么长时间，只是在兜风吗？”
　　“嗯。”
　　“哦，知道了。”理查摊开手掌，小杰瑞在掌心里，谄媚地跳起了舞，“他想你了。”
　　菲洛米娜没说话。
　　理查继续说道：“他喜欢你。”
　　菲洛米娜依旧没说话。
　　“他想向你求婚。”
　　姓费尔舍的司机依旧沉默。
　　“他想和你生孩子，一男一女，名字都取好了，你要不要听听给一点意见？”
　　弑亲者还是不语。
　　这时，理查掌心原本在跳舞的小杰瑞，停歇了下来，瘫在手掌上，一边喘息一边休息，满满劫后余生的庆幸。
　　理查则神情不变，语气也不变，继续问道：
　　“你愿意嫁给他吗？”
　　菲洛米娜的目光通过后视镜，看见了理查掌心已经没有畏惧感的小杰瑞。
　　她开口道：
　　“我回答了，你就会离开他的身体吗？”
　　“当然，而且你放心，他不会知道。”
　　小杰瑞有些嫌弃地扭动了几下身子，因为它发现自己所躺的掌心，开始出汗，有些粘。
　　“吱……”
　　一个急刹车，车停了下来。
　　菲洛米娜：“下车吧。”
　　理查问道：“你还没回答。”
　　菲洛米娜指了指外面，理查扭头看过去，发现自己先前居然没意识到，已经到自己家门口了，他甚至看见了正坐在二楼窗户后面织着毛衣的奶奶。
　　理查：“嗯？这里是什么地方？”
　　说完后，理查就后悔了，永恒是能读取自己全部记忆的，自己刚刚说的话，不就等于聊爆了吗？
　　菲洛米娜回答道：
　　“我的家。”


第九百五十一章 尼奥的调侃
　　如果是卡伦来了，原本坐在二楼的唐丽夫人可能在眨眼间就换好了外出的衣服提着篮子假装刚买菜回来在路上碰到了。
　　可既然眼下是自己亲孙子回来了，唐丽夫人从口袋里掏出一把钥匙，随手一甩，从窗口丢了下去。
　　“啪嗒！”
　　看着落在自己身前的钥匙，理查忍不住抬头看向自己奶奶，很严肃地喊道：
　　“奶奶，您是不是找到我妈当年出轨的证据了？”
　　菲洛米娜走到理查身侧，问道：“家里有人，为什么要锁门。”
　　理查回答道：“奶奶一个老人家在家，门锁了安全一点，防止小偷窃贼进来。”
　　说着，理查捡起钥匙，轻轻一拍，钥匙散开，形成一道符文，以玄关大门为圆心所形成的防护阵法在此刻被暂时中止。
　　理查伸手轻轻一推，门开了。
　　菲洛米娜：“阵法开启了？”
　　理查：“估计爷爷奶奶吵架了吧。”
　　走进去时，唐丽夫人正好从楼梯上走下来，问道：
　　“理查，你这些天死哪里去了？”
　　菲洛米娜：“点心铺。”
　　唐丽夫人伸手指向菲洛米娜：“你怎么不管住他？”
　　菲洛米娜：“我带他去的。”
　　唐丽夫人：“你是不是脑子进水了？”
　　菲洛米娜微微侧头，把左耳向下倾斜，像是在将脑子的水“倒出”。
　　这是一种带有挑衅意味的行为，也是师徒之间的默契。
　　唐丽夫人的教学方式向来简单粗暴且直接，想学东西吗？
　　挑衅我，给我借口，我揍了你，也教了你。
　　唐丽夫人动了，她的身形自原地消失，出现在了菲洛米娜面前。
　　菲洛米娜身形后退。
　　双方的速度，都已经达到了某种程度上的极致。
　　但就在身形交错的瞬间，两只鬼影出现在了唐丽夫人两侧，一只鬼影攥着弯刀另一只鬼影拿着匕首，同时，四周的空间也被完全封锁，鲜红的光泽，浸染了一切目光所及。
　　唐丽夫人破局的方式，只有提升现在的力量幅度，可震开束缚的同时，也会把古曼家的房子一同震塌。
　　最重要的是，只有她自己能提升力量幅度吗？
　　虽然有轻敌惯性的因素在，可这一次，以刺客交锋的角度来看，是她这个做老师的，输了。
　　唐丽夫人原地不动，两只鬼影消失，菲洛米娜回到了原位。
　　“谁教你的？”
　　“睡觉学会的。”
　　唐丽夫人微微一笑，随即又变脸冷哼一声：“呵，看来，我是没资格再教你什么了。”
　　双神格传承在手，这世上，还有哪位刺客有资格继续教她？
　　菲洛米娜点了点头：“是的，你说得对。”
　　唐丽夫人深吸一口气。
　　理查赶紧问道：“今天是休沐日，爷爷呢？”
　　“早就取消休沐日了，你不知道吗？”
　　“战争资源准备又不涉及阵法部门，爷爷没那么忙的。”
　　“你爷爷去找首席主教办事去了。”
　　这时，一只黑乌鸦飞入窗户，菲洛米娜伸手抓住，展开，念道：
　　“征召申请通过的公文。”
　　理查看向唐丽夫人：“所以，这就是您和爷爷今天吵架的原因吗？”
　　“谁吵架了？”
　　“家里的防御阵法都坏了，一楼没什么变化，您是在二楼砸东西了吧？”理查走到唐丽夫人身后，伸手轻轻按在奶奶双肩位置帮她按摩，“奶奶，我知道您很舍不得，但这是爷爷的必然选择，是我们秩序神官的责任，这对您很残忍，却无法改变。”
　　菲洛米娜继续念道：“申请人——唐丽·古曼。”
　　理查愣住了。
　　唐丽夫人：“你爷爷知道我也去申请的事，气得砸了东西，把家里的防御阵法弄坏了。”
　　“奶奶，您又不是秩序信徒。”
　　“可秩序信徒是我生的。”
　　“是谁让您通过的？”
　　第一轮征召范围，是年老的高级神官，这种身份，是几乎不可能作假混进去的。
　　“伯恩首席，所以，你爷爷找他去了。”
　　理查皱眉。
　　菲洛米娜提醒道：“可以找卡伦。”
　　理查：“没有卡伦的点头，伯恩他敢把奶奶的名字加上去吗？”
　　“好了。”唐丽夫人伸手推开站在自己身前的孙子，“就准你们这些秩序信徒在我面前一边赞美秩序一边跑去送死，就不准我加入是吗？我就只能站在原地一边伤心一边为你们鼓掌夸赞你们的伟大？”
　　理查在沙发上坐下，双手交叉，问道：“奶奶，您知道这个征召入的军团，是怎样的一种战争方式么，它可不像是我们想象中的战争，踏上战场的开始，它就基本没有生还率。”
　　菲洛米娜很好奇地问道：“你拥有他的完整记忆？”
　　理查过去这么长时间，都被永恒控制着身体，可现在，他却同步了最新信息，只能是永恒在点心铺娱乐的闲暇时，抽空看了看那处战场。
　　“这不是重点。”理查安抚了一下菲洛米娜，再次看向自己奶奶，“奶奶……”
　　“我知道，伯恩给我看过记忆水晶里的画面。”
　　“所以，并不存在您在战场中去救下身体孱弱的爷爷的可能。”
　　“我可以举盾，我可以和你爷爷一起死。”
　　理查一时无言，他有些难以接受，却又根本没办法阻止，他觉得，卡伦应该也是一样的。
　　“我和你爷爷反正年纪大了，也活够了，兴许，有我们死在前面，你们这些年轻的，就能多活下来一些。
　　我是不信仰秩序，但我舍不得你爷爷，而且，我身为长辈，也总得为你们做些什么。”
　　理查身子后仰，故意让自己陷入沙发里。
　　唐丽夫人看向菲洛米娜，问道：“他刚刚在车里，对你表白了？”
　　理查猛地坐起，问道：“防御阵法开着，您还能偷听？”
　　菲洛米娜回答：“嗯。”
　　“你答应了吗？”
　　“嗯。”
　　唐丽夫人：“等晚上他妈妈下职回家，我得赶紧把这个好消息与她分享，让她也高兴高兴。”
　　菲洛米娜：“她不会高兴的，她不喜欢我。”
　　“你早就看出来了？”
　　“就像你偏心卡伦一样。”
　　“那还好，证明她表现得也不算太明显。”
　　这时，德隆从屋外走了进来，一身红色的主教神袍显得很是褶皱，站在门口的他，看着客厅，尤其是看着坐在沙发上的妻子，胸口一阵起伏。
　　唐丽夫人笑道：“你看你，就是没你孙子聪明，他一听是伯恩安排的，就知道背后谁点了头的，就你，还得特意白跑一趟。”
　　德隆：“唐丽，自结婚以来，家里什么事我都听你的，但这件事……”
　　“你孙子和费尔舍家的姑娘确立关系了。”
　　“但这件事，我绝不会……啊，发生关系了？”
　　菲洛米娜：“还没。”
　　德隆马上收拾了情绪，手指着自己的妻子：“现在不是说孩子们的事，是说你的事，唐丽，这次你真的太过分了，你赶紧去找伯恩，撤销这份征召申请！”
　　唐丽夫人自沙发上站起身，德隆老爷子的手臂，马上落了下去，目光不敢直视，挪开后本能闪躲。
　　“德隆，我给你脸了是吧？
　　现在，摆在你面前的就两条路，一条，我和你一起去上战场，你燃烧你的我崩溃我的，追悼会还能凑到一起办，给孩子们省点功夫。
　　另一条，你想一个人去是吧？可以，我先杀了你，然后我再自杀，让你死得一点价值都没有。”
　　德隆急得跺脚：“唉，你怎么能这样，你怎么能这样！”
　　唐丽夫人：“你早该意识到，你在申请书上签字的时候，也等于把我的名字也签上去了。”
　　德隆颓然地坐到了椅子上，伸手抚着自己的额头，过了许久，他开口道：
　　“我饿了。”
　　“我去做饭。”唐丽走向厨房。
　　菲洛米娜站起身，走到厨房门口站定，看着里面。
　　唐丽夫人：“你这是在监工吗？”
　　“不，我在做样子。”
　　“谁教你的，理查？”
　　“偏心。”
　　你明明知道是谁教的，却故意避开正确答案。
　　“你真同意了？我的意思是，不再考虑考虑？呵呵，你知道么，最早时候，我原本以为你会看上卡伦的。”
　　“你也没和狄斯生三个孩子。”
　　“好看的，发光的，自然忍不住多看几眼，但那不是爱情，也不适合生活，我崇拜狄斯，但我从来没爱过他，我一直喜欢的，是理查他爷爷。”
　　菲洛米娜没接话。
　　“你怎么不说话了？”
　　“你在诱导我和你说出一样的话，在不和卡伦对比时，你还是疼爱你孙子的。”
　　“咚！”
　　唐丽夫人将菜刀往砧板上一丢，双手叉腰：
　　“还好我征召入选了，不然和你生活在一个屋檐下，真的有些让人难以接受，我甚至觉得凯曦都变得顺眼可爱多了。”
　　“你是快要死了吗？”
　　“呸！”
　　“我就吃不到卤鸡腿了。”
　　唐丽夫人叹了口气，用力眨了眨眼，眼眶湿润了。
　　她伸手，轻轻搂住菲洛米娜，拍了拍她的后背，说道：“凯曦这辈子，也没说出过这么一句暖心的话。”
　　“感动吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“这句话也是卡伦教的。”
　　※※※
　　办公神殿，茶座。
　　卡伦和克雷德相对而坐，布达拉斯和弗登则坐在同一侧。
　　另一侧，阿尔弗雷德正在泡茶，他先将茶水递给克雷德，然后是自家少爷，紧接着是弗登，弗登则将茶水端到布达拉斯面前，然后自己接了第四杯。
　　克雷德抿了一口茶，问道：“第二轮战事要开始了吧？”
　　“嗯。”卡伦点了点头，“快了。”
　　克雷德故作镇定地笑了笑：“再丰厚的家底，这么耗下去，也终究是有些让人吃不消了，先人攒下这点底蕴不容易啊。”
　　卡伦知道克雷德是心疼了，当即安慰道：“底蕴是先人自己，他们倒是没有什么不满。”
　　克雷德抿了抿嘴唇，看向布达拉斯，挺有礼貌地说道：“拣重要的说说。”
　　布达拉斯拿出一份文件，汇报道：“目前，正统神教的集体侵略吞并战争规模正越来越大，对抗也越来越激烈，不过，这也算是为我秩序神教，创造出了一个相对安稳的大环境。”
　　毕竟，秩序神教最担心的是，自己一边在对抗着诸神归来，一边教会圈静悄悄的。
　　克雷德问道：“会费缴纳情况呢？”
　　布达拉斯：“缴纳得很积极，尤其是我教宣布，可以用其它战争资源来抵扣联军组建的方案后，它们变得更加积极。”
　　弗登疑惑道：“为什么不组建联军？上去消耗一下不也好吗？”
　　卡伦回答道：“没有决然赴死的心态，面对神祇群潮，他们会崩溃的，不仅可能无法阻挡神的归来，还会成为神祇的第一轮餐食。”
　　弗登耸了耸肩：“那岂不是太便宜他们了？”
　　布达拉斯说道：“按照代理大祭祀的建议，对外教的志愿者招募也已经正式开始。”
　　克雷德忙问道：“效果怎么样？”
　　布达拉斯：“效果很好，很多外教神官自愿放弃外教身份，来参加志愿者军团，剔除掉必然存在的类似沉默者组织和奸细渗透，绝大部分人的热情，还是很高涨的。”
　　弗登：“身份审查，就由秩序之鞭来负责。”
　　布达拉斯：“除此之外，按照战争院的要求，面向教内的第一轮征召工作也已经开启，有年龄和能力要求，报名者很多，虽然，也存在一些谎报身体状况甚至逃避征召选择的情况。”
　　克雷德指了指弗登：“还是由秩序之鞭去进行清查，对这些故意逃避征召的，必须要公开严惩！”
　　卡伦开口道：“我不建议这么做，年迈神官的征召是一个系统且复杂的工作，我们需要进行必要的筛选，毕竟，我们不是逼着所有年迈神官都马上集合起来上战场，有些特殊岗位的运转离不开人，我们也需要维系神教的正常运转，一旦进行公开化的严打，会造成另一个极端，神教可能会因此发生瘫痪。”
　　克雷德：“逃避征召的人里，大部分也是高级神官，不说对秩序的信仰了，光是神教过去给予他们的津贴待遇，他们也不应该有脸做出这样的事，这一小部分人不管，放任他们继续存在，是对那些真正赴死者的不尊重，我都咽不下这口气。”
　　卡伦：“不是不管，我建议秩序之鞭先进行秘密调查，登记在册，等以后到合适的时候，再进行严厉清算。”
　　弗登：“谨遵法旨。”
　　克雷德接过阿尔弗雷德点好的雪茄，鼓起腮帮子蓄了一口，然后缓缓吐出；
　　他的眼眶微微有些泛红，用手背蹭了蹭自己眼角：
　　“我应该算是，神教历史上最败家的大祭祀了。”
　　他又抽了一口，借着身前烟雾漫腾，说道：“卡伦啊，我会进入最后一批，到时候，你就正式接任大祭祀吧，难为你了，也不晓得到那时我教还能剩下多少家底，你就辛苦维持一下吧。”
　　卡伦摇了摇头：“您不要这么不负责任，总该有人背负着心理压力，继续坚强地活着，您得活着。”
　　克雷德：“没得商量？”
　　卡伦坚定道：“就难为你了。”
　　因为，卡伦自己最后，也是要上战场的。
　　别到时候，本就已经只剩下空壳摇摇欲坠的秩序神教，还要短时间内连续失去两位大祭祀，那局面，可就真的坏到不能再坏了。
　　布达拉斯拿出另一份文件：“还有一件事，新复立起来的光明神教……光明教皇发出教会公函，希望对我教进行教事访问。”
　　克雷德有双手攥起，又缓缓放开，说道：
　　“回复同意，我会负责接待的。”
　　卡伦说道：“还是我以代理大祭祀的身份来接待吧？”
　　克雷德：“我无所谓了，反正已经脏了，你保持干净就好。”
　　卡伦闻言，也就不再坚持。
　　散会后，卡伦和弗登并排走出办公神殿。
　　弗登：“不去我那里坐坐？”
　　卡伦：“我要回去一趟，处理一下家里的事情。”
　　“嗯，好，那我就先回总部了，大祭祀。”
　　“好的，执鞭人。”
　　弗登走下台阶，目光在卡伦的那辆马车上多停留了一会儿后，坐上了自己的马车。
　　车门关闭后，弗登深吸一口气，再缓缓舒出。
　　以前头儿在时，面对头儿他都没这么累，现在面对卡伦，要一边克服本能的内心恐惧与敬畏还要一边装作和以前一样的关系亲昵，可真是煎熬。
　　卡伦走上自己的马车，驾车的是穆里，车内坐着的，则是尼奥。
　　“教皇大人来得这么早？”
　　“还行，建教大典上弗登亲自来了，算是帮我把场面压下去了，其它正统神教虽然不理解，但看我们光明神教现在有秩序的庇护，也不敢现在对我们下手，连我们自己内部也变得安稳了许多。”
　　卡伦说道：“等第二阶段神战结束，我担心秩序的虚弱，也不会被隐瞒太久的，到时候，你的新光明神教失去靠山后，也就变得危险了。”
　　“这有什么大不了的，大不了重新回去继续当余孽去。嘿嘿，倒是你秩序神教，一旦凶猛的老虎被发现没了爪子和尖牙，下场肯定也会很凄惨吧？
　　所以啊，我觉得这场教事访问还是很重要的，我的访问团里，带了不少老光明神官，到时候可以举办几场经验交流会。”
　　“听起来，你居然还带着些许期待？”
　　“哈哈哈哈哈！可不是么，一想到有一天，我居然也能用那个称号来称呼你，我心里就有一种难以描述的快乐。”
　　卡伦没搭理尼奥，而是自顾自地拿起杯子放入冰块。
　　尼奥则伸手推了一下卡伦的胳膊，调侃道：
　　“嘿，说话啊，我亲爱的秩序余孽。”


第九百五十二章 狄斯与地穴之神
　　秩序余孽？
　　即使是卡伦，在听到这个称呼后，也不由地笑了。
　　“所以说啊，光明还真是秩序的好老师，不仅自上个纪元起就在帮秩序探路、踩坑；在这个纪元内，更是因担心秩序衰败后会迷茫无措，不惜提前一千多年自己先消亡，为秩序积累丰富的如何当好余孽经验。
　　就算找遍维恩所有学校，大概也很难找出这样一个有‘无私情怀’的老师了吧？”
　　尼奥对着卡伦翻了个白眼：“我也曾当过秩序神官，唉，多好的一座神教啊，就这么都败掉了，你这个代理大祭祀不心痛我这个光明教皇都心痛。”
　　卡伦喝了口水，摊开手，一圈秩序规则在他掌心浮现。
　　“感性上来讲，我应该心痛；可理性上来说，我们正在将自己的信仰目标变为彻底的现实，我应该开心。”
　　“为了那个目标，值吗？”
　　“没有那个目标，也不会有秩序之神，也就不会有秩序神教，更不会有秩序神教的今天；
　　既然责任落在了我们这一代人身上，能做的，只能是牢记使命和不忘初心了。”
　　“你昨天刊登在《秩序周报》上的那篇文章里，就有这段话，你这样聊天，可真敷衍。”
　　“我现在哪有精力写文章，那应该是阿尔弗雷德写的，借用我的名义发表。”
　　“呵呵，你运气真好，在你孤零零踏上维恩的土地时，身边居然就已经跟着这样一个优秀的男仆了，你说，他当初有没有想过自己有一天，能接提拉努斯的班？”
　　“当我掰开你送我的那枚秩序之鞭塑料戒指时，我也没想到，这位小气吝啬的队长，未来能当上教皇。”
　　这时，马车外出现了些许能量波动，但很快就平复下来。
　　安德鲁出现在了马车旁，对卡伦禀报道：“大祭祀，是小股光明余孽……光明神官的刺杀，已经妥善解决。”
　　汇报完后，安德鲁身形隐没。
　　卡伦笑着问尼奥：“你说，他们是针对你的还是针对我的？”
　　“针对我的。”尼奥伸手摸了摸指尖的一枚耀晶戒指，这是仿制的光明教皇饰物，“在不少光明神官眼里，我这个教皇，只是一个由秩序扶持起来的光奸。”
　　“呵呵呵。”
　　尼奥抽出一根烟，咬在嘴里，说道：“你说，如果一千多年前光明神教没有消亡，现在是不是就能帮到更多的忙？”
　　“没有这种如果，虽说现在光明之神站在了秩序之神的身后，但当初，光明的选择，明明是一种消极回避，祂应该一开始并不完全认可秩序的想法。”
　　“那为什么又站了上去？”
　　“这不和你一样吗？就在刚才，你还对我提出了质疑，可这并不影响你在最关键时刻，站在我的身后。”
　　“身前。”
　　“身后。”
　　“身前！”
　　“折中一下，我们并排，让永恒站最前面，第一个上。”
　　“合理。”
　　※※※
　　马车传送到了约克城，刚出传送阵法大厅，就看见了特意等候在那里的伯恩。
　　伯恩上了马车，对卡伦行礼：“拜见大祭祀。”
　　尼奥笑道：“喂，你是在玩行为艺术吗？”
　　以前就算伯恩被苏醒了，按照卡伦的要求，他也不用这样郑重行礼。
　　伯恩回答道：“在官僚眼里是有一套程序正义性的，那就是大祭祀法理地位最高，甚至，超过我主。”
　　尼奥：“你信吗？”
　　伯恩：“不信，但不影响我通过这种方式获得价值感上的快乐。”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　两个人都笑了，尼奥递给伯恩一杯红酒。
　　伯恩端着酒杯，对卡伦说道：“大祭祀，德隆刚刚来找过我。”
　　“唉。”
　　卡伦叹了口气，用冰凉的杯壁抵住自己额头。
　　伯恩眉头皱起，这本该是他做的动作，没想到被卡伦抢了先。
　　您在这里无奈什么呀？
　　我安排我亲生儿子都没安排您那亲戚一家人这么费神！
　　尼奥问道：“你那儿教尊怎么样了？”
　　伯恩抿了口红酒，回答道：“已经被完全架空了，帕米雷思教的所有技术型神官，已经被安置到了秩序骑士团驻扎地，预备着在下面某个轮次里，派遣上去。”
　　尼奥笑道：“哈，秩序这是带着附属神教一起燃烧啊。”
　　伯恩耸了耸肩：“秩序之下，人人平等嘛。”
　　卡伦将水杯挪开，看着伯恩，伯恩马上正襟危坐。
　　“大祭祀，德隆来跟我抱怨时，我能察觉到，他心里是有点开心的，我甚至觉得，他有种故意炫耀的感觉，当然，他自己可能不知道。”
　　人都是复杂且矛盾的，他不希望自己的妻子去牺牲，但无法否认的是，当自己妻子做出这个决定后，他也十分感动。
　　尼奥将杯中的红酒一饮而尽，
　　骂道：
　　“这该死的畸形的秩序爱情观。”
　　※※※
　　伯恩在向卡伦汇报完近期工作后就下了车，一同下车的还有尼奥，他要去墓园看望妻子。
　　马车最终驶到古曼家门口停了下来。
　　卡伦刚下马车，就看见这条路进来的方向上，一身黄色长裙的外婆手持菜篮正在向这里走来。
　　唐丽夫人说道：“这是真的巧了。”
　　卡伦微笑着伸手去帮忙提菜篮，唐丽夫人交了过去，然后很自然地搂住卡伦的另一条胳膊。
　　这次确实是凑巧，因为外婆先前确实不在家里，也真的是去买菜了，但在马车驶入这个区时，外婆就已经快走到家门口，结果感应到了马车，又退了回去，等了一会儿这辆有特殊标志的马车。
　　只不过，以卡伦如今的境界，坐在马车里可以将整个约克城轻松囊括进感知，外婆又没刻意隐匿气息，所以“看”得很清楚。
　　生活里，有时候就需要这种看破不说破。
　　外婆摸了摸卡伦的胳膊，舒了口气：“听说你上战场了，真担心你受了伤。”
　　“我只是去观战，没有真的上战场，倒是您，让我头疼了。”
　　“怎么，你今天是特意回来劝我的？”
　　“不是，是想喝您煲的汤了。”
　　“这才对。”外婆露出了笑容，“来，进屋坐。”
　　卡伦走进大门，客厅里，德隆、艾森先生、凯曦夫人、小姨卢茜和小姨夫达克都坐在里面。
　　达克的假腿搁在茶几上，德隆正在用工具帮他调试假腿里的阵法纹路。
　　卡伦一进来，凯曦、卢茜她们情绪最为激动，那位昔日到家里来吃饭把老太太哄得很开心的年轻人，现如今已经是秩序神教的代理大祭祀了。
　　“拜见大祭祀。”
　　“拜见大祭祀。”
　　达克也激动的，但他腿一伸，激发了内部正在调试的阵法，整个人被倒推了出去。
　　卡伦目光一凝，一股无形的力量将达克拘住，这才避免其直接撞到墙壁的惨剧。
　　德隆见状，干脆把女婿假肢里的阵法暂时全部关闭，过会儿再帮他重新调试。
　　卡伦很自然地在沙发上坐了下来，德隆笑呵呵地转过身，看着卡伦，说道：“教务很忙吧？”
　　“我就负责跑腿，教务上的事，倒不用我太担心。”
　　“要注意安全，你现在身份很紧要，干系到全局。”
　　“嗯，我会的。”
　　“理查他刚出去了。”艾森先生拿出一张黑纸准备折乌鸦把儿子喊回来。
　　“没事，距离开饭还有一段时间，我去找他，他就在河边。”
　　卡伦起身，走了出去。
　　凯曦抚着胸口说道：“以前卡伦身份也高，但这次再见到他，我真的是好紧张，差点跪下了。”
　　达克：“可不是，我已经起飞了。”
　　“你们啊，身份再高，不也是早就相识相处得像是一家人了吗？”德隆摇了摇头，一副家里晚辈没见过世面的样子。
　　然后，他离开客厅，走进餐厅，年迈的身躯却走出轻盈的步伐。
　　等快到厨房门口时，他又刻意放慢脚步，表情变得严肃，看着在厨房里开始忙活的妻子，指责道：
　　“你看看你，孩子现在可是大祭祀了……”
　　“代理。”
　　“家里不兴前缀。”
　　“快压一压你的神袍，老尾巴翘起来了。”
　　德隆皱眉道：“你看看你，因为你的事，还让孩子特意回来一趟。”
　　“就只是来看我的，就不能来看看你？再说了，人可没劝我。”
　　“他那个身份，怎么好意思出口劝你，我说，亲爱的，你就不能再考虑考虑？就算我不在了，这个家有你，至少还有根柱子立在这里。”
　　“老东西，你没了后，我的家也就没了。”
　　德隆脸上的严肃表情再也维系不住了，看着妻子的目光中，只剩下柔和与歉然：
　　“终究是我失信了，本来答应给你幸福一生的。”
　　“好了，好了，说一句爱情话意思一下就可以了，你还要我继续配合你吗？去给你女婿修假肢去，别在这里打扰我煲汤。”
　　“哎，好。”
　　等德隆离开后，唐丽夫人慢慢放慢了手中菜刀的速度，透过厨房的窗户，看着院子里被夕阳染色的花圃：
　　“老死多没意思，这样死，倒是有趣多了。”
　　※※※
　　“嘿！”
　　理查将手中石块丢出，在河面上连打了8个水漂。
　　当他正准备向菲洛米娜炫耀时，却见菲洛米娜顺手丢出一块石子，石子在河面划出一个大大的圈，甚至牵引出了漩涡，然后又飞回到了她的手中。
　　“厉害厉害。”理查开始鼓掌。
　　菲洛米娜开口道：“卡伦来家里了。”
　　“嗯。”
　　“你不回去吗？”
　　“家里说话不方便。”
　　理查又打了两个水漂，身后，菲洛米娜恭敬地低下头，看着出现在她身前的身影。
　　卡伦看着她，问道：“力量还控制得住吗？”
　　菲洛米娜笑道：“现在就一枚神格，做做梦就可以了。”
　　“嗯，中午在这里用的餐？”
　　“是的，吃的是……”
　　卡伦打断了菲洛米娜的报菜名，
　　说道：“唐丽夫人在准备晚餐了。”
　　菲洛米娜点头：“我知道了，我这就去做样子。”
　　等菲洛米娜离开后，卡伦走向理查。
　　今天的理查没有像以往一样自己出现后，热情地靠向自己，而是面朝着河面，显得有些过分安静。
　　卡伦以为他在担心征召的事，安慰道：
　　“你爷爷到年纪了，是要被征召的，至于你奶奶，这是她自己的选择，我们无法干涉，看开一点吧。”
　　理查侧挪着身体，靠向卡伦，然后用肩膀轻轻撞了卡伦一下。
　　卡伦有些意外地看着他。
　　理查侧过脸，也看向卡伦，他身后，是河面暖色调的波粼，衬托着他的笑容：
　　“哥，我终于能帮到你了。”
　　※※※
　　“我说，为什么还要继续把我留在这里？”
　　拉斯玛双臂张开，看着坐在他面前的老霍芬和狄斯。
　　狄斯没理会他，只是闭着眼。
　　三人现在养成个习惯，每个午后，都会在一起喝茶到晚餐。
　　拉斯玛继续说道：“卡伦都当上代理大祭祀了，他就算是光明余孽也没意义了，光明神教都他妈的重建了，而且还登上了《秩序周报》的头版头条！”
　　老霍芬：“腿长在你自己身上，是你自己不走的。”
　　拉斯玛：“我……”
　　老霍芬：“按照你们秩序神教的传统，大祭祀享有最高法理权，你这个卸任大祭祀见到现任的，也得行礼，你快回去给我孙子磕头去。”
　　拉斯玛攥紧拳头，站起身，瞪着老霍芬：“秩序神教没有磕头礼！”
　　老霍芬笑道：“行了行了，每天都要来一遍，明明是自己不想离开这儿，却总是要重复是被看押着的。
　　对了，你收到征召了么，我听说，你们秩序神教给年迈神官都划了档。
　　你这位前任大祭祀怎么说都该主动发扬一下风格做个表率，第一批次去牺牲吧？”
　　拉斯玛很是郁闷地说道：“我报名了，但我轮次排在最后面。”
　　老霍芬：“黑幕！”
　　拉斯玛：“那是因为我在神殿里算最年轻的！”
　　屋外传来灵车的鸣笛声，应该是梅森接回来了新客户，楼下院子里很快传来玛丽的叫骂声：“该死的，为什么不让养老院的护工先把客人清洗干净，你这样让我怎么准备晚餐！”
　　老霍芬不禁感慨道：“狄斯，现在看来，你让家里人远离教会圈是对的。”
　　狄斯缓缓睁开了眼，开口道：“我留在那里的精神印记传回感知，地穴，又震荡了。”
　　老霍芬疑惑道：“怎么，那家伙这次终于要出来了吗？”
　　拉斯玛：“神殿的墓碑会镇压那里，祂就算出来了，也会被墓碑带走。”
　　狄斯站起身，然后伸手拍了拍老霍芬的肩膀。
　　“来了。”
　　老霍芬应了一声，身形消散，化为一本书，落在了狄斯手中。
　　拉斯玛也站起身，问道：“那里早就被做好布置了，你还要去吗？”
　　“嗯。”
　　“狄斯，你就对那位神秘的地穴之神，这么好奇？”
　　“上次拉涅达尔不在的话，祂可能就出来了。”
　　“你这是什么意思？”
　　“那座地穴里，有两尊神。”
　　拉斯玛马上瞪大了眼睛：“这么重要的情报，你怎么没汇报给神教，这样神教才能及时做出针对布置，会安排第二批人手。”
　　“不用了，我去看着。”
　　“我也一起去！”
　　狄斯看着拉斯玛，没说话。
　　拉斯玛：“狄斯，你这个目光是什么意思，不管再怎么样，我也拥有神格碎片，而且近期在这里，我境界巩固得很好。”
　　狄斯回答道：“有些战场，神之下的个体，是没有资格参与的。”
　　拉斯玛沉默了，这种感觉很熟悉，这种对话也很熟悉，尘封的记忆开始袭击他。
　　原理笔记则开始翻页，带着属于崇拜者的兴奋：“狄斯，你现在就能成神了？”
　　狄斯看向窗外的天空：“秩序之神的纪元压制，越来越弱了。”
　　顿了顿，狄斯说道：
　　“不确定，但好像是，有点机会了。”
　　※※※
　　沉寂了一段时间的地穴，又一次发出了轰鸣。
　　在这之前，没有丝毫征兆，而且力量宣泄得也很迅猛。
　　好在，秩序神教早就对世界各地的藏匿神，提前做好了防备。
　　“呵呵呵……”
　　刺耳的笑声，从地穴深处传出，紧接着，一道粗壮无比的猩红色光柱释出，地穴世界上方是没有天空的，只有一望无际的岩壁。
　　受到光柱牵引，岩壁开始融化，里面封存着的一尊尊妖兽骸骨，开始坠落。
　　一只巨大且干枯的手掌，自下方探出，抓住了外围边缘。
　　恐怖的震感，以这里为圆心，向整个地穴世界传递，生存在这里的所有种族，都感知到了一股强烈的心悸。
　　很快，比内心感受更为真实的冲击出现了，被封禁在上方岩壁内无数岁月的骸骨坠落后纷纷复活起来，咆哮着冲向地穴世界里一个又一个种族聚落。
　　五座原本安静立在地穴附近的墓碑，全部冲天而起。
　　墓碑裂开，出现了五道身穿秩序神袍的高大身影，他们一同出手，将这光柱硬生生掐断。
　　就在这时，狄斯从传送阵法里走出。
　　其中一位墓碑老者开口道：“你又来了，我说过，这里，用不着你，想死，得慢慢排队。”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　其他墓碑里走出的身影，也发出了笑声。
　　狄斯没有辩驳，只是原地坐了下来。
　　一本书，被他放在了膝盖上，紧接着，还有一把镰刀，被他插在了身前。
　　在这个时候，解释是没有意义的，他也用不着解释。
　　正如那五座墓碑所说，大家，得排队。
　　地穴开始龟裂，不断扩大，最终，一尊全身腐败不堪的神祇显露出了真身，强大的神威，向四方扩散。
　　五道墓碑身影一同施展术法，一根根秩序锁链自他们身上溢出，形成禁忌封禁，将神祇身体束缚。
　　神祇开始挣扎，五道身影如同五道烛火，不停地摇曳，却始终没有熄灭。
　　随即，五人开始燃烧，秩序之火顺着秩序锁链蔓延到了神祇身上，让这尊蛰伏一整个纪元早已枯败虚弱不堪的神祇，感受到了浓郁的秩序恶意与决绝。
　　五人一边燃烧一边齐声祷告，像是在坦然迎接属于自己的解脱，又像是在对这个世界进行最终的告别：
　　“赞美伟大的秩序之神！”
　　坐在远处的安静等待的狄斯，默默地接了一句：
　　“我养大的。”


第九百五十三章 狄斯成神！
　　腐朽的神祇越是挣扎，束缚在祂身上的秩序锁链就收得越紧，连带着那以生命燃烧的秩序之火也变得愈加旺盛。
　　在这场纪元更迭的大变中，秩序神教自上而下，应对的方式都很简单唯一。
　　那就是……拉着你一起殉葬！
　　不扭转，不复杂，整座神教以及神教里的人，就如同神祇在回馈信徒祷告时机械模版。
　　可无法否认的是，这就是最具性价比的方式。
　　粗壮的锁链不断断裂，但很快，第二根第三根立刻就会补上去，一部分的火焰刚刚熄灭，更雄壮的黑火即刻重来。
　　炙热的气浪，不断融化着四周的一切，头顶的岩壁天空，下起了岩浆雨，混合着水晶，显得耀眼晶莹。
　　很美丽，却也制造出了一大块区域的生命绝境。
　　狄斯伸手，翻开面前的书。
　　原理之神笔记发出光芒，一道世间最顶级的精密防御护罩开启，抵御住了来自外界的所有侵袭。
　　战争之镰开始前后摇曳，自从卡伦在金字塔第一层看见沉睡在那里的战争之神后，战争之镰就变得有些焦躁。
　　眼下，它更是渴望可以真正地去迎战神祇，拥抱神战。
　　狄斯看了它一眼，战争之镰立刻陷入安静。
　　老霍芬的身影自书上浮现，他看了看重新变得乖巧的战争之镰，又看了看狄斯：
　　“这种完整度极高的顶级神器，拥有难以理解的敏锐感知，它大概是已经察觉到你成神后到底会有多么强大。”
　　狄斯没有说话，只是默默地继续看着前方。
　　再次来到地穴到现在，他也就在那五位墓碑身影进行秩序祷告时接了那句话，那是真没办法，忍不住。
　　相较于老霍芬那种日常就把“我孙子卡伦”挂在嘴边的习惯，狄斯已经是很低调的了。
　　老霍芬叹了口气，说道：“如果下面深藏着的那位才是正主，无论祂现实情况有多虚弱不堪，那也极有可能是主神级的存在。
　　秩序的分支神都是拉着和那些主神们同归于尽的，狄斯，你是也做好准备了吗？”
　　“你怕了？”
　　“啊，我的意思是，就算事发突然，来不及请我们的孙子卡伦回来再给我们做顿饭，可现在不还有一点时间么，你通知一下他，让他现在抓紧时间过来，好歹见个最后一面。”
　　狄斯摇了摇头：“他现在很忙，不要随便打扰他。”
　　“不是，狄斯，你是有十足的信心可以全身而退呢，还是反正马上要死了，见了更难受不如不见？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得怎么样有意义吗？”
　　老霍芬坐了下来，拿出金页，准备给卡伦写信。
　　可干坐了许久，却一个字都没写下来，最终，只能发出一声叹息：
　　“唉，还真没什么好写的，也没什么好说的，忽然就觉得，就这么走了，也就走了吧。”
　　“原理之神陨落时，也没见你这么惆怅。”
　　“主是主，我是我，以前我觉得不分彼此，可看见主在眼前陨落后，我才忽然意识到原来明天的太阳也会照常升起。”
　　“我不知道我今天是否还能活着离开这里，我也不是很在意，就算撇开我和卡伦之间的关系，这也是我眼下应该做的事。”
　　这时，一只眼睛出现在了神祇的胸口位置。
　　神祇发出了哀嚎：
　　“地穴……你不守信用！”
　　承诺也是有保质期的，两个纪元的时间，足够将世间的几乎所有变质。
　　神祇的神躯开始崩溃，那只忽然出现的眼睛像是一道恐怖的漩涡，将四周的一切搅碎。
　　“不好，我们被骗了！”
　　“这里居然有两尊神祇！”
　　“地穴之神的躯壳，居然有这么多层？”
　　先前劝狄斯离开，想死得排队的那座墓碑，对狄斯发出了呐喊：
　　“快去通知神殿！”
　　狄斯依旧坐在原地，一动不动。
　　因为这个时候再调遣力量，已经来不及了，且不说秩序神殿的墓碑早已分散各处，以最低保障限度来盯着那些隐匿神，再也没有多余墓碑可临时抽调；光是这一来一去等力量抽取布置的时间，就足以先前从天空岩壁内坠落下的傀儡魔神们采集好足够多的地穴生物血食来给地穴之神进行献祭了。
　　隐匿神和归来神不一样，前者可没有那层隔膜做阻隔，祂只要复苏，就能立刻进补，以恢复这腐朽干瘪的神体。
　　最先出现的神祇，成了替死鬼，祂的消亡，带动着那五座墓碑一同结束。
　　“嗡！”
　　尘土开始下压，原本持续不断的轰鸣也终于停歇。
　　那只巨大的眼球，悬浮在空中，眼眸缓缓下移，落在了狄斯的身上。
　　只一眼，就是无穷封禁。
　　对方并未完全轻视狄斯，最起码，狄斯立在身前的战争之镰，足以让对方眼皮跳动。
　　老霍芬挺起了腰杆，原理之神笔记本不停地快速翻动，外围的封禁不断地在形成，他也在不断地破解。
　　除了直接动手以外的其它任何对抗，老霍芬都能撑上一手，这就是原理的底气。
　　至于说那位前不久才陨落的原理之神，很不幸，祂就是陨落在最不擅长的直接战斗中。
　　远处，连续传出厉啸，更有明显的气息余波波及到了这里，这是地穴世界内所生存的族群，正在用最最后的方式进行自保。
　　差不多了，狄斯站起身。
　　先前故意等这么久，是为了让地穴之神将更多力量投注进“捕猎”之中，那等自己要着手解决时，也就能更轻松一点。
　　狄斯将原理笔记收回，右手握住战争之镰，抬起头，与那颗巨大眼球对视。
　　眼球似乎预感到了什么，它的目光里，出现了一道阴影。
　　“呵。”
　　下一刻，地面上，天上，岩壁上，到处都是狄斯手持战争之镰的身影，他在找寻那道特殊的阴影，因为那是地穴之神的真正本体。
　　终于，他找到了，那片阴影被他逼迫到了身前。
　　阴影立起，像是一扇门，从里面探出一只修细圣洁的手，更有一张被长发覆盖的面容显露。
　　狄斯手中的战争之镰，劈砍了下去。
　　“砰！”
　　虚空中，出现了一片白色，像是有一道光，硬生生从这里划过，又好似一个稚童拿着勺子，在这个地穴世界里，挖出一大块。
　　狄斯的身形快速倒退，泛着金色的神殿长老鲜血，浸染了身上那原本黑色的神袍。
　　长发女人见狄斯还没死，发丝间隙中透出的目光里，流露出了些许惊讶。
　　即使眼下她很虚弱，同时还分出了大部分力量去四下杀戮收集血食，可她毕竟是高高在上的地穴主宰，本尊一击之下，居然连一个长老都杀不死？
　　要知道，当初在明克街的夜空下，拉涅达尔完全是把那些落单的神殿长老当苍蝇在拍。
　　狄斯的身形终于缓了下来，他已经飞出去了很远很远，远到第一眼已无法看见那颗眼球。
　　可第二眼时，那只眼球，就又出现在了前方。
　　那片阴影，已回到了眼球中心位置，长发的女人站在角膜上。
　　“咳……咳咳……”
　　狄斯开始剧烈咳嗽，这次，甚至吐出了一些晶体碎块，那是被震碎了的神格碎片。
　　身为凡人，能硬扛主神一击还不死，已经值得骄傲了，可狄斯并不喜欢这样的骄傲。
　　“秩序已经没有分支神了，你是谁的传承者？”
　　女人发出了质询。
　　狄斯没有回答，而是重新将战争之镰举起，镰锋一面对着上方的巨大眼球。
　　他用实际行动，再次表明了态度与决心。
　　“等纪元彻底变更，新纪元开启后，你有机会成神，臣服于我，我将赐予你地穴分支神的地位。”
　　狄斯回答道：“就算我答应，我孙子，也不会同意的。”
　　毕竟，以狄斯的身份角色而言，这份邀约，其实是有些侮辱人了。
　　“是你，自取灭亡的。”
　　女人也不愿意继续耽搁下去了，她需要快速吸收好血食，然后离开这里，眼下秩序神教虽然已经应接上了神战，可距离家底掏空还有很长一段距离，依旧能给自己带来巨大威胁。
　　女人举起手，眼球严肃。
　　可怕的地陷开始。
　　狄斯身形自原地飞起，可凹陷的地面下方，伸出来无数只手，对他进行捕捉与禁锢。
　　这一场景，如同地狱再现。
　　狄斯没办法脱离这里，只能不停地用战争之镰朝着下方进行挥舞，大片的肢体纷飞，可很快又会被弥补。
　　上方，女人仰起头，闭上眼。
　　巨大眼球的眼皮，也随之闭合。
　　无数只手所在的地狱，以惊人的速度快速收缩，当这一片区域不见时，狄斯也连带着一同消失，如同步入了湮灭。
　　可是，巨大眼球的眼皮，却开始了轻微跳动，像是眼睛里进了沙子。
　　“嗯？”
　　女人的疑惑声再次发出。
　　这世上，能值得她重视的存在并不多，可从一开始，比起那五座墓碑的威胁，她其实更注意狄斯。
　　因为那五座墓碑的主人，手里也没有握着像战争之镰这种级别的神器。
　　第一次没杀死，这第二次……也没杀死。
　　地穴之神开始微微后悔，后悔自己不应该为了贪图时间上的便利过早将力量分出去，她隐约察觉到，这一举动会给自己带来不好的隐患。
　　巨大眼球睁开，先前的地狱世界再度开启，如同巨大的蒸气，广袤区域上，全是龟裂与升腾。
　　在那极不起眼的位置，半蹲着一个人。
　　他手撑着战争之镰以维系平衡，晶莹的粉末不停地从他嘴角溢出。
　　当他再缓缓站起身时，身后法身不再存在，连同他的气息，也已跌落到萎靡。
　　可狄斯仍然抬起头，和那只巨大眼球对视。
　　紧接着，更是将镰刀再次拔出，镰锋方向依旧。
　　第一次是蓄力一击，虽然没能伤得了女人，可至少打出了一个交手轮次；而第二次也就是先前一次，自己已经失去了靠近对方的能力。
　　眼下，则似乎只能继续被动挨打。
　　“你，给我湮灭。”
　　巨大眼球中，射出了一道光束，地面开始蒸发，如同一场浩劫天灾。
　　狄斯双手攥住镰刀，稳住自己的身形，整个人，如同洪水倾轧下的一只蚂蚁，瞬间就被淹没。
　　待得光束散去，原地，出现了一个直径难以想象的巨坑。
　　巨坑的正中心，立着一把镰刀。
　　这一次，连镰刀都已经出现了密密麻麻的裂纹，这件秩序神教完整度最高的神器之一，此时也到了崩溃的临界点。
　　再强大的神器，毕竟也是进攻性的，一味拿来当作护身神器使用，其效果，甚至不如康娜的小书包。
　　“啊……”
　　狄斯发出了一声长叹，他身上的神袍已经大部分蒸发不见，裸露在外的身体，皮肤血肉大面积汽化，露出部分占到了七八成。
　　一大片的破碎晶体从身体内溢出，围绕着这具残破的身躯打着转。
　　也就只有胸口的位置稍微好一些，因为他特意护持住了胸口的这本书，他的老伙计。
　　老霍芬的身形再次出现，看着半跪在地的老友，他显得有些茫然。
　　这还是记忆中，他第一次看见狄斯在战斗中沦为这副模样。
　　在过往，无论面对来自谁的挑战，也无论遭遇怎样的境地，狄斯总能用最简单直白的方式来向世人宣告，他，就是那最特殊也最不能用常理来衡量的一个。
　　他是天才中的天才，就算他早早回归于家庭，可青年时的身影，却依旧镇压了那一代最优秀年轻人的内心一辈子。
　　不过，茫然是茫然，老霍芬还是忍不住问道：
　　“你怎么还不试试？”
　　你对拉斯玛说，这是神祇之下的个体所无法参与的战斗。
　　可你，为什么到现在还不尝试去冲击成神？
　　女人飘离了眼球，来到了巨坑的上方。
　　不出意外的话，这座巨坑在未来，会成为一座见证神祇力量的奇观。
　　女人伸出手指，指向了下方的狄斯：
　　“我再给你最后一次机会，向我宣誓臣服。”
　　这一次，狄斯没有再尝试站起身，而是将手掌摊开，放在自己面前。
　　他召唤出了自己的神格碎片，是的，没错，他有很多枚神格碎片，那是他绝对天赋的象征，更因此获得了来自秩序之神的肯定。
　　秩序之神说过，如果狄斯生在上个纪元，估计用不了多久，祂就能在自己的神殿里，看见狄斯了。
　　而地穴之神也通过这三次的出手，清晰感知到了眼前这个人的可怕潜力，不，不是潜力，他只是受锢于还未消退的纪元法则这才无法成神。
　　地穴之神不由得有些庆幸，秩序的压制虽然已经呈现出衰弱的态势，可在这里，却相当于给自己提供了一种保障和便利。
　　如果眼前这个家伙已经成神了，那真的会对自己造成极为严重的威胁。
　　要知道，这可不是过去神，这是新神，一切都处于最巅峰状态的新神。
　　“我将庇护你，等新纪元开启，让你成神，我还将带着你，去将天堂的地基捣毁，那是我为秩序奠定的地基，我知道如何建造，自然也就清楚如何毁掉。
　　臣服于我吧，在新纪元里，我可以带着你称霸，我可以允许你，新建一座秩序神教，由你来担任，新的秩序之神。”
　　女人觉得自己开出的条件已经极为诱人，她相信成神的诱惑足够巨大。
　　可不知道为什么，在这些丰厚的条件许诺出去后，眼皮的不安跳动非但没有减轻，竟然有愈演愈烈的趋势。
　　趋利避害，是她的本能，这才能使她成为第一尊藏匿神，为了不波及自己，她甚至特意构建了地穴世界创建了地穴神教。
　　可眼下，她却感到了深深的不安，像是有什么极为不好的事，即将发生。
　　她回头，看向自己出来时的那个幽深地穴，她甚至想要重新钻回去。
　　好不容易才将这种畏怯的情绪扫除，她开始呼喊四散各地的傀儡魔神，不再继续贪图收集，而是赶紧全部回归，为她献上血食，尽可能地多恢复一些才有安全感。
　　她抬起头，上方的岩壁已经被消磨得出现一个个黢黑巨洞，她看的是纪元外坐着的那位。
　　“我的不安，源自于你吗？你不会放着纪元霸主不阻拦，单纯为了我而选择降临吧？”
　　下方，狄斯手掌中的神格碎片粉末越聚越多，它们逐渐凝聚在了一起。
　　神性的光辉不仅没有减弱，反而在此刻，迸发出了可怕的威压。
　　这股威压，迫使女人不得不再次低下头，覆盖其面容的长发彻底散开，她不敢置信地看着巨坑中那个重伤垂危的家伙。
　　她终于明白了，更是不敢置信道：
　　“你居然在借助我的力量，帮你成神？”
　　神格碎片凝聚成完整神格，才是从人到神的彻底蜕变，虽然眼下秩序的压制比以前弱了，可依旧极为强大。
　　可狄斯却找寻到了新的方法，他没有在神格碎片上进行修补去尝试凝聚，而是借助主神的打击，将自己的那些神格碎片全部震碎，当它们散落成沙时，也就更好塑造了。
　　这是真正的天才，也是真正的疯子，可以肯定地说，在过去无数个纪元里，没有谁是通过这种极端方式成神的，因为过去的成神者，也不会遭遇到和狄斯一样的特殊的环境。
　　神格碎片的粉尘开始融化，逐渐褪去多余部分，露出了完整的神圣雏形。
　　强大的气息，不断攀升，失去的血肉，开始被神性力量重新弥补，这本就是要经历的过程，从凡人的身躯，蜕变为神躯。
　　“轰！轰！轰！”
　　无数庄严肃穆的秩序雷霆，击穿了地穴世界的岩壁，疯狂砸落。
　　这里，本就是地穴之神神国所化的特殊世界，可这座神国，此时根本无法容纳下两尊神祇。
　　在狄斯磅礴力量的加持下，原本濒临崩溃的战争之镰发出兴奋的嘶鸣，裂纹愈合，这一刻，它甚至可以忘记自己曾经的主人。
　　狄斯站起身，
　　抬起头，
　　再次与天空中的那只巨大眼球对视，他的眼眸中，映照着秩序的无尽雷韵。
　　这一次，巨大眼球闭合了回去。
　　女人发出了尖叫，从先前就一直在心里酝酿的不安，终于在此时变成了现实。
　　尤其是眼下，她还刚经历两个纪元的藏匿，虚弱衰败羸弱不堪；而眼前，则是刚刚站立起来的新神，并且，还不是普通的那种神祇。
　　※※※
　　神殿的钟声，开始敲响。
　　里面的神殿长老们纷纷露出惊愕的神情，不是秩序之神发出感应，而是这从未出现过的特殊钟声，因为这钟声，已经一整个纪元未曾响起。
　　神殿护卫长看向神谕者：“这钟声，代表什么意思？”
　　神谕者回答道：
　　“意味着……我秩序系新的‘大人’诞生。”
　　※※※
　　约克城墓园，站在妻子墓碑前的尼奥，忽然感到一阵头晕，他下意识地伸手抓住墓碑以维系平衡，又像是害怕妻子担心，马上解释道：
　　“伊莉莎，我最近有点贫血。”
　　※※※
　　古曼家二楼卧室，正准备收拾换洗衣物回部门继续办公的理查，鼻孔里忽然流出了血：
　　“哦，天呐，我这是怎么了，表白成功兴奋过头了？”
　　※※※
　　马车内。
　　原本闭目养神的卡伦猛地睁开眼，强大的气势迫使拉车的马匹当即跪伏在地，马车陷入了停滞。
　　穆里回过头，问道：“大祭祀，怎么了？”
　　“爷爷，成神了。”
　　※※※
　　狄斯手持战争之镰，一步一步，走上空中。
　　每一步落下，大半个地穴世界都在颤抖。
　　无数的秩序锁链，已经将这里穿透和包裹，双方的神国领域纠缠在了一起，这也就使得地穴之神的本体，无法脱离逃跑，强行让她留在这里，继续这场还未结束的神战！
　　“你知道你的主想做什么吗？
　　祂为了祂那所谓的理想，已经决意牺牲一切。
　　看看你现在所拥有的力量，看看你如今可以掌握的岁月；难道，你真的愿意将这一切，全都上交给祂？”
　　“我愿意。”
　　“这是献祭！”
　　“不，这是遗产。”


第九百五十四章 陨落
　　“即刻调头，前往传送大厅，另外，给艾伦庄园传讯，就说我临时有事，不回去了。”
　　“是，大祭祀。”
　　卡伦拿出那一张金页，金页上没有文字，只有很多道捏下去的手印，这意味着另一头的霍芬先生曾打算给自己传讯，犹豫踌躇后，最终未曾落笔。
　　“爷爷，你们现在在哪里？”
　　金页回复得很快，也很简略：
　　“地穴。”
　　卡伦吩咐道：“通知传送大厅，安排从约克城前往地穴神教的传送。”
　　“是，大祭祀。”
　　卡伦的所乘坐的马车抵达传送大厅，一进来，就看见了和奥吉站在一起的小康娜。
　　小康娜被卡伦特许放了假，还帮她打招呼从执鞭人那里借来了奥吉陪她一起玩。
　　现在，小康娜双手捧着比她脸还要大几倍的超大号冰激凌。
　　而她身侧的奥吉，则神情紧张焦虑。
　　“嘿嘿，来喽。”
　　小康娜打开车门，坐了进去：“大笨龙老家出事了，她妈妈点燃了龙族祭坛，正在向所有龙族发出求救讯号。”
　　相似的一幕，当初在达安率领骑士团清扫地穴神教龙族一脉时也曾发生过，当然，当时肯定是没哪个势力敢响应的。
　　卡伦看着小康娜，问道：“怎么，你之前还想陪她一起去地穴吗？”
　　“我只是送送她，我才不会一个人跑出去嘞，会被你骂的，然后你就会给普洱姐姐偷偷打小报告，加我作业。
　　不过，现在去不了唉，那边传送中断了，奥吉也回不去。”
　　对此，卡伦并不感到意外，如果那里爆发了神战级别的战斗，那么秩序神教原本搭建的传送阵法被破坏了或者被影响得无法使用，是再正常不过的事。
　　但地穴世界种族聚落很多，并不是只有一处传送点。
　　“穆里，去通知大厅管理者，以最快速度调试好坐标，优先考虑龙族聚落。”
　　“是，大祭祀。”
　　站在车外的奥吉听到卡伦的话，一脸感动。
　　卡伦看了她一眼，说道：“上来吧。”
　　“多谢大祭祀。”
　　奥吉坐上了马车，眼角有晶莹，整个人不自觉地轻微抽泣。
　　伴随着卡伦身份地位的不断提升，周围人对他的行为感知也会发生剧烈的变化，刚认识时，奥吉能很随意地提着卡伦飞出去，也不担心这个人类会不会被冻死；
　　现在，则是上位者对自己的恩德赐予，能让一条冰龙内心温热。
　　不过，她倒是会错了意，卡伦“优先龙族聚落”的吩咐，并不是迫不及待地想带奥吉回去救她的母亲，而是既然奥吉这里收到了龙族祭坛的召唤，也就意味着龙族聚落虽然遭遇了危险却还保留着建制，这样呼应起来对准坐标传送过去也就会更快捷。
　　整座传送阵法大厅全部“歇业”，所有阵法师全部忙碌于帮代理大祭祀搭建新的传送节点。
　　很快，与龙族那里呼应上了，坐标调试也已经完成。
　　临行前，穆里问道：“大祭祀，是否需要调一支力量同去对您进行保护？”
　　“我爷爷已经在那里了。”
　　传送开启。
　　※※※
　　“轰！”
　　刚驶出传送圈，就感知到了剧烈的震动。
　　马车外，跪伏着一众年迈龙族，正在叩首请求来自秩序神教的庇护。
　　卡伦下了马车，牵着小康娜的手，绕开伏地的龙族长老走到传送建筑外面，这里，是龙族聚落的一处制高点。
　　外面，有三只巨大的白骨蝙蝠，正在对龙族聚落进行攻击，奥吉的母亲正带着成年龙族迎战。
　　战况很不好，袭击方虽然只有三只，而且其中一只并不在动手，却依旧对整个龙族造成了完全压制；
　　奥吉母亲身上满是伤痕，地上，更是有数不清楚的龙族尸体横躺堆叠。
　　不动手的那只白骨蝙蝠，正盘旋在龙尸上方，吸收着血食。
　　下方的龙族尸体，不断腐化、变成白骨，再到化为骨渣。
　　这其实不是进攻，更像是收割。
　　负责战斗的那两只巨大蝙蝠，还在刻意地控制着杀戮进程，以配合另一只的血食吸收进度，确保吸收的是刚死的以保证新鲜。
　　这儿的龙族之所以能坚持到现在，不是因为奥吉母亲的英明领导，纯粹是“买方”对食物的高品质要求。
　　卡伦的注意力，则不在眼前，他感应到，在距离这里很远处的同一个地穴空间里，有两股可怕的力量正在不断发生对撞。
　　其中一位，应该是自己的爷爷。
　　自己的爷爷，正在帮秩序，帮他这个孙子，抵御地穴之神的苏醒。
　　小康娜的注意力和卡伦高度一致，她是真的没有什么身为龙族同胞的自觉，也没有把复兴龙族当作自己使命的责任情结；
　　真要较真的话，她可能更容易和宠物猫与宠物狗产生共鸣。
　　低头，咬了一大口冰激凌，小康娜感慨道：
　　“哇，曾祖父好厉害呀。”
　　卡伦点了点头：“是啊。”
　　自己体内先是有饿瘾，后又有爷爷赠予自己的家族传承体系，毫不夸张地说，自己就是含着金汤匙走入的教会圈；
　　而狄斯虽然有一个审判官家族起点，可在秩序神教内部，审判官……算是最低级的序列了，根本算不了什么。
　　所以，狄斯真就是靠着自己的能力，缔造出了属于他的传奇。
　　成为本纪元，真正意义上第一位也是唯一一位成神者。
　　旁边站着的奥吉，一直等待着卡伦让她出手的命令，不停地作势上前却又回撤，以此来吸引卡伦的注意力。
　　“去吧。”
　　卡伦不是弗登，没兴趣去考验奥吉对秩序身份的忠诚。
　　“是，大祭祀。”
　　奥吉纵身跳下，化身为龙。
　　现如今，龙族自己已经很难有能力去培育出完全体的本族了，而奥吉这种自幼被送去秩序神教的，反而能获得最好的资源。
　　实际上，现在的奥吉放在一些龙族聚落里，已经是战力巅峰的级别，这是没办法的事，龙族的基本盘就这么大，而且还分裂着。
　　“吼！”
　　一声龙吟发出，冰霜覆盖了眼前一切。
　　卡伦明显察觉到奥吉这次的不同，她的龙鳞颜色变得更深邃，气息也变得更内敛，给人一种隐约的高贵王者气息。
　　至于实力方面，更是比卡伦预估中，要强了一个层次。
　　她的参战，不仅庇护下了自己的母亲等一众龙族，而且一龙战双蝙蝠，还不落下风。
　　卡伦低头，看向还抱着冰激凌的小康娜。
　　小康娜一脸无辜地抬头看着卡伦，露出了腼腆憨厚的笑容，问道：
　　“唔，我吃到脸上了吗？”
　　她敢对卡伦撒谎，可却不敢持久，继续咬了一大口冰激凌后，她说道：
　　“我是看大笨龙太笨了，就送给了她一点东西。”
　　显然，这东西和叛逆龙神的传承有关。
　　对于其它龙族而言，无异于是来自龙神的指点，有助于其突破原本的桎梏，获得生命层次上新一轮的跃迁。
　　“你倒是大方啊。”卡伦伸手摸了摸小康娜的脑袋。
　　小康娜说道：“那我，去帮忙吧？”
　　“嗯。”
　　“你帮我拿好哟。”
　　小康娜将冰激凌递给卡伦，等卡伦接过后，她也纵身一跃跳了下去。
　　下一刻，炫目的圣光显现，神性的光辉撒照。
　　这种光亮，无疑给了当下聚落内剩余龙族极大的希望，不少龙族仰天发出咆哮，就算是已经重伤的也嘶吼着想要重新加入战斗。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两条强大龙族的加入，彻底改变战场形态，连那第三只蝙蝠也不得不加入战局，可依旧无法改变局面。
　　奥吉要发泄怒火，小康娜只是想玩。
　　可卡伦，并不愿意耽搁太多时间。
　　他向前迈出了一步。
　　“大笨龙，快，卡伦要发火了。”
　　奥吉口吐冰霜，冰冻住了三只蝙蝠的活动范围。
　　小康娜则龙躯轻晃，两只前爪在身前比划着。
　　“嗡！”
　　白骨做成的可怕封禁降落，将那三只巨大蝙蝠框了进去，这是……骨龙版的“秩序囚笼”。
　　卡伦的身形出现在了囚笼上方，普通人类的身躯渺小得，就像是一只落在大卡车上的苍蝇。
　　“哐当！哐当！哐当！”
　　三只蝙蝠开始拼命冲击牢笼，渴望逃脱。
　　卡伦向下伸出手，一条条泛着锈迹的秩序锁链自脚下溢出，瞬间包裹住了整个白骨囚笼，紧接着更进一步，缠绕住了这三只蝙蝠的身躯。
　　“秩序……净化。”
　　这三只蝙蝠不是地穴里的亡灵系生物，它们是傀儡，而来源……头顶上方岩壁的坑坑洼洼，已说明了一切。
　　被抹去了操控禁制后，三只蝙蝠变回了普通的骸骨。
　　“奥吉，你留下来守护传送阵法。”
　　卡伦继续向前走去，康娜飞了过来，载住了卡伦，卡伦则将手中的冰激凌顺着脚下的骨缝丢了下去，骨龙内部出现了一股风，将冰激凌吸走，从小到大，对食物，她还真不会浪费。
　　骨龙的飞行速度很快，全力飞行时，它的龙躯上长出了很多鳞片，这是风属性龙族的特征。
　　叛逆龙神亲自传授了小康娜修行方向，嗯，主要是如何从各个属性龙族身上扒皮抽筋来补充自己。
　　现如今虽然很难找到活着的成年完全体龙族，但好在秩序神教家大业大，上古龙族的尸骸也收藏了很多。
　　卡伦如今的身份，也能让小康娜享受比奥吉更高的待遇，也因此，小康娜得到了一次极为充裕的实践。
　　“好看不，好看不？”
　　小康娜忍不住向卡伦炫耀她的风属性鳞片。
　　“嗯，好看的。”
　　其实，卡伦还是更喜欢她那干净的素白。
　　联想到上次在维恩上空见到的那花里胡哨到极点的叛逆龙神，卡伦算是理解了为什么神史上都记载叛逆龙神与秩序之神的关系极好，后世却未曾留下任何一幅秩序之神骑在龙背上的壁画了。
　　有说法是叛逆龙神不想在任何神之下，这确实是一个理由；
　　但也有可能，是秩序之神也无法接受自己的坐骑，五光十色发着光。
　　临近神战范围，再继续向里前进，就会被外泄的余波波及。
　　可这一次，卡伦就算使用秩序之眼，也很难真的看清楚正在交战的双方。
　　因为以前无论是生命之园还是冰原亦或者是维恩上方的神战，归来的诸神实质上并未真的突破秩序的隔膜降临，虽然打得很热闹，可呈现感如同幕布放电影，观看的人感触不深。
　　而眼下，一位是新晋神，一位则是隐匿神，祂们本就不在秩序隔膜里面，所以，这才是实打实的真正神战！
　　卡伦伸手抓住龙角，对小康娜说道：“按照我的指示行进。”
　　“好嘞！”
　　在卡伦的操控下，小康娜继续前进。
　　下方的地面，如同被犁过一遍又一遍，天幕位置的坑洞，更是多到无法清数。
　　真正意义上的两大主神级别大战，哪怕双方都无意，也能轻易毁灭掉一座大陆的所有生灵。
　　这也是为什么以前那么多神教热衷于建造小世界的原因，真到了那种群体神战时代，人类……都可能成为濒危物种，得提前蓄留好种子。
　　永恒之前的纪元，所有记载都是残破不堪的，一个很重要的原因就是神魔争霸，没有一个成体系的文明可以长时间存留，这也是为什么后世将永恒之神的功绩定义为“驱逐愚昧”的原因。
　　终于，卡伦看见了。
　　爷爷的身影在他心底一直是伟岸的，这次，不用修辞手法，因为爷爷现在，真的和这地穴世界，等高。
　　两个纪元的无数岁月以来，这里生活的万千族群也是有“天地”概念的，现在，在真正意义上的主神级存在眼里，这只是刚好够祂们活动开身体的最低限度，远远不是极限。
　　地穴之神的神躯十分破烂，她应该是召回了不少外放出去收集血食的傀儡，可问题是，当狄斯成神后，怎么可能允许她安然地就地补充？
　　这也就使得，地穴之神外放出去进行采集的力量，还不够填补亏空的，让本就虚弱的她，变得更加不堪。
　　“这不公平，你应该让我复原后再来接受你的挑战！”
　　神不甘的呐喊声响彻这片空间。
　　她努力挣扎和反抗过了，如果是像拉涅达尔那样的神祇，她其实是不怕的，无论她多么虚弱，都有很多种方法去对付祂；
　　可问题是，她所面对的，是狄斯。
　　一位被秩序之神亲自认定，拥有成为秩序分支神资格的存在。
　　战争之镰再次洞穿了地穴之神的神躯，可地穴之神虽然愤怒地后退，却并不能真的将其杀死。
　　你的对手明明很弱，你也占尽了优势，可就是无法让她断气陨落。
　　“霍芬，我还不熟悉神的战斗方式，教我。”
　　被狄斯带在身上的老霍芬沉默了一分钟后，反问道：
　　“我主要是会战斗且写进笔记里的话，祂就不会被提拉努斯一枪捅死了。”
　　维恩上空那一战里，其它主神多少都能过招战斗一下，只有自家的原理之神，被发现隐匿的踪迹后，一下子就被干死了。
　　速度快到当时在现场的老霍芬都来不及酝酿好悲伤的情绪。
　　而另一边，明显不敌的地穴之神一边继续被动挨打一边开始寻找机会逃离。
　　狄斯知道，不能放她离开的，必须将她杀死在这里，否则缓过元气的主神，将是一个可怕的麻烦。
　　“那就只能用，那个方法了。”
　　狄斯举起镰刀，切割开自己的手掌后顺着手腕，一路划动，自手臂切割到胸膛。
　　纯金色的神血汩汩流出，落入大地，如同金色的湖海再现。
　　奥古雷夫当初想将传承赐予狄斯，被狄斯直接拒绝。
　　这不能算错，毕竟狄斯的自信也是支撑着他能走到今天的关键；
　　可现实问题是，作为本纪元第一位成神者，他没有前辈，没有老师，茵默莱斯家族最强大的“学习”能力，在你达到最顶峰时，反而成了最无用的东西。
　　因此，狄斯只能用最原始的方式，来埋葬这位虚弱的主神。
　　战争之镰被投掷出去，本打算逃跑的地穴之神再次被钉住，与此同时，金色的鲜血所形成的纹路，已经将其覆盖。
　　下一刻，神血燃烧！
　　“哦哦哦，狄斯，你疯了，你疯了么，你才刚成神，就要燃烧自己？”
　　“啊啊啊！”
　　地穴之神发出了比之前凄厉无数倍的惨叫。
　　她不甘心，非常不甘心，最早预知本纪元变化也是最早藏匿下来未被秩序驱逐的她，本是这场诸神浩劫中最聪明的一个；
　　可刚准备在最合适时候复苏的自己，却遇到了一个不敢置信的本纪元土著，以现场成神完全压制自己的方式，向自己诠释，什么叫在绝对的力量面前任何阴谋算计都会显得荒诞且可笑。
　　远处，正在观战的卡伦当即瞪大了眼睛，与之前秩序分支神们相似的一幕，再次在他面前上演，可这一次，是他的爷爷。
　　小康娜也是张大了龙嘴，也预感到了什么了，她喊道：
　　“唔，卡伦，快去阻止曾祖父。”
　　卡伦的身体在颤抖，他现在可以直接飞身上前去劝阻，可身形却死死地立在骨龙身上，一动不动。
　　第1骑士团的历代人杰，苏醒即献祭；德隆申请了征召，唐丽选择陪他一起去。
　　秩序的战车早已启动，无法停止，从神到分支大人，一个接着一个，一代接着一代，都将自己化身为筹码丢入了火海融化。
　　这是一场注定要填上无数黑色神袍者的战争，自己没有权力也没有资格，去要求任何一个人幸免，包括他自己。
　　可怕的神火照耀了整个地穴世界，主要燃烧区域的天空被烧出了可怕的大洞，无尽的虚空逆流席卷而出。
　　这座世界，已经残破了，三分之一的区域将不再适合生命生存。
　　终于，火焰熄灭。
　　伟岸的神影，也随之消失。
　　结束了。
　　小康娜喃喃道：“曾祖父，没了吗？”
　　卡伦的左手攥着龙角，目光空洞着看着下方，竭尽全力地搜寻那道熟悉的身影，却毫无发现。
　　也就在麻木还未褪去，悲痛还未升起的这个节点。
　　一道声音，出现在了卡伦身后。
　　“咳咳……”
　　卡伦回过头，看见站在自己身后的，面色苍白的狄斯。
　　老霍芬的声音响起：“嗐，你这么早出来干嘛，我还想看他悲伤痛哭呢，多有趣呐。”
　　狄斯：“所以啊，你不是亲的。”
　　老霍芬：“……”


第九百五十五章 主神级
　　亲爷爷，怎么舍得让自己孙子伤心难过呢？
　　其实，卡伦秩序之神的身份，虽然让狄斯感到高兴且骄傲，可本质上，并未超脱理解和接受范畴，毕竟早先误以为卡伦是“邪神大人”时，狄斯也依旧选择庇护这个孙子。
　　无论外面的风雨怎么刮，站在门口跺去靴子上的污泥，进了家门，身份也就回归纯粹。
　　最让狄斯回味的，还是听到二楼餐厅里的铃铛声，走下来，看着卡伦对自己说一声：“爷爷，开饭了。”
　　当然，这种从高处下来，再重新于寻常中找寻那质朴的原味，也不是谁都能做到的，尤其是在面对卡伦背后的那一层身份时，即使是高高在上的上一代分支神大人们，也得恭敬地喊一声：“神。”
　　可狄斯，做到了。
　　这就像是年轻时的自己不断地寻找一座又一座高峰去越过，这次，也是一样；
　　卡伦，就是自己的新对手，自己得越过他，得站得比他高，得站在他前面，才能像现在一样，在他面前，以爷孙关系自居。
　　自己当然知道卡伦是不会在意这些的，可自己这一生就是这样一个做人做事风格，不想改了。
　　“您的伤，严重吗？”
　　卡伦走上前想要查看爷爷的伤势，可明明就站在自己面前，却怎么都无法拉近距离。
　　卡伦停下了脚步，他意识到，这不是爷爷的本尊，出现在自己面前的，只是逼真到难以分辨的投影。
　　狄斯缓缓抬起头，金色的纹路逐渐浮现，像是有人正拿笔在一幅无边际的画纸上进行最简单的素描。
　　头颅、脖颈、胸膛、四肢……
　　神躯，正在修复。
　　卡伦终于明悟为什么自己先前无论怎么探查都找不到爷爷，原来，自己现在就在爷爷的“体内”，哪怕巨大如康娜，也像是一只在身上扒拉着的壁虎。
　　以龙族为代表的一众强大妖兽神兽，明明有着庞大强悍的体魄优势，可为什么没能在上个纪元的神界里占据足够位置，只能沦为边角料部分？
　　原因就是，它们的所谓体魄，在真正的强大神祇面前……不值一提。
　　“我不知道该如何衡量我的伤势。”狄斯做出了回答，“我现在，还很生疏。”
　　虽然刚成神，也刚刚杀死了一尊主神，但并不妨碍自称没经验。
　　老霍芬：“要是凯文没走，倒是可以找条神问问。”
　　卡伦说道：“凯文估计也问不出什么，神和神的差距，比人和人更大。”
　　狄斯看了看自己身前，说道：“我现在没有办法回归于本体，不仅是因为神躯受损的缘故，更是因为单纯的本体并不适合活动，比如，站在这条龙的身上以及和你面对面，康娜会承受不住。
　　不过，这应该是可以解决的，可我目前还没有头绪。”
　　“那爷爷您，还能回明克街吗？”
　　“以分身的形式回去吧，本体还是得继续留在这里。”狄斯摊开双手，“成神的感觉，很奇妙，像是硬生生地从这世界的身上，强行撕下了一块给了自己，就像是霍芬的死因。”
　　老霍芬：“癌？”
　　“没错，这是我目前能想到的，最合适的比喻；就比如现在，我的本尊立在这里，哪怕我没有在主观上做任何的动作，可它依旧在自发本能地从这残破的地穴世界里剥离出所需的部分来修复自身。”
　　老霍芬：“狄斯，你这种程度，不是普通神祇能做到的，根据笔记里的记载，能做到神躯自成神国，可以通过剥离小世界来弥补自身亏损的……只有主神。”
　　“你的意思是，我直接成就主神了？”
　　“我不知道，成神的又不是我，但我亲眼目睹地穴之神没能和你拼得过血槽。”
　　老霍芬顿了顿，继续道：
　　“虽然神的力量无法做具体的衡量，比如我主就是其中的一个极端，但狄斯你这种战力系的神祇，倒是比较方便去类比。
　　秩序的分支神需要通过同归于尽的方式带走其它主神，而你，没被地穴之神带走陪葬。
　　虽然前者有长久纪元封印自身也是虚弱亏空极大的因素，可同时祂们在隔膜内，也能得到秩序之神的部分力量加持……
　　我们简单粗暴一点评判，你应该已经成为或者逼近主神了，秩序之神对你的预测，真的很精准。
　　还有就是……”
　　老霍芬将“自己”翻开，像是在查找着什么：
　　“我原理神教曾分析过历次纪元更迭的规律，发现了一个固定的共同点，那就是不管因什么缘故导致的纪元更迭，必然会有新的强大神祇崛起，引领一轮新的大洗牌。
　　永恒就是这么崛起的，永恒之后的光明也是一样。
　　狄斯，你就是这样的人。”
　　狄斯听到这些话，没丝毫兴奋，只是很平静地说道：“老伙计，你就算是要编剧本也应该有点新意，像天选之人或者命运之子这种的，有些过于俗套了。”
　　“那你猜猜秩序之神为什么选择你做祂的爷爷？祂真的是在补偿么，还是说，用这种方式，强行将下一个纪元拥有成为纪元霸主潜力的人，拉进祂的阵营？”
　　“秩序之神，是看中了卡伦。”
　　“永恒是自己走了，光明是自己让位了，可秩序之神在为自己理想布置时，很明确地给祂们二位留下了位置。
　　如果再加上狄斯你，如果是四大纪元霸主的话，我忽然觉得，那最终一战，并不是那么绝望了。”
　　狄斯伸手，将书闭合，也算是强行让自己这个老伙计暂时闭上嘴：
　　“你不懂祂，祂不屑于做这种交换，祂是骄傲的。”
　　两位爷爷的交流结束，卡伦重新开口：“爷爷，我会马上下令，让神教集合资源、人手，来这里为您的神躯进行修复工作。”
　　这不是假公济私，对于新进神，而且是强力神，祂本就该享用神教的资源。
　　“神教现在还能抽调出力量吗？”
　　“看是什么事，目前还是没问题的。”
　　这时，从远处已经出现了多道身影，好几座从其它区域临时抽调出来的墓碑最先赶到了这里，更后方，还有其它数目庞大的神官，卡伦甚至还感应到了传送大门的竖立，这是有骑士团要被直接调过来。
　　显然，是神殿那边感应到了这里的失算，马上进行的后续弥补。
　　虽然动作很快，可如果没有狄斯提前在这里压阵，地穴之神应该是能在这里饱餐一顿后离开的。
　　那几座墓碑看见了狄斯那若隐若现正在修复的神躯，纷纷一震，然后齐声朝着狄斯的神影膜拜：
　　“拜见大人。”
　　“拜见大人。”
　　这里的“大人”不是日常敬语，而是一种特指。
　　后续赶来的神殿长老们，也是神情错愕后，马上跟着一起膜拜。
　　他们清楚，那位一人挑翻神殿的仇，是不可能有机会去报了，而他们，这一代的神殿长老，大概会成为后世神史记载中，关于这位神祇成神前精彩经历的背景。
　　狄斯问道：“你接下来有事忙吗？”
　　卡伦微笑道：“接下来我的工作职责，应该是负责接待和拉拢好您。”
　　“陪我去极寒之地吧，我要去见永恒。”
　　“爷爷，您要去见祂？”
　　“有些问题，只有祂能给予我答案。”
　　除此之外，还有一个原因，秩序和光明在天上，只有永恒，处于降临了又没完全降临的不确定状态。
　　卡伦知道，爷爷所说的问题和答案，其实就是学习。
　　对于茵默莱斯家的人来说，只要有模版和教导在前面放着，那么学习，就是最简单的事。
　　“爷爷，我需要安排一下这里的事务，顺便我通知理查过来，我们一起去。”
　　“嗯。”
　　狄斯拍了拍手中的笔记本，笔记本没反应。
　　显然，老霍芬对于先前狄斯强行让自己闭嘴的行为，有情绪了。
　　“老伙计，给我腾出个位置。”
　　一声老伙计下去，到底是心软，老霍芬打开了笔记本，狄斯融入其中。
　　因为本体得留在这里的缘故，所以接下来很长一段时间，爷爷只能像先前老霍芬一样的形态外出活动。
　　笔记本落在了卡伦手中，里面传出老霍芬的埋怨：
　　“我说狄斯，你这叫什么行为，洗书吗？
　　放到一千年一万年后，这本笔记本到底该叫原理笔记还是秩序笔记？
　　喂喂喂，
　　你还在扩张，
　　你到底要占多少页，原本的内容都快被你挤出书了。”
　　卡伦低头看去，大片空白页之后，仅剩下很浅的一部分纸张上还有颜色，字体已经微小到极为夸张的地步，得用“秩序之眼”来看。
　　这本书就像是一张床，一个人占得多了，余下空间就小了。
　　“爷爷，我去找席萨给您换一件合适的神器附身吧。”
　　没想到老霍芬第一个反对：“别，我觉得现在挺好的。”
　　见状，卡伦将注意力转移，他站在骨龙身上，飞出了神躯的范围，墓碑和神殿长老们对他同样进行行礼：
　　“拜见代理大祭祀。”
　　卡伦的目光正在逡巡，最终，落在了后方那道正在极速逼近的流光，是乌孔迦。
　　“拜见大祭祀。”
　　神殿最特立独行的刺头，在面对卡伦时，反而最为殷勤。
　　“有三件事，需要你来办。”
　　“是，大祭祀，请您吩咐。”
　　“第一件事，你来负责统筹调动一切可调动的资源，对这具神躯，进行修复，注意，我说的是，不惜一切代价。”
　　“是，明白。”
　　“第二件事，封锁地穴世界，这里发生的事，进行消息隔绝。”
　　偌大的地穴世界，这么大的动静，想完全隐瞒是不可能的，估计先前这里战斗发生时，不知道多少家正统神教负责监测的部门，就已经察觉到了。
　　但这就和外界一直在猜测秩序神教到底为了抵御诸神投入了多少力量还剩下多少力量一样，你可以让外界知道你正在虚弱，但不能让外界清楚你到底虚弱到了什么程度。
　　狄斯的成神，可以当做遮掩起来的震撼消息使用，以方便秩序神教继续顶着“第一神教”的头衔，压制和震慑整个教会圈。
　　“第三件事，派人把约克城大区的理查·古曼，以最快速度，带到这里来。”
　　※※※
　　“祂已经走了。”
　　红叶街上，走在理查后面的菲洛米娜，按照唐丽夫人的吩咐，进行提醒。
　　唐丽夫人对她叮嘱了不知道多少次：
　　孩子啊，你得对你对象喜欢去点心铺的这件事，学会表达不满！
　　而不是他在里面玩，你就在外面站岗。
　　菲洛米娜对唐丽夫人解释理查这是在“治病”。
　　唐丽夫人不屑地哼了哼，回答：“如果德隆得了这个病，那我宁愿他病死后给他选个好看的棺材。”
　　“来，你跟我来。”
　　还是上次那家点心铺，依旧是出手阔绰的艾森少爷。
　　一大把面值100的雷尔丢过去，这家店今天又被少爷包场了。
　　另外，收到通知的街上其它家店铺工作的阿姨婶婶们，没活儿的就赶紧过来排队，有活儿的直接加快了动作，狠狠伤了客人的自尊心。
　　只是今天，理查没有听歌也没听故事，更没有开茶话会的打算，他领着菲洛米娜径直走到最深处，那里有一张破旧的沙发，沙发旁边则是通往盥洗室的破门。
　　理查搓了搓手，嘴里念叨着什么，然后很是郑重地伸手抓住门把手，向后轻轻拉开。
　　门内，不是盥洗室，而是通往安拉冥德山的通道。
　　永恒曾通过这扇门带着卡伦和尼奥去山顶开会，理查则是带着菲洛米娜，跑来这里约会。
　　“来，我们进去。”
　　理查鼓起勇气，牵住了菲洛米娜的手，菲洛米娜好奇地看着二人交织在一起的手。
　　理查略有紧张地问道：“怎么了，额，是不是太快了？”
　　面对自己喜欢的女孩，总是容易忐忑和患得患失，哪怕是纵横红叶街的艾森少爷，也不例外。
　　菲洛米娜说道：“我见过卡伦和尤妮丝，他们站在一起时，都是搂腰依靠的。”
　　“嗯？”理查马上点头道：“我也可以。”
　　然后，理查的腰被搂住了，他的头，被女孩用手按在了肩膀上。
　　理查：“……”
　　很显然，费尔舍家的姑娘只学会了画面，却忽视了性别细节。
　　两个人，就以这样的方式，走入了门，来到了安拉冥德山。
　　理查：“这里，风景怎么样？”
　　菲洛米娜：“很好。”
　　前两个纪元里，神界庄严的祭祀礼仪场所，在此时变成了年轻男女享受静谧的公园。
　　极寒之地宫殿内的王座前，有两道光幕，一道光幕是地穴世界的画面，另一道光幕则是安拉冥德山。
　　前者里，卡伦正在以大祭祀的身份向神殿发布命令，无论是从气质上还是资质上，都完美到无可挑剔；后者里，理查被女孩搂着腰，头还紧贴在女孩肩膀上，一副很不适却又很享受的样子。
　　永恒之神的声音在殿内传出：
　　“怎么我选的传承者和秩序选的传承者比起来，跟个傻子一样。”
　　※※※
　　艾森少爷给了钱，却没有叫服务，虽然艾森少爷以前也不需要那种“最后的服务”，但大家至少也要才艺展示一下的。
　　这就使得在点心铺外排队的阿姨们，有些疑惑。
　　有一位阿姨今天特意穿上了市面上很贵的丝袜，却得不到展示的机会，不由失落道：
　　“哎，今天早上太阳升起的方向是不是不对呀？”
　　她话音刚落，“太阳”就升起来了。
　　一缕厚重的光芒，自天空中垂落，着重撒照在了红叶街。
　　罗翰降临，却目露疑惑，刚刚还在的气息，消失不见了？
　　接着，是第二轮太阳升起，又一位神殿长老降临。
　　紧接着，是第三位……第四位……
　　这是卡伦下达的紧急命令，乌孔迦催得又很急，因此，不断的有神殿长老降临，毕竟，这对于乌孔迦而言，可不是在执行什么大祭祀的法旨，这可是神旨！
　　约克城的防卫力量都被惊动了，大家还以为战场又在维恩，连伯恩，也乘坐着鹰隼赶过来查看情况。
　　这一看吓一跳，总共8位神殿长老，8道高耸的身影，全都挤在小小的红叶街里，都快人挤人脸贴脸了。
　　刺目的光辉，不仅让红叶街，还让这片城区的所有人，都陷入了思维停滞，等事后，大家会觉得什么都没发生，就像是发了一下呆。
　　理查和菲洛米娜在山上玩够了后才走出来。
　　走出点心铺的大门，最先看到的是排着队浑浑噩噩的阿姨们，然后是一道道光芒，八道高耸入云的身影。
　　八个人，一同弯下腰，像是凑近着看一只蚂蚁。
　　“是他吗？”
　　“应该是的。”
　　“不会有错吧，已经耽搁很长时间了，那边催得很急。”
　　“问一下吧。”
　　“你叫什么名字，是理……”
　　这句问询，由法身发出，排队的阿姨们虽然没有具体意识，却被激发出了本能，齐声道：
　　“艾森少爷！”
　　“不是？”
　　“错了？”
　　“是秩序神官没错，但名字……”
　　理查马上说道：“我是艾森，不，我是理查，理查·古曼。”
　　男人们从点心铺里出来时，都头脑清晰如贤者，可不想在店门口遇到熟人，因此都是快步离开。
　　饶是心理素质强如理查，也被这庞大且高端的阵仗给吓到了，脑子一时有些短路，居然在承认自己身份后，又顺势接了一句客气话：
　　“哈，这么巧，长老们也来吃点心啊。”


第九百五十六章 难以拒绝的诱惑
　　“队长，传送法阵开启了。”
　　“准备接应。”
　　极寒之地的观察站，再次迎来了客人。
　　当卡伦走出传送光圈时，观察站里的所有神官全部神情一震，集体石化。
　　等身为队长的丁内森咳了一声后，大家这才立刻下跪行礼：
　　“拜见大祭祀！”
　　“拜见大祭祀！”
　　秩序神教是没跪拜礼的，就算是上个纪元普通神官面对神祇时，也是站着行礼，可毕竟这么多年的存在，难免也会沾染上一些恶习。
　　最重要的是，卡伦的出现，带给他们的震撼实在是太大了，就像是维恩帝国的副总理忽然出现在了边防海岛上的一个哨卡。
　　而且，卡伦这大祭祀的前缀，在广大中下层神官眼里是并不存在的，“代理”这个词更适合挂在克雷德的身上。
　　“你们，是想让我也跪下来回礼吗？”
　　众人闻言，纷纷起身，然后在队长丁内森的率领下，双臂交叉，重新行礼：
　　“赞美伟大的秩序之神，拜见大祭祀。”
　　卡伦也双臂交叉，低头回应。
　　丁内森看了一眼后面，发现传送阵法里没有后续人员出来，他不由得有些担心地问道：
　　“大祭祀，您的随行人员……”
　　卡伦指了指他：“你，带我在这里逛逛。”
　　“是，大祭祀。”
　　卡伦又看向那位手持汤勺的胖神官，说道：“中午加两个餐位。”
　　胖神官先是一愣，随即眼睛里像是发出了光，他用力攥紧汤勺：“好的，大祭祀！”
　　随即，卡伦示意丁内森前面带路。
　　观察站处于废弃状态的区域很多，所以里头的空间很大，说是让人家带着逛，可还是卡伦自己走在前面，透过窗台，看着外面的雪景。
　　丁内森落后半个身位一直跟随着卡伦，对卡伦讲述着近些年来观察站里的工作，而且着重描述了近年来这里连续发生的特殊变化。
　　等走到一处较高平台后，卡伦眺望远处时，视野里出现了一道明显的分割线。
　　这条线的一侧依旧是白雪皑皑，另一侧，则绿草如茵小溪潺潺，就是暂时没有小动物活动的影子。
　　相似的一幕，在安拉冥德上也有，永恒似乎很热衷于制造这种反差感极强的奇观。
　　“大祭祀，这就是上一次异动时发生的变化，我已经做了上报，但教内近期没有派人过来调查……”
　　卡伦抬起手，打断了丁内森的话。
　　丁内森以为大祭祀是有什么指示，马上半低下头，准备聆听，脚下的露台就有积雪，他也在犹豫，要不要按照现在教内的某种风气，抓一捧雪来先擦洗一下耳朵以示尊重？
　　卡伦转过身，面对着丁内森。
　　丁内森当即感受到了磅礴的压力，他出身不低，家世也很好，可那又怎么能和大祭祀比？
　　然而，大祭祀的教诲并未出现。
　　卡伦双臂交叉，对丁内森行礼，轻声道：
　　“教父。”
　　丁内森没动，他以为自己幻听了，亦或者是大祭祀不是在和自己说话，总之，他怎么也不会料到这个称谓会和自己有什么关系。
　　卡伦见状，不由微笑道：“听爷爷说，您给我早就准备好了礼物，那我这次，就要都带走了。”
　　丁内森眼睛猛地瞪大，这件事，他只对那个老人说过，也是那个老人告诉自己，亚洛有一个孩子，这个孩子也信教了。
　　自己当时还对老人建议说，要不要自己通知家族去安排一下，好让这孩子在教内的仕途可以走得更平顺一些。
　　额……目前来看，好像不用安排了。
　　丁内森顶着极大压力抬起头，看向卡伦，似乎是想要找寻卡伦脸上和其父母相似的地方。
　　鼻子……眼睛……嘴巴……耳朵……
　　以前看报纸和刚才第一次看真人时，没任何感觉，现在有先入为主的结果之后，马上就发现到了很多处相似点。
　　“您……您是亚洛的儿子？”
　　“亚洛·茵默莱斯，是我的父亲。”
　　卡伦对自己“茵默莱斯”的身份和家庭关系继承，内心没有丝毫芥蒂。
　　无论是爷爷还是叔叔婶婶他们，对自己，都是发自内心的好，就是自己的那对“父母”，当初也在拉涅达尔的反扑之下，救了自己。
　　“我真的没想到，真的是没想到……呵呵，您……您……”
　　丁内森想要伸手拍一拍或者抓一抓卡伦的胳膊，有些时候，必要的肢体接触才更能抒发出内心的情绪，可问题是，卡伦的身份摆在这里，他不敢。
　　如果卡伦是其它职位，那也就罢了，偏偏大祭祀的身份，在教内，象征着至高无上。
　　卡伦主动上前，张开双臂，和丁内森拥抱。
　　“您辛苦了，教父。”
　　丁内森以为自己父母死了，身为大家族子弟的他，就选择在这里坚守了二十多年，可以说，是将人生最好也是最宝贵的年华留在了这里。
　　目的，只是想要在这儿，继续陪着昔日的“伙伴们”，每次出去巡逻，他都会朝着远处的白雪深处举起手，热情洋溢地打招呼。
　　丁内森用尽全身勇气，也只是用手心的位置，轻轻触碰了两下卡伦后背位置的大祭祀神袍。
　　二人分开，丁内森还是习惯性半低下头，笑道：“亚洛他们，有个世上最优秀的儿子。”
　　“您可以不用继续守在这里了，您想调去哪个部门？”
　　“大祭祀，请您不要对我使用敬语，这样会让我很不习惯。”
　　“可我是你的教子，而你，是我的教父。”
　　“我可以接受它，但请您不要表现出来，我很……很煎熬。”
　　“好的。”
　　“另外，我不愿意调回去，除非征召到我，但第一轮的征召，我年龄还没到。”
　　“为什么？”
　　“因为这里除了您的父母……不，您的父母不在这里了，可还是有很多曾经的伙伴，埋葬在这里，我要继续陪着他们，我怕他们会孤单会寂寞。”
　　“值得吗？”
　　“我感到很幸福，真的。”
　　卡伦点了点头，也就不再强求。
　　这时，卡伦感知到了传送阵法那里又传来了波动，应该是理查来了。
　　理查是带着菲洛米娜一起来的，这就造成了一个问题，卡伦只要求加了两个餐位，虽然厨师看见来人后又添了一个餐位，可一个人的餐量摆放在菲洛米娜面前，这不是在对她进行嘲讽吗？
　　用餐地点是新打扫好的餐厅包厢，这里功能设施俱全，过去，这儿是神殿长老和得力手下用餐的地方。
　　理查正打算将自己的匀出一部分给菲洛米娜，卡伦看见了，一边喝着汤一边说道：
　　“你自己吃吧，我吩咐厨师把库房里的几头雪熊拿出来烤了，过会儿就能上桌。”
　　“啊，那就好，那就好。”理查很开心地吃了起来。
　　卡伦放下餐具，问理查：“你们去了安拉冥德山？”
　　菲洛米娜点头道：“没去。”
　　理查则低头，继续用餐。
　　卡伦声音提大了一点：“喂，臭小子，跟你说话呢。”
　　“咳……”理查被噎到了，但马上坐直身子挺起胸膛，因为他听出来，卡伦生气了。
　　卡伦确实生气了，他抬起手，向着理查背后方向虚抓了一把，下一刻，卡伦掌心里出现了一团五颜六色的光圈。
　　菲洛米娜瞪大了眼睛：“它们是什么时候跟出来的？”
　　卡伦反问道：“你没看到吗？”
　　“我……”菲洛米娜站起身，做检讨，“我真的没察觉到。”
　　理查则好奇地看着卡伦掌心里的一众光圈，问道：“额，这是什么东西？”
　　“安拉冥德山台阶内封存的远古魔神，它们跟着你出来了，你说说你，什么地方不好去，非要去那里玩，是不是觉得很有面子？”
　　理查当即低下头：“我错了，这是我的疏忽。”
　　卡伦目光一凝，掌心中出现秩序之火，将这一团意识全部焚灭。
　　如果寄居久了，慢慢就会出现更大问题，哪怕不夺取身体控制权，也会从理查身上抽走血气以维系自身独立存在。
　　上次，永恒带自己和尼奥去安拉冥德山开会，他们三个在那里，台阶内的魔神们自然是被震慑到了，不敢有丝毫放肆。
　　可当永恒不再附着到理查身上时，那些魔神就不会放过这个机会了，得亏发现及时，再晚点，理查的灵魂可能就被污染了。
　　卡伦看向菲洛米娜：“我让你保护好他的，你知道理查如果发生了什么意外，对于我们而言，意味着什么吗？”
　　这很可能导致，终极一战来临时，永恒没有合适的附着对象了！
　　本来计划中的三大纪元霸主联手的格局，因为一场年轻男人的虚荣心作祟搞了一场特殊的约会，直接被搞掉一角。
　　“我有罪，请您责罚。”
　　卡伦摆了摆手，示意菲洛米娜坐下，然后指了指理查：“自今日起，你放下手头所有工作，跟着我吧，我身边正好也缺了个秘书。”
　　“好的，头儿，大祭祀，哥！”
　　理查露出了笑容。
　　以前，卡伦不想拉理查进核心圈子，是希望他能安全，现在，理查已经知道自己身份了，就没什么顾忌了。
　　这是最残酷的，自己要带着自己伙伴、朋友、家人，逐步走上和神的战场。
　　不一会儿，第一头烤熊被抬了上来。
　　卡伦已经吃饱了，对菲洛米娜说道：“吃吧，别浪费。”
　　“好的。”
　　就算是刚刚被训斥过，却也依旧无法影响菲洛米娜的胃口，她拿出匕首，开始熟稔地切割。
　　这位熊也算死得很体面了，能被用刺客之神的匕首术法切割分吃。
　　卡伦伸手摸向口袋，刚刚荣升秘书的理查马上掏出烟和火机，递送到卡伦面前：“我和阿尔弗雷德先生学的，早就等待这一天了，嘿嘿。”
　　卡伦从口袋里拿出一个精致小盒，从里面倒出一粒特制的口香糖，送入口中。
　　“额……不抽？”
　　“戒了。”
　　“啊，那我信息滞后了。”理查拿出一个本子，开始记录。
　　和其他手下人对自己的巴结不一样，理查享受的是作为弟弟的跟着哥哥的快乐感觉。
　　卡伦问道：“你是什么时候知道我身份的？”
　　“那次下地洞之后，我推着轮椅，我知道，轮椅上坐着的全身打满绷带的是尼奥先生。”
　　“所以，你那时候就在演戏了？”
　　“也不是，我知道你有自己的事业和计划，当我不断提升到足够优秀后，你会让我来帮你的。”
　　有些话，不用说得太开。
　　理查都需要去点心铺“治病”了，可见他对阿尔特血脉开发程度到底有多深，而作为同样身具阿尔特血脉的卡伦，可以说，在他这里，几乎没有什么秘密可言。
　　卡伦闭目休息了一会儿，趁着这段时间，菲洛米娜又吃掉了两头熊。
　　她的饭量，比以前更大了，而且变得越来越夸张，这意味着她潜能的开发，还远远没到瓶颈。
　　传送阵法波动发出时，卡伦睁开眼，看着包厢内三具熊骨，面色平静道：
　　“好好吃，争取吃出个神格碎片来。”
　　这不是嘲讽，因为这很可能成为现实。
　　卡伦又建议道：“待会儿见到康娜，你跟她要一颗药丸尝一尝。”
　　“好的，我会的。”
　　卡伦离开了包厢，刚从传送阵法里走出来的是小康娜。
　　卡伦先一步过来和丁内森相认，理查后头被抓过来的，而小康娜则是去按照卡伦吩咐，收载了不少生活和修行用品过来，全都储存在她的神器小书包里。
　　丁内森走了过来：“大祭祀，您是要出去吗？”
　　“嗯。”
　　“我的小队，请求对您进行保护。”
　　“不用了，观察站里离不开人。”
　　卡伦看了一眼小康娜，小康娜蹦蹦跳跳地跑到外面，然后一声龙吟传出，骨龙身躯显现，磅礴的威压四溢。
　　见状，丁内森也就不再提什么保护了。
　　因为明确知道此行不会有什么危险性，所以小康娜的飞行速度很快，没多久，那座宫殿就出现在了卡伦面前。
　　宫殿上方，无数女神正在起舞，下方则是旌旗招展，场面既虚幻朦胧又声势浩大。
　　小康娜在殿门前着落，变回人形。
　　卡伦摸了摸她的头，牵起她的手，走入宫殿。
　　菲洛米娜也摸了摸理查的头。
　　理查不仅不羞恼，还故意把脑袋凑过去让摸，摸完后，还等着她牵起自己的手后再往里走。
　　是的，她很生涩，她很不懂，可是她真的在认真看，也在认真模仿。
　　这是最让理查感动的地方。
　　殊不知，这一举动，让殿内深处坐在王座上的永恒虚影，很是无奈地拍了拍额头。
　　如果不是没其他合适人选了，祂真想换人了，自己的传承者，真的跟个小弟一样跟在秩序后面，还一副很开心很满足的样子。
　　你在远处蠢，那也就蠢了，可现在，真的是字面意义上的……蠢到家了。
　　一路畅通无阻，没意外也没机关陷阱，卡伦径直走到那座巨大的蓝水晶王座前。
　　“咦，祂不在？”理查好奇地查看。
　　菲洛米娜则站定，开始用刺客的方式进行探查，可依旧没查找到任何痕迹。
　　这是正常，就算是刺客之神亦或者是幻影骑士亲至，作为刺客规则最巅峰的二人，也是没办法探查到永恒的气息的。
　　祂，可是纪元霸主。
　　“秩序，你有什么事？”
　　卡伦抬起头，看着王座上方，说道：“想请你帮个忙。”
　　理查和菲洛米娜虽然听不到永恒的对话，但看见卡伦正在交流，他们也就乖乖在后面站好。
　　至于小康娜，则趁着这个机会，跑去摸大殿里的柱子，还时不时用牙齿啃下一块来试试成分和口味，不一会儿，好几根蕴藏小世界的柱子被她咬得坑坑洼洼。
　　卡伦将原理笔记拿出来，翻开。
　　狄斯的分身，出现在了卡伦身前。
　　狄斯：“我来请您做我的老师。”
　　永恒：“老师？呵呵。秩序，你手上不是掌握着你们秩序分支神的传承么，直接选一个交给他就是了，多简单。”
　　狄斯回答道：
　　“拿来的，终究不如自己学来的。”
　　永恒：“这么短时间，我能教你什么，你又能学会什么，我实在是没兴趣，去花时间，做这么无聊乏味的事。”
　　这是拒绝了。
　　当然，并非没有余地，因为卡伦还没说话。
　　永恒，根本就不愿意和一位新晋神祇进行交流。
　　狄斯回应道：“如果不是因为时间紧迫，我也根本不会过来，假如给我充足的时间……”
　　“假如给了你充足的时间，你能怎样？”
　　“那，你们就都可以休息了，该陨落的陨落，该放逐的放逐，我一个人，就能挡住所有纪元霸主。”
　　永恒沉默了。
　　上一次在祂面前展现出桀骜姿态的，还是秩序。
　　现在，祂又感受到了。
　　永恒起身，走下了王座。
　　这不是祂的本尊，只是一缕虚影，可当祂站起来时，依旧有着睥睨的威压。
　　成神后即镇杀主神，在永恒眼里，算不了什么，他的一缕神念就能操控提拉努斯一枪捅死一尊主神。
　　祂看着狄斯的眼睛，狄斯很平静地与祂对视。
　　说是来学习的，可骨子里，却认为是平等的，仿佛是理所应当，就该和纪元霸主平起平坐。
　　“可是，我还是不同意作你的老师。”
　　卡伦心里叹了口气，打算以秩序的身份与永恒谈条件。
　　但永恒接下来的话，又让卡伦站了回去。
　　“但我可以与你分享一些记忆经验，以朋友、伙伴和……”
　　永恒特意看了一眼站在那里的卡伦，继续道：
　　“以兄弟的方式。”
　　笔记本内，老霍芬在心底默默发出一声叹息：
　　“唉，果然，这世上没人能拒绝当秩序爷爷的诱惑啊……”


第九百五十七章 天堂的惊变
　　“咬够了吗？”
　　卡伦走到小康娜跟前，低头看着她问道。
　　小康娜摇了摇头，然后摸了摸自己的肚子，意思是她还能吃得下。
　　永恒神殿绝对是一个“精贵至极”的地方，毕竟这可是两个纪元前纪元霸主所修筑的行宫。
　　只不过因为永恒的自我放逐以及后来秩序之神的上门“拜访”，将这里清理了个七七八八，余下那点残余经过一个纪元的封闭残杀后，最终也消散一空。
　　所以，这里才会显得这么冷清，但本质上，这里的基础架构，可丝毫不逊于秩序神殿。
　　小康娜连续啃过的地方，造成的不仅是文物损坏，更是让一座座小世界破了口，教会圈的建筑师、阵法师、符文师等相关人员看到这一幕，大概会心疼惋惜得捶胸顿足。
　　不过，小骨龙这么做的目的还真不是顽劣嘴痒要磨牙，卡伦看出来了，她是在吸收这些小世界的内部架构。
　　更准确一点地说……她是在自己的龙躯里，尝试构筑小世界。
　　以前看普洱“压榨”孩子学习，卡伦还有些于心不忍，可现在看看结果，忽然又理解普洱了。
　　当然了，小康娜的这种条件待遇，也不是谁都能有的，叛逆龙神的传承，拉涅达尔和普洱做老师，老霍芬做课外辅导……
　　最重要的是，你在其它地方想找这么多完整的构架好的小世界，都找不到，更别说任由你去啃了。
　　也就是永恒完全不在乎这个了，才给了小康娜这种机会。
　　但这也是建立在是卡伦带她进来的基础上，否则外面随便谁进来，哪怕是一座正统神教的教尊，怕也会被直接拍成烂泥。
　　“唔，曾祖父呢？”
　　“他进永恒的记忆里去了。”
　　“哦，曾祖父好可怜，这么大年纪了，还得继续学习，好绝望哦，活到老学到老。”
　　“我们的康娜也很厉害，没事，你继续啃，反正都空置了。”
　　而且，永恒也不打算往里面进行重新填充了，祂现在，就是在等待那最后的终极一战。
　　王座那里，已经空了，那本原理笔记和永恒的虚影，一同消散。
　　应该在宫殿内部的某处空间里，只不过卡伦也懒得寻找，等小康娜这里完事后，他就可以回去忙自己的事了。
　　不过，就在这时，理查走到了卡伦身侧，很平静地说道：
　　“聊聊。”
　　卡伦看向理查，问道：“你还能分心吗？”
　　“你为什么会问出这么幼稚的问题？”
　　“哦，那没事了，需要找个地方吗？”
　　理查抬起手，卡伦则顺势抓住康娜的小书包，小康娜很是配合地一边继续咬了一口面前的柱子一边将书包脱下来。
　　下一刻，卡伦和理查原地消失。
　　菲洛米娜走了过来，她知道理查刚刚又被附身了，虽然不喜欢，可却又无可奈何。
　　她弯下腰，看着正在咀嚼着的小康娜，问道：“好吃吗？”
　　“唔，不好吃。”
　　“那你还一直在吃？”
　　“补钙。”
　　菲洛米娜张嘴，也打算去咬一口柱子。
　　小康娜伸出手阻拦，菲洛米娜咬在了康娜的白嫩手腕上。
　　“嗯？”
　　“你不能咬这个，会把你崩掉的，你是饿了吗？”小康娜从口袋里拿出一颗药丸，“你吃这个吧，用指甲盖一点一点挖出来吃，注意不要撑着。”
　　“哦，好。”
　　菲洛米娜挖下一小片，送入嘴里，入口即化，然后她的眼睛出现了亮光。
　　味道很一般，甚至带点苦涩，但一口下去，随即涌现出来的饱腹感，却让女孩很享受。
　　小康娜看了她一眼，说道：
　　“下次我带你去妖兽研究所，一起检查一下身体吧。”
　　※※※
　　永恒选择聊天的地方很简单，是宫殿的钟楼顶端。
　　这里视线极好，上方阳光明媚，下方白雪皑皑，多看几眼的话就很容易得雪盲症。
　　卡伦从书包里取出酒水杯具，开始摆放。
　　“你特意带这个？”
　　以他们的能力，随手就能将物体捏造成这样。
　　“有些是给你带的，有些是给我爷爷带的，生活，还是需要点仪式感的。”
　　“看来，你很享受这里的生活。”
　　“是的，没错。”卡伦将酒杯递给理查，“不享受不喜欢的话，哪里可能愿意去守护它。”
　　“等秩序下来时，我要和祂打一架。”
　　“嗯？”
　　“不是那种往死里打，至少接触一下，否则，这会是我的遗憾。”
　　“可以。”
　　“你说了不算，你是新的秩序之神，我是对祂说的。”
　　“我想，祂应该也很想和你打一架。”
　　“这是当然……”
　　理查的神情忽然僵滞住了，这感觉，像是收音机丢失了频段信号。
　　过了一会儿，理查才继续起先前的动作，喝了口酒，点评道：
　　“惊人的学习能力。”
　　卡伦笑了。
　　没有人比他更清楚，茵默莱斯家族天赋，到底有多可怕。
　　更重要的是，这不是家族自远古传承下来的遗传，它的起点，就是狄斯，而现在唯一的可分润这项天赋的继承者，也只有卡伦。
　　理查摇晃着手中的酒杯，说道：“你知道么，他在掠夺我的记忆。”
　　卡伦：“也是因为你给了机会。”
　　“他，确实有骄傲的资本。”这是来自永恒的承认，“这样的人，为什么会是秩序信徒？”
　　“怎么，不能够吗？”
　　“呵……呵呵呵……”永恒目光深邃，“按照规律，这是不可能的，因为他和秩序，分属于两个不同的纪元，他们之间，必然存在着争夺与对抗。”
　　“这些东西，史书上没写过。”
　　“肯定不会写的，因为能看透这一规律的，也就只有每一代的纪元霸主，祂们走到巅峰后，就能感知到这个世界的动态。
　　无垠的生命，无法用常规思维去衡量的岁月长度，确实是存在，可依旧有一股至高的规则，正在推动着一切运动。
　　它不是时间，却高出时间，它不是宿命，却超脱于宿命。
　　这也是为什么，大部分纪元霸主只能镇压本纪元的原因，当然，也有些极个别强大的，可以镇压两个三个甚至更多纪元，可最终，都会成为历史。
　　要么，会诞生出更为强大的新生代来挑战你，要么，你就会感知到坐落在自己身上的虚弱。”
　　“这就是纪元更迭的本质吗？”
　　“是的，纪元更迭很多时候，表面上是以大事件的发生作为分割点，可实际上，这种大事件本就是内因催生出的现象。”
　　“所以，光明，是感知到了么，感知到了秩序和祂之间产生的争夺？”
　　理查笑了：“应该是的，但祂做出了另一个更为极端的选择，祂自我陨落了，以此抹去了纪元的界限。
　　其实，上一个纪元，应该被一分为二的，光明纪元和秩序纪元。”
　　“能大概听懂。”
　　“等你继承了祂的神格，真正站到那个位置后，你就能懂了。”
　　“或许吧。”
　　“可是，你真的甘心吗？”理查盯着卡伦，“你完全可以有更好的选择，比如，开创一个属于你的纪元，而不是以别人的二代继承者自居，你应该清楚，这意味着什么，意味着你在历史里的痕迹，会被祂给掩盖。你存在过，你发挥过，你闪耀过，但历史只会更关注祂而不是你。”
　　“可是啊，伟大的理想，是需要人前仆后继的。”卡伦给自己杯子里放入冰块，“现在，整个秩序神教，正在做着这样的事。
　　无数个不同时代的人，都在默默地付出与奉献着，我，又凭什么觉得自己受了委屈？”
　　理查指了指自己：“血统论里诞生出来的、路上丢块骨头捡来的，到底是和从零开始自我培养出来的，完全不一样。”
　　永恒指的是理查、尼奥与卡伦的对比。
　　“您过赞了。”
　　“可惜了，那两位现在不能下来，真到了祂们下来的那天，有机会的话，我们四个可以坐在一起，再喝喝酒，聊聊天。”
　　“我负责斟酒。”
　　理查又僵住了。
　　卡伦嘴角露出笑容。
　　少顷，理查又恢复了过来，他神情有些凝重，又重复了一句先前似乎说过的话：
　　“这样的人，怎么会是秩序信徒呢？”
　　“又怎么了？”
　　理查又僵住了。
　　但这次，恢复得很快，可眼神，却像是变了一个人。
　　他用慈爱的目光看着卡伦，说道：“卡伦。”
　　“爷爷？”
　　此时控制理查身体的，竟然是狄斯。
　　“爷爷，您这……”
　　“帮我对祂说声抱歉，我好像记忆读取过头了。”
　　“好的，爷爷。”
　　理查闭上了眼，过了会儿，再度睁开，这次，又变回了永恒。
　　卡伦开口道：“抱歉，他不是故意的。”
　　理查：“他本该是这个世界推出来，去颠覆秩序纪元的才对，可现在，却成为了秩序信徒。”
　　在狄斯成神即能弑杀主神时，永恒并不觉得惊讶；
　　可当祂将自己的记忆开放给狄斯后，祂终于实际感知到了狄斯所蕴藏的天赋，这是一股，可以有机会成为纪元霸主挑战者的潜力。
　　就在刚刚，狄斯无意之间，差点掠夺掉了永恒这一缕神念虚影的控制权。
　　卡伦说道：“我觉得，这没有什么好惊讶的，光明和你，不也是和我们站到一起了么，虽然你和光明不是秩序信徒，但我们都打算去改造这个世界，有着同样的追求和理想。”
　　理查伸手轻轻拍了拍额头：“不和你聊了，我不能分心了。”
　　“好的。”
　　“我的本尊，还在纪元之外，但我投送到这里的部分力量，一半消耗在了维恩那场神战里，另一半，大概得消耗在对他的经验分享中，我尽可能地把记忆空间维系得更久一些，我也很期待，他到底能成长到哪一步。”
　　“感谢你的付出与慷慨。”
　　“下次和你见面，就是秩序光明祂们下来时，我也跟着一起下来了，所以，三件事。”
　　“你说。”
　　“第一件事，保护好这个家伙，我降临时，需要用他做载体，现存的血脉里，只有他最合适了，其他的，都不行。”
　　“这是当然。”
　　“第二件事，当秩序准备降临时，你肯定是第一个感知到，到时候你就告诉祂，让祂保留好最后那点留存的力量，等我下来，和我打一场。”
　　“这个不需要提，应该的。”
　　“第三件事……”
　　“嗡！”
　　永恒之矛出现，立在了前方雪地中，器灵米其欧斯现身，对坐在高处的理查和卡伦行礼。
　　“把我的矛放到接下来的神战战场上浸染，等我正式归来时使用，你看看他现在，被你们秩序神教关押久了，哪里还有半点以前的样子，简直变成了一个文弱的学者。”
　　米其欧斯：“……”
　　“没问题。”
　　“第四件事，让我这具身体形影不离地跟着你，帮你做事，替你分担压力……”
　　“理查。”
　　“啊？”理查有些不好意思地挠挠头，“怎么每次想这样都会被看出来。”
　　“呵呵，臭小子。”
　　卡伦伸手拍了两下理查的肩膀。
　　“哥，你是不是在第一次见面时，就知道我是你表弟了？”
　　“嗯，在你家，我看见了我母亲的画像。”
　　“我说呢，怪不得你一直这么照顾我，我一度和我妈一起怀疑，你是不是我爸的私生子，后来，我确定不是了。”
　　“为什么？”
　　“我爸哪里来的这么好的遗传。”
　　“这话别让你爷爷听到。”
　　“没关系，我爷爷现在是唯血统论第一人，很迷信这个，且引以为傲。”
　　有卡伦这个亲外孙的例子在前，再看着这个拥有准双神格的孙媳妇，是个长辈都会期待下一代的血统强度，这已经不是开盲盒了，几乎就是在打明牌。
　　“好了，下去喊她们吧，我们该走了。”
　　“是，大祭祀。”
　　卡伦向前迈出一步，身形自原地消失，随即出现在了永恒之矛身前，伸手攥住枪身，将其举起。
　　叹息之刃只是安卡拉的佩刀，战争之镰是战争之神的武器，可这把长矛，是货真价实的纪元霸主之器。
　　它的品质，在禁制完全解开的基础上，几乎无法用言语形容，唯一可以确定的是，这是卡伦有史以来所掌握过的，最强兵器。
　　器灵米其欧斯神色有些失落地站在边上，卡伦对其安抚道：
　　“祂只是怕你寂寞，想让我暂时帮忙保管你而已。”
　　米其欧斯当即露出微笑：
　　“感谢您，伟大的秩序。”
　　卡伦是背着小康娜回去的，她肚皮鼓鼓的，化身为龙时，居然飞不起来了。
　　另一边，理查则背着菲洛米娜，她已经晕厥了过去，因为她吃掉了足足大半颗药丸。
　　得亏德隆老爷子没见到这一幕，不然他大概得被吓死，自己“心心念念”优秀孙媳妇，差点自己给自己撑死。
　　通过传送阵法离开时，卡伦带走了丁内森送给自己这个教子的礼物，大包小包，一大堆，卡伦没嫌麻烦，都收下了。
　　传送结束，阵法关闭后，观察站内的一众神官不由自主地看向自家队长，其中那位拿着勺子的厨师神官开口问道：
　　“队长，你这是在给大祭祀行贿吗？”
　　※※※
　　接下来的六个月时间，整个教会圈都很忙碌，大量中下层神教被吞并和被灭除，与此同时，秩序神教则又完成了6轮神战。
　　阻击都成功了，没有让一尊神祇逃出，但代价是，秩序第1骑士团，几乎空了，可第二阶段，还余下5轮。
　　也就是说，自下一轮开始，秩序神教得由当代活人，承担起阻击神祇的责任。
　　迪克诺将最新制定的计划呈交给了卡伦，方案很简单：第一轮和第二轮适龄征召者，作为主力，骑士团作为辅助。
　　皮洛、利文以及外公外婆他们，即将踏入献祭的战场。
　　这是精细规划计算下的最具性价比安排，卡伦看了一眼迪克诺后，没说什么，默默地签了字。
　　随后，卡伦站在窗户前，推开窗，外头是不合时宜的阳光明媚，但应该是迪克诺出去后做了通知，很快，纪律部结界内的天气转阴，还飘起了小雨。
　　该来的，终究是要来的。
　　小康娜把作业本闭合，伸了个懒腰，问道：“普洱姐姐什么时候回来呀？”
　　卡伦转过身，问道：“怎么，想加作业了？”
　　有时候，思念的情绪需要人为的冲淡一些。
　　小康娜嘟了嘟嘴：“我想普洱姐姐了，就算作业翻倍，我也想见到她。”
　　“应该快了。”
　　普洱的探险团队，已经失联半个月了，不过，这并不算太意外，因为之前也经常失联，但没多久就会又恢复联络。
　　就在这时，办公室门被推开，莱昂手里拿着一份文件一脸惊慌地走了进来：
　　“大祭祀，出事了，就在刚刚，探险团队出发前留下的生命灵牌，全部破碎！”
　　灵牌是最原始的联络通讯，只能告知一件事……生或者死。
　　这种情况，意味着，负责找寻天堂的庞大探险队……团灭了。
　　忽然间，卡伦体内的饿瘾发出了咆哮，这还是近期，饿瘾第一次自发地产生异动。
　　卡伦闭上眼，来到自己的灵魂世界，这座池塘里，漂浮着一口口棺材，每一口棺材下面，都带有特殊的纹路和特征，分别代表着由卡伦苏醒且种下秩序规则的每一位秩序骑士。
　　“砰！”
　　雕刻有海盗船纹路的棺材裂开，这是雷卡尔伯爵。
　　“砰！”
　　雕刻有无数探险者徽章的棺材裂开，这是迪卡洛斯特。
　　裂开的棺材逐渐分解，然后缓缓沉没，池塘水面上，再也看不见它们的踪迹。
　　这意味着，这两位……已经陨落了。
　　卡伦回到现实：“雷卡尔和迪卡洛斯特他们已经……”
　　话还没说完，卡伦神情猛地一震，然后用手掌，死死地抓住自己的胸口，一道契约符文浮现而出，正在扭曲，正在消解。
　　莱昂关切地问道：“大祭祀，这是……”
　　小康娜神情木然地呆站在原地，
　　说道：
　　“是普洱姐姐在主动解除共生契约。”


第九百五十八章 目的地！
　　“迪卡洛斯特，你不是说过，这里只是虚瘴迷雾吗？”
　　身穿黑色长裙头戴红色风帽的普洱，问向站在自己身侧的迪卡洛斯特。
　　眼前这个横亘于两个破损空间之间的交错地带，分明被散发着恐怖污染气息的黑色泥沼所填充，其污染程度之严重，随便拿出一个碗盛出带回，都能在世俗里轻易地引发出一场毁灭一个国家的可怕瘟疫。
　　迪卡洛斯特略作沉思，正欲开口时，却又被普洱打断：
　　“不要跟我说你上次来这里已经是一千多年前了，对有些地方来说，十万年，也不会发生什么变化。”
　　迪卡洛斯特点了点头，说道：“是的，没错，不是十万年甚至不是一千年的变化，而是近一年的变化。”
　　说着，迪卡洛斯特伸手指向前方，一尊堕落天使径直飞入，没多久，天使原本坚韧的身躯就像是热锅上放置的蜡块，逐渐融化。
　　迪卡洛斯特抿了抿嘴唇：“在我们踏上这段旅途这段时间里，这个世界，也正在进行着剧烈的变化，短时间内的大量神祇陨落，造成了影响的‘堆积’。”
　　“神祇的陨落，和这里有什么直接关系？”
　　“如果没有关系的话，我们新一代的秩序之神，又怎么会派遣我们来特意找寻这里？
　　上一代秩序之神，明明已经成为纪元霸主，又为什么要行驱逐诸神的手段，再在这个纪元末年，以同归于尽的方式，强行拉着诸神殉葬？”
　　“这只是你的猜测，事实上，就算是卡伦，也不确定天堂的真正作用。”
　　“他不需要确定，你，我……”迪卡洛斯特又指了指四周，“我们都不需要确定，不是所有的事情都需要执着于答案，因为我们很可能本身就是答案的一部分。”
　　“我不喜欢宿命论的学说。”
　　“这不是宿命，一个伟大的理想，一项周密的计划，一场浩瀚的工程，一代代人前仆后继，持续付出与努力所推动出来的大势，就像是巨大的车轮，不管你愿不愿意，都将碾过去。”
　　“迪卡洛斯特，你这是在赞美秩序吗？”
　　“别忘了，我可是毕业于秩序大学，在最初的目的上，我和菲利亚斯是一致的，我们是交换生，是人质，是互相意识形态渗透的绑定物。
　　相同点在于，我和菲利亚斯都以敌人的视角认真熟悉和深入了解了秩序，毫不夸张地说，我们两个比当时本就是秩序神官的乌孔迦、布达拉斯，更懂秩序的真意。
　　我们两个都清楚，发展到如今规模的秩序神教，是完全不可战胜的，这座神教的创建目的，本就不是为了在教会圈里做竞争！
　　区别在于，菲利亚斯选择继续尝试，他失败了，他疯了；而我，脱离了深渊神教的职务工作，去当一个探险家。
　　呵呵，我知道你一直对我很警惕。”
　　普洱：“你是我的偶像，我仍然记得卡伦将你苏醒后，我初见你时的激动。可是，这么长时间的相处，你也太不做掩饰了，是卡伦给了你第二次生命，而你，依旧是一个虔诚的深渊信徒。”
　　“我不做改变，也不做隐藏，是因为我清楚，这没有什么意义，当我同意再次踏上这场旅途时，我就大概知道了结局。
　　哦，有一点隐瞒，就是我没有刻意地对他详细解释这场旅途的危险程度，尤其是在诸神不断陨落的阶段，这里可能会发生的变化。
　　否则，他可能就不会舍得让你过来带这个探险团。”
　　探险团的规模很大，是从秩序神教里挑选出来的各方面各部门精英，可尽管如此，一路行进到这里，折损的人手依旧不少，更可怕的是，还活着的人中，已经有三分之一的人，身上出现了污染迹象。
　　哪怕就此返回，意味着还得重走来时路，那么被污染的人数，只会翻倍递增，到时候全团，估计剩不下多少还健康的人。
　　也就是秩序的探险队，现在还能靠信仰支撑着，换做其它探险队，早就内讧崩溃了。
　　“你看错他了，他是舍得的，这是一场注定要将一切筹码都丢进去的赌局，他已经没有了退路。”
　　“哦，是么，包括对你？”
　　“包括他的所有家人，他自己，更是早就押上去了，牺牲的人太多了，他没有了逃避和私心的余地，他也是最痛苦的。”
　　“好吧，那就不麻烦了，眼下已经走到这里了，由你来决定，我们过不过去？”迪卡洛斯特露出了笑容，“他已经押过了，轮到你了。”
　　普洱环视四周被污染伤痛和艰苦环境折磨着的一众神官，坚定地说道：
　　“只有见到天堂，我们的牺牲，才算有了意义，前进吧。”
　　探险团，开始前进。
　　他们像是一个小军阵一样，阵法师、术法师和牧师进行外围防御，中间区域人员会进行更替休整，至于拉涅达尔，则处于最核心位置，神力散发，加持全局。
　　然而，在刚进入这块污染泥沼没多久，破口，就一个一个地开始出现。
　　那些被忽然吞噬失踪的，倒还好，更可怕的是，不断有人开始发疯，并产生攻击身边同伴的预兆。
　　好在团队里有纪律，大家走到现在，也都有了惯性，对于污染即将爆发的伙伴，身边人会及时对其出手结束他的性命，然后继续前进。
　　行进到一半时，拉涅达尔有些无奈地伸手摸了摸自己的光头，其声音在普洱、迪卡洛斯特以及雷卡尔伯爵等探险团领导者心中响起：
　　“我撑不住了。”
　　这条泥沼河流，连神祇，都无法支撑太久。
　　迪卡洛斯特回应道：“不要告诉他们，你撤去神力休息蓄力，让他们用生命，再帮我们支撑一段进程。”
　　普洱开口道：“看来，你还是没完全懂秩序神教。”
　　普洱举起手，她的声音通过团内精神师的精神锁链，传递到每个还活着的神官耳中：
　　“我们队伍里的神祇，已经没有力量再庇护整个团队了，它需要休息，留存更多的力量以备最后的冲刺。
　　我们的任务目标，就在前方，现在，我需要你们用生命，帮我们争取更多的进程和时间。
　　在家乡，秩序神教正在和神祇交战，战死的神官很多很多。
　　而这里，就是我们的战场，是我们战死的地方。
　　现在，需要你们牺牲了。”
　　所有人，都沉默了。
　　但短暂的沉默后，一声声祷告，通过精神锁链反馈给了普洱。
　　她听到了一句句：
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　随即，普洱单独传讯道：“蠢狗，撤掉防御休息吧。”
　　拉涅达尔撤去了神力庇护。
　　一时间，比之前频率高出数倍的神官迷失情况开始出现，破口也越来越多，但团队并未慌乱，大家似乎已经接受了自己的结局，和先前一样，一边杀死即将迷失的伙伴一边继续负责自己的岗位，支撑着整个团队继续前进。
　　可以说，现在前进的每一步，都是踩在同伴的尸体上。
　　迪卡洛斯特感慨道：“曾经，我们深渊神教也有过这样的气质。”
　　那是上个纪元属于《深渊唱歌》记载的最跌宕岁月，深渊信徒们追随着他们的神，镇压深远地狱，同时为人类开拓找寻象征着美好的天堂。
　　普洱：“当深渊之神主动毁去通往天堂的道路时，就意味着这样的气质结束了。”
　　迪卡洛斯特：“是啊，我主背叛了秩序之神。”
　　普洱：“不，他是背叛了祂自己。”
　　迪卡洛斯特无言以对。
　　普洱继续道：“如果祂没有回头，那么祂也就不会陨落在维恩的上空，而是会被秩序之神像对待光明和永恒一样，留出一个位置，并肩一起。”
　　迪卡洛斯特继续沉默。
　　伴随着神官一个接着一个死亡，这个团队的规模也在快速缩小。
　　最终的崩溃，也近在眼前。
　　雷卡尔伯爵撑开双臂，开始吟唱艾伦家族的史诗，那是一段属于艾伦家族的辉煌海盗岁月，和神教历史比起来，渺小得耗不起眼，可却是每一代艾伦族人自幼起就听着长大的故事。
　　现存的人员，已无法继续支撑起防御，雷卡尔伯爵开始燃烧，余下的神官们，也遵照着他的示意，跟着一起燃烧。
　　一艘海盗船的虚影出现在了脚下，它汇聚了献祭者们的最后力量，这是最新研制出来的载具术法，结合了当时聚集在艾伦庄园里所有棺材住户的智慧。
　　船，动了，从火光密集处，驶向了无垠的漆黑。
　　普洱站在船上，看着船尾处不断消失的光亮，可能是距离越来越远的缘故，当然，也可能是已经烧尽熄灭。
　　雷卡尔伯爵，就这么陨落了。
　　普洱甚至没来得及和他说一声告别，但这又是探险家和海盗的常态，因为告别总会太突然，所以大家早就习惯了不告而别。
　　拉涅达尔摸了摸自己的耳朵，说道：“他最后其实留了一句话，距离有点远，你可能没听到，但我听到了，你要听吗？”
　　普洱摇了摇头，表示拒绝。
　　拉涅达尔笑了。
　　因为雷卡尔伯爵在身体燃烧殆尽前最后喊出的是：如果能活着回去，早点和他多生几个孩子啊！
　　很显然，普洱知道他会说什么。
　　“他值了，躺在家族陵墓里几百年，苏醒后还能活动这么久。”
　　说着，普洱摘下了风帽，召唤出魔杖，她弯下腰，将魔杖抵在这艘船的虚影上，开口道：
　　“蠢狗，帮我解开和卡伦的共生契约。”
　　这是艾伦家族的海盗船，现在，她要为家族的船献祭，好让它行驶得更远。
　　拉涅达尔没动。
　　普洱大声道：“蠢狗，动手！”
　　拉涅达尔依旧没动。
　　普洱没有继续喊，火焰，从其身上升腾而起，她开始燃烧自己。
　　神的力量再强大，可在面对一心求死的人时，依旧改变不了什么，更何况，拉涅达尔清楚，自己再出手去干预，必然会招致她更极端的反应。
　　“唉，为什么呢？”
　　拉涅达尔发出了一声叹息，他不由得想起那天正午，自己站在山坡上，看着米尔斯乘坐着小木舟，驶入海底的漩涡。
　　他原本以为成神后，可以改变这种局面，至少，不会让相似的场景再次发生。
　　可似乎……又没什么不同。
　　拉涅达尔伸手，触摸到了普洱的身体，开始帮她解除体内的共生契约。
　　既然无法阻拦，那就不要让卡伦因她而受到影响吧。
　　海盗船得到了加速，还能再行驶一段时间。
　　燃烧着的普洱看向迪卡洛斯特：“等到达彼岸后，建立好呼应节点，让我们家卡伦能够感知到，天堂的具体位置。”
　　迪卡洛斯特点了点头，然后，他看向拉涅达尔：
　　“你觉得，在天堂面前，什么样的阵法能够确保将讯息传递出去，能确保被感应到最为具体的坐标节点？”
　　拉涅达尔目光一凝。
　　迪卡洛斯特伸手指了指燃烧中的普洱：“她和神的共生契约，才是最好的呼应。”
　　凯文掌心一扫，普洱身上的火焰当即熄灭，而共生契约的解除，自然也就终止。
　　“蠢狗！”
　　凯文对普洱的后脑轻轻一拍，本就已经消耗了大量力量的她，意识瞬间进入昏迷。
　　拉涅达尔看向迪卡洛斯特：“你为什么不早说。”
　　“现在说又不晚。”迪卡洛斯特耸了耸肩，“她刚刚下达了让整个团队神官集体牺牲的命令，如果她不做点什么跟着一起去死，她会很煎熬也很难受。”
　　“呵，你比我还贴心。”
　　“比不过你，别人看不出来，可我看出来了，你一直在保留着力量，时间的禁忌，这一路上，你就没使用过。呵，就算我不出声提醒，你也不会看着她消亡的。
　　你想带她回去，你不想她死。
　　你知道这意味着什么吗，如果你真的带她活着回去的话，不仅是要面对来自那位的愤怒，她，也会十分痛苦。”
　　拉涅达尔没说话。
　　“有些时候，我们所谓的为了关爱而保护，为了你好而干预，可能并不是被保护者想要的。神啊，往前走吧。”
　　迪卡洛斯特伸手，抠挖出自己的双眼，两颗血淋淋的眼珠飞向了拉涅达尔，拉涅达尔伸手抓住，刹那间，在黑色的泥沼中，他看见了前进的道路。
　　失去双眸的迪卡洛斯特张开嘴，一声长啸，从他口中发出，一只只天使虚影的出现，充当起了纤夫，开始拉动着这艘船继续前进。
　　代价，是迪卡洛斯特不断衰老的身躯。
　　“继续前进吧，我知道你的故事，我也曾去过海神失落的宫殿，在那里面，我见过米尔斯女神留下的痕迹。
　　她说，她不后悔那天自己走向大海，换取了海神的息怒，换回了海岛上，妓女们的安宁。
　　你不用为没能阻止她而愧疚，你后来做的是对的，你杀死了海神。
　　现在，你也不用为了保护她而陷入纠结，你应该前往天堂！”
　　迪卡洛斯特的皮肉已经脱落，只剩下一具白骨，但他的白骨依旧在说话：
　　“哪怕秩序苏醒了我，我也没有皈依秩序，哪怕我主背叛了自己，我也没有脱离深渊。
　　告诉卡伦，
　　我没有真的信仰过他，我之所以带你们过来，和神没有关系，只是为了帮我室友……帮我亲爱的儿子一个忙。”
　　与话音一同落下的，是迪卡洛斯的白骨，化为了粉尘。
　　充当纤夫的天使们，一个接着一个陨落了；这艘船，也逐渐消散。
　　拉涅达尔将昏迷中的普洱抱起，面朝身后，可当他再低头看向怀抱中的女人时，却又心疼地发出一声叹息。
　　时间之力，在他身上发散出来。
　　他再次转过身，面朝前方，继续逆着泥沼，前进。
　　不知过了多久，拉涅达尔的神躯逐渐消磨，他的神魂，也逐渐衰弱，甚至连那颗神格，都已经出现了裂痕。
　　“砰！”
　　神格破碎，神位跌落。
　　当初，他为了沙滩上漫步起舞的姐姐，修行成神；现在，他为了这个喜欢骑在他背上的小妹妹，走下神坛。
　　阿尔弗雷德在编写《新秩序之光》时，曾一度无法落笔，到底该用何种方式来描述主身前的那条狗。
　　因为他的人生轨迹，有些过于让后世人难以理解，完全脱离了一个神祇应有的故事范畴。
　　他似乎一直过得很糊涂很费解，可又像是过得很清晰很明确。
　　可能，他就是这样一个特例。
　　最终，阿尔弗雷德还是决定如实记录，因为他隐约觉得，凯文的经历，应该能让后世读者里的一部分群体，获得极大的共鸣。
　　“啊！！！！！汪！”
　　拉涅达尔变回了凯文，失去它庇护的普洱，也变回了一只猫。
　　可这只大金毛，依旧驮着黑猫，继续前进。
　　终于，它累了，它的视线开始模糊，可在它彻底迷失的前一刻，它的前爪，触碰到了坚硬。
　　“噗通”一声，它倒了下来，摔倒在了台阶的最底层。
　　普洱被摔落下来，滚了好多圈，迷迷糊糊地睁开眼，看向上方那座巍峨的巨门，疑惑道：
　　“蠢狗，
　　我们是上天堂了还是到了天堂喵？”


第九百五十九章 最后的晚餐
　　第一眼看过去，高耸的台阶上，是一座巍峨的大门，与之相比，轮回之神所构筑的轮回之门，就如同孩童的玩具。
　　一般来说，门象征的是一个新的起点，因为推开它，将进入另一段风景，可这座门，却给人以万事万物终结的气象。
　　疲惫虚弱的普洱再眨了一下眼，再看过去时，却发现门不见了，取而代之的，是一座令她十分眼熟的陵墓。
　　这是位于艾伦庄园内的先祖墓园。
　　普洱睁大了眼睛，琥珀色的猫眸流转着的是不可思议的光泽。
　　何德何能，艾伦先祖墓园能这么庄严与肃穆？
　　哪怕她姓艾伦，也深感不配。
　　“一切的结束，世界的终点？”
　　普洱逐渐明悟过来，天堂之门，并没有一个具体的形象，只是取决于你内心的认知。
　　初始印象，源自于迪卡洛斯特的描绘，而深渊神教的教史中，对天堂的描述是有着属于自己的文化传承的。
　　而在自己眼里，生命真正的归宿，还是那座家族墓园。
　　普洱艰难地爬起身，她感知到了自己的极度虚弱，仿佛又回到了当初受融合光明手指所影响的低迷状态。
　　“蠢狗……蠢狗……蠢狗？”
　　普洱伸出肉爪，抵在金毛的秃头上，轻轻推揉。
　　凯文缓缓睁开眼，看着普洱。
　　“汪……”
　　“喵……”
　　普洱笑了。
　　回头，看向身后来时方向，那是一片漆黑。
　　普洱脸上的笑容，也逐渐敛去。
　　她当过探险队的队长，很资深也很优秀，也觉得自己见惯了队友同伴的死亡，认为自己可以看得开，可当目睹成建制的集体消亡时，她的内心依旧承担起了庞大的压力，尤其是……命令还是自己亲自下达的。
　　“蠢狗，你说，我们家的小卡伦，现在心里得有多痛苦。”
　　凯文很勉强地晃了晃尾巴，轻扫了一下黑猫的后背。
　　然后，它也抬起狗头，看向上方。
　　它愣住了。
　　因为，它看见了一座巨大巍峨散发着神圣不可侵犯气息的……狗垫。
　　其款式与造型，和自己放在卡伦卧室正对床尾的那张垫子，一模一样。
　　短暂的惊愕之后，凯文又重新趴了回去，好吧，它释然了。
　　大概那张垫子，
　　就是自己认知中的归宿。
　　※※※
　　“普洱姐姐真的没事吗？”
　　“你不要骗我哦？”
　　“你可千万不要骗我哦，不然我就不写作业了啊！”
　　小康娜每天都会问卡伦这个问题，而且这段时间，她晚上也经常做噩梦。
　　探险团几乎全军覆没，雷卡尔伯爵和迪卡洛斯特也已经确定陨落，但普洱与自己的共生契约关系，当时虽然接近解除，却又被保留了下来，且现在依旧存在。
　　这可以说明，普洱现在还活着。
　　卡伦现在可以很细微地感应到她的存在，但十分模糊，根本无法确定坐标，大概，只有等到自己真正成神时，才能定位到那个地方。
　　可不管怎么样，普洱现在的境况，应该不会太好。
　　可他，却无能为力。
　　自己不可能再组织一个搜救团队过去的，这不划算。
　　是的，很冷酷；
　　感性思维不停告诉你生命无价、家人无价，可理性现实却又迫使着你不得不低下头，将生命进行计算。
　　这并不是因为卡伦变了，而是那些第1骑士团里苏醒后就献祭的前辈，以及即将在下一批次上阵面对神祇的教内老者们，逐渐被拉高到了一个相同的高度。
　　虽然不合适用“家人”去称呼他们，可无法否认的是，大家都拥有着一样的分量。
　　“唔，普洱姐姐真的没事吧，你没骗我吧，卡伦？”
　　马车内，小康娜又开始了每日重复的问答环节。
　　卡伦低着头，没回答。
　　小康娜见状，伸手轻轻拽了拽卡伦的袖口，卡伦抬起头，小康娜顿住了，没有继续追问，因为她看见卡伦的眼眶，红得吓人。
　　马车停下，卡伦看向康娜，回答着这些天一直重复的回答：
　　“她没事的。”
　　说完，卡伦下了马车。
　　前方停着的，是一座銮驾，大祭祀专属。
　　理查带着一众神官早就候在这里，卡伦走上去后，开始配合着更换大祭祀的专属华服。
　　克雷德依旧在位，卡伦现在仍然是代理大祭祀。
　　可现在他这么做，不是为了故意僭越和宣示，有些形式上的东西，真的不是为自己准备的，而是为他人。
　　理查给卡伦倒来一杯冰水，说道：“大祭祀，都安排好了。”
　　“家里呢？”
　　“这边事情结束了，我们就回家。”
　　“嗯。”
　　銮驾在仪仗神官的簇拥下，伴随着天空中仙蒂的飞舞，以极为高贵的姿态，驶入丁格大区原第9骑士团驻地。
　　骄傲的骑士团，将自己的驻地暂时让出来了。
　　身穿华服的卡伦，走出銮驾，施展出法身，将属于大祭祀的威严，尽情地散播。
　　四周，是密密麻麻的年迈神官，大半都白发苍苍，其余一小部分看起来没那么显老，那也是用了一些特殊的方式驻颜，实际上，都不年轻了。
　　他们，是第一轮和第二轮应征者，即将在明日，踏上战场。
　　丁格大区这里只是一部分，其它大区包括维恩大区，也已经做好了集结，明日将会统一集体传送至具体区域，然后进行成团拼凑。
　　前期的训练和磨合已经进行过了，当然，也不用做得太过具体，整个第二阶段神战指挥者迪克诺，已经总结出了“傻瓜式”操作。
　　绝大部分时候，只需要听从命令，分批次分阵营进行献祭，贡献出自己的最大力量就好。
　　呵，真是一群傻瓜。
　　“拜见大祭祀。”
　　“拜见大祭祀。”
　　丁格大区，是卡伦巡视的最后一站。
　　克雷德那个正牌大祭祀，现在是故意撒手不管了，因为这一幕幕，对于秩序神教的真正上位者而言，无疑是一种巨大煎熬。
　　身为领袖，却要按照年龄，将信徒划分价值上的三六九等，送他们去赴死。
　　克雷德干脆缩在茶座里，完全摆烂。
　　可事情，必须有人去做，流程，也必然要有人带着去走，卡伦这个代理大祭祀，只能完全行使大祭祀的权责。
　　因为，这些人……希望在临走前，再看一眼他们的大祭祀，准确地说，是通过看大祭祀，最后再看一看他们愿意为之献身的秩序神教和秩序信仰。
　　卡伦双臂交叉，本尊和法身同时开口：
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　不知不觉间，卡伦已经改了祷告词，不再继续原本的坚持。
　　身为亲历者，可能在这个时候，反而开始奢望秩序之神真的会张开双臂，去迎接这些虔诚的信徒。
　　可事实却是如此的冰冷与残酷，秩序的教义教人做很多事，却从不教人做梦。
　　下方，所有的年迈神官或饱含热泪，然后集体双臂交叉齐声回应：
　　“赞美伟大的秩序。”
　　“赞美伟大的秩序。”
　　应该是有人提前教授过的，当你成为真正的上位者时，下面人会很自觉地配合你的一切喜好，包括卡伦在公开场合的缩减赞美用语。
　　但此情此景，绝不是彩排，明日就要上战场献祭自己的老人，更不会现在委屈自己进行谄媚。
　　神，固然是伟大的，至高的。
　　可支撑着他们牺牲生命去奉献的，并不是神，而是最为纯粹的秩序信仰。
　　这场战斗，于一个纪元前就由秩序之神打响，分支神大人们前仆后继，现在，他们也是战士，和自家神和大人们站在一起的战士，一切，为了秩序。
　　在人群中，卡伦看见了皮洛和利文，他本意想要与他们再聊一聊，说一说话，可他们却只是对卡伦笑笑，然后转身没入了人潮。
　　在真正的大事件面前，理想中的铺垫、承接与发展，往往赶不上变化。
　　卡伦转身，步入銮驾，然后，迫不及待地脱下了身上的大祭祀华服。
　　理查站在边上，没有打扰卡伦，他知道，自己的表哥这段时间，很累。
　　卡伦睡着了，不是那种睡熟，就算在换乘时虽然是自己走，可实际上，意识是浑浑噩噩的，他放松的方式，就是在逃避。
　　他忽然理解了尼奥为什么钟情于各种精神系药剂，最大的痛苦就是当你想躲避时，你的身体和大脑，却异常的清醒。
　　“到了，哥。”
　　理查的声音，终究是将卡伦拉回了现实。
　　前方，是古曼家的别墅。
　　卡伦走下马车，缓步走入。
　　开门的依旧是外婆，她笑吟吟地走过来，抓着卡伦的双手，数落他最近瘦了，人也憔悴了。
　　卡伦挤出微笑，得体地回应。
　　客厅里，古曼家的人全都起身迎接卡伦，还有一个人也在这里，是系着围裙的尤妮丝。
　　本来古曼家没邀请她，是卡伦让她过来的。
　　尤妮丝主动和卡伦站在一起，有亲昵感却又很端庄。
　　德隆老脸露出笑容，这一对孙子孙媳妇，是真的般配，光看着，就让人觉得很舒服。
　　菲洛米娜站在理查身边，用手掌丈量着自己和理查之间的距离，对比着尤妮丝和卡伦之间的位置。
　　她在学习，重点就是卡伦和尤妮丝，她觉得这是最好的标杆榜样，可无论怎么学，都学不到神韵。
　　理查看见了她的小心思，主动凑到她耳边小声说道：“我们和他们不一样的。”
　　自己表哥的性格，正好和他未婚妻对应，在联姻的分寸感上多了一些真情，却又比热恋少了一点甜腻。
　　婚姻追求的不是爱情的歇斯底里，而是合适。
　　餐桌上，菜肴丰盛。
　　女仆希莉也来帮忙了，她和唐丽夫人一起是主厨，尤妮丝负责甜品点心，而菲洛米娜，负责装样子顺便帮忙吸入一些厨房里的油烟气息。
　　与丰盛晚餐形成鲜明对比的，是饭桌上压抑的氛围。
　　因为这场晚餐吃完后，德隆和唐丽，就要离开这个家，去维恩大区集中点报道了。
　　明日，就会出现在战场上。
　　神战的战场，没有祝福……因为没有幸免。
　　这很像是提前开场的葬礼，只不过本该躺在棺材里接受哀悼的两位，也上了桌。
　　唐丽夫人环顾四周后，拍了拍餐桌，问道：
　　“喂，我说，能不能高兴一点？”
　　德隆马上附和：
　　“对，高兴一点。”
　　大家都不知道怎么高兴，然后，全都将目光投送向了卡伦。
　　相似的情景，这些天在卡伦面前不断地重演。
　　他觉得自己像是又回到了明克街茵默莱斯丧仪社，只不过这次操办丧事时，他穿的是大祭祀神袍。
　　厌了，倦了，累了，更是麻木了。
　　可偏偏，不管再压抑，都得强迫自己去面对。
　　卡伦举起酒杯，面带微笑，说道：“珍惜现在，珍惜这段以后的回忆，我希望回忆里，大家脸上都带着笑容。”
　　大家纷纷举起酒杯，露出笑容。
　　理查开始活络饭桌氛围，开始讲笑话，逗得大家哈哈大笑，笑得很大声，也有些刺耳。
　　这顿饭，吃得很累，庆幸的同时也是不幸的是，吃完了。
　　甜品被端送上来，餐桌氛围重回一开始的状态。
　　卡伦从自己面前的布丁里，吃出一块金币。
　　唐丽夫人和德隆马上开始鼓掌，说这是幸运的象征。
　　卡伦将金币拿出来，放在唇边亲了一口，然后将它放入口袋。
　　如果换做其它家庭遭遇一样的情况，可能氛围不会是这样，要怪只能怪，这一家的秩序信徒浓度，实在是太高。
　　神祇到底太过遥远，又不存在自上而下的教会压迫，单个人都能完成自我开导，可聚在一起，就成了互相折磨。
　　唐丽夫人自嘲道：“我说过了，不要搞什么聚餐的，可老头子偏不同意，说要最后再聚一次，拍个照，留一幅画。老东西，你看看你，把孩子们折腾成什么样了，真不如像我说的那样，留下一封信，我们提前去报道了。”
　　德隆被训得缩着头，不说话。
　　卡伦说道：“哪怕不够洒脱，也远远好过留下遗憾。”
　　德隆：“大祭祀说得对。”
　　唐丽夫人站起身：“时间差不多了，该走了。”
　　“好嘞。”
　　德隆跟着起身。
　　大家准备起身相送，唐丽夫人抬起手，一股强大的威压倾泻下来：
　　“都坐着，别送了，都到这个时候了，也得容我任性一下。”
　　德隆：“对对对，都坐着，坐着。”
　　大家就都坐着了，看着两位老人走到门口。
　　卡伦从口袋里掏出金页，丢了过去，唐丽夫人接住了。
　　出了门，来到院子里。
　　“呼……”唐丽夫人深吸一口气，“老头子，总算舒服了一些。”
　　“嘿嘿。”德隆附和着笑。
　　他是内疚最深的，因为自己的妻子，是陪着自己上战场。
　　唐丽夫人拿起金页，上面出现了文字：“哎哟，看得我头晕。”
　　不是谁都能读取上面文字的，这需要阵法造诣以及极高的精神力要求。
　　德隆接了过来，念诵道：“德隆，替我一同转告唐丽，我人无法过来，就通过这种方式，和你们告别了。”
　　唐丽夫人问道：“他怎么直接叫你转告我？”
　　德隆：“大概是知道你看不清楚信吧。”
　　“还有吗？接着念。”
　　“没了。”
　　“这就没了？”
　　“这还不够？”
　　“也对，够了，能让狄斯特意捎来一句话，这可不容易。”
　　“应该是看在卡伦的面子上。”
　　“老头子，你就是嫉妒人家。”
　　“哈哈哈。”德隆将金页放在地上，然后牵起自己妻子的手，“我比不过他，但我不嫉妒。”
　　唐丽夫人笑了笑，任由自己丈夫牵着自己的手来到门口。
　　卡伦的马车驶了过来，驾车的是穆里：“二位，我奉少爷之命，送你们去集合点。”
　　因为这是家宴，是家里人，所以穆里也改了称呼，没称呼卡伦大祭祀。
　　坐上车后，唐丽夫人摸了摸里面的陈设，问道：“这就是大祭祀的座驾吗？”
　　穆里回头道：“不是的，这是少爷以前用的马车，銮驾不在这里。”
　　德隆也摸了摸坐垫：“这个材质，也够奢华的了，上好的阵法材料，拿来做椅子。”
　　“我觉得还不够，好歹是大祭祀，怎么能寒酸了？”
　　“也是，我们的卡伦，算简朴的了。”
　　穆里故意将马车赶得很慢，车厢内，经过一小段时间的平静后，德隆开口道：
　　“亲爱的，我对不起你。”
　　唐丽对着德隆翻了一记白眼：
　　“看看家里三代人里多少穿着秩序神袍的吧，我又不是单纯为了你，也是为了孩子们，为了孩子们的孩子们。
　　我们先死了，孩子们说不定就能多活下来几个。
　　只希望你们的秩序之神，不要骗人。
　　祂说祂要一个没有神的世界，我们上了，那祂，就得把这个目标给完成了。
　　否则，还真对不起我这个外教人。”
　　德隆：“主，会做到的。”
　　穆里：“少爷，会做到的。”
　　德隆附和道：“对，我相信我们的大祭祀，我们的卡伦，会带着神教做到的。”
　　唐丽则目光一凝，对前面的穆里说道：“你再说一遍！”
　　德隆被这忽然的厉声给吓了一个哆嗦，不知道自己妻子为何忽然情绪失控。
　　“少爷，会做到的。”
　　唐丽夫人缓缓张开嘴，然后用力掐住自己丈夫的大腿肉，伴随着德隆的惨叫，唐丽确定了，这不是梦。
　　“你……再说一遍。”
　　“少爷，会做到的。”
　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈……”
　　“亲爱的，你不要害怕，我在这里。”
　　“害怕？害怕个屁！
　　老娘现在充满干劲，神在哪里，老娘现在恨不得就去砍翻了他们！”
　　“别激动，亲爱的，别激动，等上了战场，我们要听从指挥，听从指挥，可不能一个人蛮干。”
　　唐丽夫人对着丈夫耳边，小声说了一句话。
　　马车内陷入了死寂。
　　穆里继续赶着车，不时回头看一眼车厢，发现德隆呆坐在那里，像是突发了脑梗。
　　“喂喂喂，亲爱的？”
　　唐丽夫人见丈夫这么久还没缓过劲来，忍不住伸手拍了拍丈夫的脸。
　　一直到把丈夫的脸拍红了且微微肿起，德隆还是一副呆愣的模样。
　　“亲爱的，亲爱的？”
　　两行鼻血，从德隆鼻子里流出，德隆猛地一记回吸，然后死死攥着自己妻子的双手，十分激动地说道：
　　“哈哈哈哈哈哈，我主是我爷爷！”


第九百六十章 旧纪元的崩塌
　　唐丽：“你再说一遍？”
　　德隆：“我主是我爷爷！”
　　唐丽又好气又好笑地说道：“你这是激动得脑子昏过头了？”
　　德隆摇了摇头：“我很清醒。”
　　“那到底谁是谁的爷爷？”
　　“我怎么敢呢。”
　　唐丽明悟了过来，点点头，弯腰，从车载柜子里取出饮品，加了冰块后，喝了一大口。
　　德隆则默默地扭头看向窗外，忍不住伸手覆盖在车窗上，想要触摸一下这个世界，看看到底是否真实。
　　见他这个模样，唐丽说道：“你可以掐我。”
　　“不掐，舍不得。”
　　“没事，反正是在梦里。”
　　“梦里也舍不得。”
　　“明天就要死了，再不掐就没机会了。”
　　“呵呵呵……”
　　德隆忽然笑了。
　　“怎么，高兴傻了？”
　　“倒不是因为这个，而是想起了年轻那会儿刚认识你时，就想着，要是能娶到你，就算第二天就死也心甘情愿了。”
　　“呸，老东西。”
　　赶车的穆里嘴角露出微笑，他挺喜欢这种家庭氛围的，无论是茵默莱斯家还是古曼家，他都喜欢，因为他自己没有。
　　然而，最后的相聚温存时光，总是短暂的，哪怕穆里已经刻意控制了车速，可依旧得在规定集合时间前到达。
　　营地前，马车停下。
　　德隆先下了车，然后伸手接自己夫人下来。
　　两个老人就这么手牵着手，向营地走去。
　　不用觉得不好意思，也没什么可稀奇可害羞的，因为路上相似的成对很多。
　　其实夫妻都被征召中的，并不算太多，但一方被征召另一方选择陪同的，真是不少。
　　只要不是普通人，而是神官，就都得到了允许。
　　这或许是，以不近人情著称的秩序神教在规则上最软的一次。
　　营门外面，有大量的送行人员，以子女和部门下属居多，大部分都穿着秩序神袍。
　　送行的人恋恋不舍，被送的老人，则普遍表现得比较洒脱，还安慰着“哭哭啼啼像个什么样子，让别人看了笑话”。
　　大部分都红着眼，却没人失声痛哭，再伤感，也得强行憋回去。
　　很像是先前在古曼家最后晚餐上的情景，大型重现。
　　不能流泪，这是光荣的事；不能愤怒，这是为了信仰；不能埋怨，这是自己选择的道路。
　　身穿秩序神袍的每个人，心里都能想得通，不需要外人宽慰，可越是这样，那股情绪就越是积压在心底。
　　如果战场忽然出现在前方，那大家风风火火地迎上去也就是了，可偏偏，这真的是一台极有条理的生命绞肉机。
　　大家安静地排队，安静地取号，安静地自己走进机器闸口，安静地自我选择碾碎。
　　可人，终究是有温度的。
　　营地集合倒计时的钟声，开始响起，催促着外面的人，该进来的进来，该离开的离开。
　　不约而同的，最后的离别声，全都是对秩序的赞美。
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　“赞美秩序。”
　　所有的情感、不舍、牵绊，都浓缩在这一声祷告中了。
　　庄严肃穆的气息，将先前的一切杂糅氛围冲散。
　　当这些老人分别家人、下属，走入营地时，都不自觉地挺起了自己被岁月压弯了的后背，让自己更像是一个战士，虽然他们本就是。
　　坐在马车上的穆里，全程目睹。
　　他从口袋里掏出烟，点燃，深吸一口，吐出来时可能熏到了眼睛，略觉酸涩。
　　没有人声嘶力竭地哭喊“为什么要这样”“为什么要这么残忍”“为什么要分割我们的家庭”，也没有人喊“这不公平”“这不合理”，更没有人申诉“这是腐朽教会对人性个体的摧残与压迫”……
　　这世上，确实有很多人会喊，也善于喊。
　　只不过，会喊的人，也没有资格在此时出现在这里。
　　穆里从口袋里拿出一只黑乌鸦，放飞。
　　在营门完全关闭前，乌鸦飞了进去。
　　“嗯？”
　　唐丽把乌鸦抓住。
　　德隆凑了过来，问道：“是我们的孙子还有话要对我们说吗？”
　　“不是，是本达家的小伙子，请我帮忙带个话。”
　　“他为什么不自己亲自去？虽然他给我们孙子赶车，但他职位可是很高的。”
　　“你废话怎么这么多？”唐丽没好气地瞪了一眼自己的丈夫，随即，像是醒悟了什么，看着四周全是同年龄段的人，她后悔道：“真不该听你的话，办什么家宴，我们的卡伦，原本就已经很痛苦了。”
　　德隆先是疑惑，随即醒悟，然后拍了拍额头：“啊，对，我错了。”
　　号角声响起，要求营内各位归位，各自前去营队里报道，换取装备。
　　德隆张开双臂，拥抱了自己的妻子。
　　唐丽一改过往的强硬，让自己变得柔软，依靠在丈夫怀中，多吸了几口这熟悉的味道。
　　随即，二人分开，相视一笑，各自转身。
　　用不着祝福，用不着安慰，可能是因为已经提前知道了结局，所以大家都能做得较为坦然。
　　唐丽来到了盾牌营，验证了身份牌后，领取到了装备。
　　盔甲是必须要换上的，因为上面雕刻的统一阵法纹路，有助于将所有盾牌手的力量整合，同时，也方便后方阵法师进行阵法施加。
　　拿着盾牌，敲了敲，唐丽忽然想到，不出意外的话，等上了战场，自家老头子会在自己身上施加阵法，然后等着自己身体最终不堪重负、爆体而亡。
　　“还行，比我预想得还要浪漫许多。”
　　从作战班，到作战小组，再到作战小队、作战营，层层级级地铺陈整合，最后，在刚到后半夜时，开始排列有序地通过传送大门前往集合点。
　　一位脸上有疤痕的年迈女性盾牌手，和唐丽一个班组，二人并列前进。
　　“我叫利桑密尔。”
　　“唐丽。”
　　“给。”
　　女人给唐丽递来了一块裹满了维恩大酱的面包。
　　唐丽也没客气，接过来咬了一口，骂道：“我忍了大半辈子了，真是想不通维恩人为什么就喜欢吃这种东西。”
　　利桑密尔笑道：“你知道么，在征召开始时，我花费了很长时间去思考，我为什么要加入进来，虽然《秩序之光》和各种教义以及我自身神袍的颜色早就给了我足够十倍百倍的理由，可我依旧想要找寻出一个，适合自己的，能让自己更能理解的……动机。
　　我都八十五岁了，我男人早死了，我六十五岁就退休了，现在却还得过来穿盔甲举大盾，你能理解我的疑惑吗？或者，你有吗？”
　　唐丽又咬了一大口面包，用手背上的甲胄擦去了唇边残留的大酱：
　　“我觉得这里没人比我更清晰的了。”
　　“你对神，可真虔诚。”
　　“那是，神对我也没得说。哦，该死，神也讨厌维恩大酱。”
　　“想着想着，我终于想通了，我为此感到喜悦，诸神归来的背景下，我们不是为了未来，我们是为了保护现在。
　　保护这个世界，保护人类文明……
　　保护维恩大酱！”
　　唐丽轻举盾牌，新认识的老姐妹利桑密尔会意，也举起手中盾牌，二人在不影响队形的前提下，轻撞了一下。
　　“战斗吧，为了大酱。”
　　※※※
　　到达集合地点，这里还不是战场，从各个大区过来的老年人军团，需要在这里进行进一步的整编。
　　唐丽看见了莫比滕·本达。
　　身为大祭祀的护卫队长，他到了年纪，也申请征召，是指挥官。
　　唐丽走到莫比滕面前，说道：“嗨，你孙子穆里让我给你带句话。”
　　莫比滕微微皱眉，随即眉头舒展，甚至眼里流露出些许期待：“他说什么？”
　　“他说：‘老东西，赶紧死了清静。’”
　　“呵呵呵。”莫比滕笑了，点点头，“他说得对。”
　　原谅是不可能原谅的，他穆里这辈子就没想过再回本达家，但这并不影响他在得知自己这位爷爷进入征召后，送上自己的“祝福”。
　　办完了事，唐丽又走回自己的班组，在利桑密尔身边坐下。
　　“人可真多。”
　　“是啊，真多。”
　　茫茫一片，看不到边际，第一轮第二轮征召，只针对高年龄段的神官，可偌大的秩序神教，符合要求的神官数目，真的很多。
　　除了一些特殊岗位，会调任为各级指挥者外，大部分老神官无论退休前或者在位时地位身份多高，现在也都是普通的一个士兵。
　　前面扛旗的老头，就是丁格大区的前主教。
　　唐丽想要找寻阵法师的方阵位置，可即使是以她的目力和感知，也找不到。
　　另一边，已经成为大队长德隆，前往本部最高指挥官皮洛那里去报道。
　　“大祭祀昨天不是来丁格大区营地视察了么，大祭祀看了我和利文，应该是想找我们聊天说说话，你们知道的，大祭祀可一直把我认作阵法道路上的老师，逢年过节，礼物问候信可从没少过。”
　　“可我看您和利文直接走了，怎么，难不成是故意不给我们的年轻大祭祀面子吗？”
　　“放屁。”皮洛叼着烟斗猛嘬了两口，“是不想让大祭祀更难受。”
　　刚进来的德隆听到这话，脸上有点发烧的感觉。
　　皮洛扫视全场，喊道：“人都到齐了吧，现在开始重申指挥条例……”
　　第二轮的整编结束，秩序老年人军团开赴战场。
　　战场位于秩序系开拓空间之一——萨尼罗斯空间。
　　这座空间的特征就是面积极大，占地极广，缺点则是，它贫瘠得不像话，放眼望去，除了坚硬的岩石别无他物，甚至连异魔都无法在这里生存。
　　战场前期准备布置工作早已完成，晨曦时，军团快速进入自己的区域。
　　牧师们开始给每个军阵都下发精神药剂与身体药剂，都是严重透支身体的猛药，大家都是老年人，尤其是阵法师、术法师阵营，身体素质普遍不高，一旦出现什么问题，先吃一记猛药马上就能见效。
　　至于副作用什么的……他们已经用不着养生了。
　　战场外围，还有四个骑士团布置在这里。
　　第1骑士团已经拼光了，接下来，需要靠这一代人自己去战斗；当然，这四个秩序骑士团只是为了以防万一，按照战争设想，这一轮次，需要老年军团顶过去。
　　“达安，我不喜欢这种感觉。”西尔玛团长骑着火凤来到了观察点上方，下方，则是骑着雷角犀牛的达安。
　　“我也不喜欢，但这是命令。”
　　“真该死啊，真他妈的该死啊！”西尔玛用力对着空气挥拳，炸雷声响起，“我父亲和母亲，也在里面。”
　　达安：“你该为他们感到骄傲，西尔玛。”
　　“不，我为我自己感到羞耻！”
　　“羞耻，需要等到现在吗？之前第1骑士团一波接着一波开出来时，怎么没看见你这么激动失控？呵，不都是长辈吗？”
　　“少和我说大道理，我是羞耻于我都这么大了，还需要父母来帮我挡在前面！”
　　“他们守护的不是你，是秩序。”
　　达安催动胯下犀牛调头，举起佩刀，对着天上的西尔玛晃了晃，
　　“回到你的岗位上去，这一次之后，下一次，就是我们了。”
　　“呵，有本事，你别和我的团抢轮次！”
　　“不和你抢，我已经答应了大祭祀，我的团，守最后一波。”
　　“你……你怎么愿意的？”
　　“因为大祭祀说，谁都愿意面对胜利，可没有几个人，能勇敢面对可能会到来的失败。”
　　※※※
　　办公神殿。
　　阿尔弗雷德走入茶座，看见了坐在地上的克雷德大祭祀。
　　“大祭祀，这一轮次的神战，您……”
　　克雷德左手端起酒杯，右手摆了摆：“我说过了，不要再通知我这些事了，让卡伦去。”
　　“是，大祭祀。”
　　“帮我对卡伦，说声抱歉。”克雷德露出苦笑。
　　他不愿意去，他不愿意面对，原本他是没有资格逃避的，穿上这身大祭祀神袍，该自己承担的责任一个都跑不掉，还好，现在还有另一个人也穿着它。
　　“您不用对我少爷说抱歉，少爷他，根本就没法跑。”
　　克雷德没听出真意，继续喝酒：“妈的，我真想自己现在就在这一批里！”
　　阿尔弗雷德走出茶座，叹了口气，拿起鹅毛笔，准备处理今天的政务。
　　可是，这支笔写着写着，却不对劲了，字体开始发颤。
　　阿尔弗雷德松开了手，鹅毛笔在桌上起舞。
　　“你……在兴奋什么？”
　　※※※
　　“唰！”
　　卡伦洗了一把脸，镜子里的自己，眼睛内的红血丝越来越重。
　　小康娜乖巧地坐在后面，看着洗漱好的卡伦，在服侍下穿戴好大祭祀神袍。
　　“唔，如果你不想来的话，可以不来的，毕竟，你已经都见过了呀。”
　　“这就是人生，康娜，不是每一道坎，都可以躲过去的，很多时候，明知道会摔下去，你还是得继续往前走。”
　　“为什么，我不能理解。”
　　“因为，并不存在让你避开的第二条路，而你，又不能停下来。”
　　卡伦走到銮驾门口，这座銮驾已经飞出传送大门，来到了战场上方。
　　自上而下看去，下方，是整肃的军团。
　　军团规模十分庞大，虽然卡伦早已知道了数字，可亲眼目睹后，依旧超出了他的具体想象。
　　也得幸于自己是从上面看下去的，所以看不见他们的白发和脸上的皱纹。
　　最中央指挥台上，迪克诺领着身边的助手，向天上的銮驾行礼。
　　“康娜，我们出去吧。”
　　“好嘞。”
　　骨龙的身躯再度显现，下方所有老人抬头向上看去，虽然骨龙身上的黑点很渺小，可大家都清楚，站在那条龙身上的，是谁。
　　是一个年轻人，是一位神教历史上最优秀的年轻人，他是神教的希望，是神教的现在以及未来。
　　老姐妹利桑密尔：“我几个曾孙女都很喜欢大祭祀，身心上的完全崇拜。”
　　唐丽：“这不奇怪，遗传好。”
　　骨龙在庞大的军阵上方翱翔，载着卡伦进行最后的检阅。
　　卡伦没去仔细搜寻外公和外婆的位置，因为下面坐着，无数个外公外婆。
　　而身为大祭祀的自己，不仅不能保护这些为神教为秩序信仰已经贡献一生的老人，还得敦促着他们，去燃尽最后的生命。
　　克雷德怂了，他躲了，他终于意识到诺顿到底给他留下了怎样的一个煎熬差事。
　　可是，
　　卡伦没办法躲。
　　“轰！”
　　就在这时，正前方，也是按现实纬度划定的正东方向，天幕碎裂了，一道道庞大的身影，正在向这里走来。
　　迪克诺看了一眼时间：“比预计提前了10个小时，传令，军团整备，命令鹰隼骑士升空，护送我们的大祭祀离开。”
　　然而，就在这时，又是一声可怕的轰鸣。
　　“轰！”
　　西面的天幕，也崩坏了，一群巨大的身影，摇摇晃晃地向这里走来。
　　迪克诺神情顿时紧张起来：“为什么会两轮一起出现，怎么会这样？命令秩序骑士团即刻出动，快速开展神战防御！
　　同时命令留守骑士团，全部做好战斗准备，传送大门即刻开启！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一面面的天幕崩塌，如果将这座开拓空间比作一个沙盘，那么现在，沙盘的圆弧顶锅盖天幕，被完全敲碎。
　　诸神，从纪元之外，向这里走来，即将回归！
　　本来按照计划，应该是一轮接着一轮地解决，可现实情况却是，余下来的所有轮次，全都集合到了这里！
　　这样一来，原本驻扎在外围本来用作以防万一的四个秩序骑士团，一下子就变得不够用了。
　　骨龙发出了咆哮：“为什么一下子来了这么多啊，剩下的全都来了吗？”
　　卡伦则猛地抬起头，看向头顶，发出质问：
　　“你，怎么了！”


第九百六十一章 秩序之神，降临！
　　卡伦很清楚，造成这一现象的唯一原因，只能是秩序之神那里发生了严重问题。
　　本来应该在第二阶段，一轮一轮按次序放回来的诸神，竟然被彻底打开了笼子，蜂拥而出。
　　这座开拓空间，是诸神回归的第一站。
　　如果不能将祂们在这里拦截扑杀，那么神祇又将重回世间，哪怕祂们不是主神，却依旧可以和教会圈里的势力产生联动，同时对接下来的第三阶段终极一战造成极大影响。
　　最重要的是，祂们现在虽然如同饿鬼，却也是最虚弱的时候，在这里解决祂们最容易，一旦放出后寻机恢复，想要再处理起来，难度瞬间增加了不知多少倍。
　　卡伦心里升腾起了怒火，没错，怒火是对上面那位的。
　　知道你背对纪元坐在那里很累很辛苦，知道曾经镇压纪元的你早已腐朽，可你为什么不继续撑住，再多撑一会儿？
　　这不是道德绑架，也并非缺乏同理心。
　　秩序分工不同，你负责的那个段位出现了问题，自然要对你进行问责。
　　卡伦不是不能接受纪元突然变更，诸神归来，最后大家悲壮一战，纵然失败，也要化身出一段悲情主义故事。
　　可诺顿却秉承着秩序系神祇的意志，告诉自己：身为秩序信徒，要习惯秩序的优雅。
　　好的，卡伦强忍着痛苦强迫自己去熟悉这种优雅，可偏偏忽然间，局面又瞬间崩塌。
　　如果最终注定还是要归为混乱，
　　那么，
　　先前的经营与铺垫，意义又在哪里？
　　※※※
　　相较于眼下这危急的局面，秩序老年军团，反而是最平静淡然的。
　　外婆身边的老姐妹利桑密尔笑道：“哎哟嚯，下来的神好多哦。”
　　唐丽点了点头：“很给我们面子。”
　　“起军！”
　　“进！”
　　老年军团按照军令，开始主动前进。
　　这样做的目的，一是为了保持杀伤性的最大化，二则是给后续进入的骑士团腾出战场空间。
　　老人们没有畏惧，有的，只是兴奋和热血。
　　或许，在他们看来，胜负都已经没有了计较的意义，他们更渴望的是以自己的年迈衰败之躯，为年轻人，多扛下一些麻烦，多解决一些神祇。
　　神祇的数目，自然是越多越好，其余的，也懒得想了。
　　“赞美秩序！”
　　“赞美秩序！”
　　在前进中赞美，在赞美中前进。
　　就算前方是无底线的深渊，那我也依旧要盯着远处的理想光辉，毫无停滞地踏进去。
　　哪怕以我的遗体和生命，将深渊填满；
　　那么后来者，至少可以踩着我们的后背，继续向理想的彼岸进发！
　　正是因为老年军团的决意与昂然，让其它军团也立刻从慌乱中恢复平静，各个骑士团开始分批次进入战斗位置。
　　所有传送大门都完全开启，后续的增援力量正在以最快的速度赶来。
　　原本的互相兑子游戏，正逐渐演变为家底梭哈。
　　卡伦的身形从骨龙身上落下，来到了迪克诺身后。
　　“有把握吗？”
　　“没有绝对把握，太多了。”
　　“我知道了，我去第1骑士团，准备苏醒最后两层的沉睡者，同时，你帮我传递消息，我的所有骑士和扈从，即刻放下手头一切工作，来这里报道。”
　　迪克诺深吸一口气，说道：“可是，这些都是为终极一战预备的……”
　　“可是，如果这一阶段没能挺过去，我们就没有下一阶段了。”
　　“是，大祭祀。”
　　康娜低空掠过，卡伦身形上升，再次落回骨龙背上，骨龙向着銮驾飞去。
　　大祭祀的銮驾自带传送阵法，只需要输入参数获得呼应即可传送。
　　可就在卡伦刚刚确定好第1骑士团的坐标时，一场比之前更夸张无数倍的异变，忽然展开。
　　正准备进行传送的卡伦停下了手中的动作，
　　走到銮驾门口的开阔面上，
　　抬起头，
　　看向上方：
　　“你……在开玩笑吗？”
　　※※※
　　第二阶段的神战，秩序神教是全程保密的，秩序之鞭全力发动，遮蔽信息视野。
　　可毕竟是这么大规模的人员调动以及战场规模，同时教会圈几乎所有正统神教都被秩序要求上供战争资源，无法避免地要发生接触，因此，外教高层对秩序这边的情况，也不可能一无所知。
　　事实上，虽然教会圈内各个正统神教都在忙碌于大鱼吃小鱼的本能扩张游戏，可它们都将一只眼睛，死死地盯在秩序身上。
　　大家都在期待着，这座令整个教会圈都胆寒心惊的当世第一神教，到底会以怎样的一种方式，一步步走入消亡。
　　这是一群狼，一边啃食着手中鲜嫩的猎物，一边用泛红的眼睛，死死盯着那头昔日的狮王。
　　秩序第1骑士团已经基本消耗光了，秩序最大的底蕴已不再存在，可就算是失去第1骑士团，秩序神教依旧无比强大。
　　因此，针对秩序神教要用当代人的力量继续接力抵御诸神归来的动作，外教高层更为热心。
　　它们拼尽一切手段，想尽一切办法，去尝试窥伺这场足以改变当代教会圈势力格局的战况。
　　然而，很快，它们的视野……一下子变得无比清晰。
　　因为需要绞尽脑汁才能得到了片面战场消息，忽然一下子就来到了它们跟前。
　　泛着锈蚀痕迹的铁幕，缓缓降临。
　　轮回神教、原理神教、深渊神教等等所有神教，他们神殿里的壁画人物，从原本的英姿而立，转变为跪伏，原本的神圣肃穆，转变为哭泣。
　　那些拥有上古血脉传承的护教神兽，仿佛感知到了来自血脉记忆深处的敬畏，一改往日的高傲，蜷缩在饲养空间的角落，瑟瑟发抖。
　　各教神话叙述中都以文字形式记载过上个纪元末期秩序之神的残忍与嗜杀，可文字上的记载，到底欠缺了那份温度。
　　阅读时，无法感知到，什么叫让灵魂颤栗让信仰弯曲让诸神跪伏的森寒冰冷。
　　虽然地穴之神已经陨落，可其它依旧在蠢蠢欲动的隐匿神，此时发出了绝望的咆哮。
　　所有延伸自上个纪元的古迹、生灵、传承，都感知到了那自上而下的磅礴压力。
　　它无上，它至高，它的阴影，曾渲染过一个纪元，并且成为下一个纪元的主色调。
　　最为沸腾的，则是秩序神教所管辖的区域，每个人体内的秩序信仰，在此刻都出现了明显波动，像是召唤，又如同是在安抚。
　　早已陨落的分支神大人们的神殿内，也发出了声音，祂们虽然陨落，可留存于这里的印记，依旧代替着祂们做出了本能反应。
　　偷偷摸摸正在接入这个世界的神葬之地，无数魔神尸骸发出了尖啸，它们好似发疯了一样，企图拼命推动神葬之地与这个世界再次脱节，它们渴望远遁，因为那道阴影下的世界，不是它们可以涉足的区域。
　　天堂台阶下，匍匐在那里陪伴着普洱的凯文，忽然抬起头。
　　“汪！！！！！！！”
　　凯文发出了一声长长的狗叫，叫到最后，声音嘶哑。
　　普洱抬起头，看向它，发现蠢狗正在滴落着眼泪。
　　开拓空间内，从四面八方中不断走出的神祇们，忽然集体停下了脚步。
　　起初，祂们只是迷茫；
　　随后，祂们变得忐忑；
　　现在，祂们开始纷纷转身，高贵的神音里，充斥着绝望，如同一群刚从监狱里逃出的犯人，正哭着喊着渴望重新回到牢笼；
　　因为外面的世界有他！
　　※※※
　　新建立的光明神教总祭坛处，尼奥正泡在圣水里喝着酒。
　　旁边，是一群光明遗老遗少正在对他进行劝告，希望他能多出席出席活动，或者多去秩序那里要一些补助，亦或者……抓住秩序神教为了抵抗诸神归来而逐渐虚弱崩塌下教会圈出现严重势力真空的好机会，带着光明摆脱秩序的钳制再次崛起。
　　可惜，尼奥对此都毫无兴趣。
　　他之所以会重建光明神教，只是因为一年前那个午后，他听取了那个叫老霍芬的书本妖精提供的建议。
　　这座神教，只是为了自己可以更名正言顺地承接光明传承而重建；
　　而承接传承，是为了到那一刻时，那位得体之神不用一个人孤独面对过去的所有纪元霸主；
　　尼奥的目的性很强，才懒得去做什么触角延伸发展。
　　他理解光明，他爱光明，也认可光明，但很可惜的是，经过自己的几轮大清洗，眼下这座光明神教里，真正的光明信徒，并不多了，反而充斥着投机者和野心家。
　　喝着喝着，酒杯忽然破碎。
　　尼奥茫然地抬起头，没有预兆，没有铺垫，一束圣洁的光亮，照射到了屋顶上，像是将这座现任教皇居住的临时神殿，镶染上了一层厚厚的晶莹。
　　尼奥站起身，教皇的神袍被拘了过来穿戴在身。
　　“光明显圣，光明显圣！”
　　“赞美伟大的光明之神！”
　　“主啊，主啊！”
　　“滚，都给我让开！”
　　尼奥一脚踹翻了挡在自己面前祷告的人，他来到殿外，飞身而起，落在了屋顶。
　　原本晴朗的天空，被一层黑色的铁锈所覆盖。
　　而自己身边的这一束光亮，则像是从铁锈中间故意开的那道口子里降临下来的。
　　“呵呵呵呵……哈哈哈啊哈……”
　　尼奥发出了笑声，他看见了解脱，一个理所应当，理由十足，不仅是自己的妻子，连那个家伙都无法指摘的结束，已经到来！
　　“伊莉莎，我快要来看你了。”
　　※※※
　　极寒之地，永恒宫殿。
　　王座下方台阶上，坐着的是狄斯，王座上，则是永恒之神的那一缕神念虚影。
　　原理笔记被摆放在狄斯面前，老霍芬不停地翻页与书写。
　　狄斯，在学习。
　　他的孙子卡伦，只在用餐时翻翻古籍学一学术法和阵法，相较而言，他这个做爷爷的，学习态度确实比孙子高多了。
　　因为他阅读的，不是一本书，而是永恒的记忆。
　　是卡伦带着狄斯来到这座宫殿的，按理说，在卡伦离开这里一周后，狄斯也该离开这里了，因为永恒的神念，无法支撑他的读取太久。
　　这一点，是永恒之神自己都承认了的。
　　但令永恒之神没有料到的是，狄斯采取了一个让祂都感到无比诧异的操作。
　　那就是，在这一缕神念即将崩溃时，狄斯用自己的神力对其进行献祭，帮助它维持住了。
　　然后，通过老霍芬的转化，提升了学习效率。
　　永恒的这一缕神念，就像是一盏蜡烛，每次蜡油要烧完时，狄斯都会割破自己的手指用自己的鲜血去添加；
　　借着蜡烛的光亮，狄斯阅读学习。
　　永恒很生气，祂无比愤怒，高高在上的祂，怎么可能允许被这样亵渎和侵犯？
　　身为纪元霸主的祂，竟然被密室囚禁？
　　可狄斯无视了永恒的各种怒吼、警告、威胁，依旧沉浸在知识的海洋，不可自拔。
　　永恒想要改变这一局面，只有两个方法，一个，是给秩序的传承者传讯，让他来解决；
　　只是这个方法等于不存在，人家是亲爷孙的关系。
　　第二个方法，就是自己将力量彻底降临……你还不能像上次那样只降临一点，因为可能打不过，而如果完全降临，祂的巅峰状态只能持续一战，那么祂期待一整个纪元的霸主群战，就直接变成了和这位新晋神祇的单挑。
　　因此，永恒的这一缕神念，就这样一直被禁锢在这里。
　　而狄斯，也大半年时间，没有从这里出去。
　　辛苦的，是地穴世界里，那些为狄斯留存在那里的神躯一直祝福、修复的秩序神官们，无论他们多么努力，投入了多少资源，距离修复完毕，总是差那么一点。
　　原因很简单，狄斯每隔一段时间都会造成亏空。
　　所以本质上，是秩序神教在为自家新晋神祇，提供着补课费，哦不，是进修成本。
　　原本，永恒的这一缕神念已经平息了很久，眼不见心不烦，直接静默了。
　　可今天，这一缕神念忽然发起了疯，端坐在王座上的永恒虚影直接大骂道：
　　“秩序，你毁约了，你不遵守承诺！”
　　狂躁的灵魂波动，让老霍芬的书页变得凌乱，狄斯也终于收回视线，闭上眼，像是在回味。
　　“秩序，说好了的，等你降临时，你要先与我一战！”
　　狄斯开口问道：“祂下来了吗？”
　　“是的，祂下来了，提前下来了，新旧纪元已经开始交接。”
　　狄斯从台阶上站起身，将老霍芬闭合，夹在腋下。
　　美好的学习时光总是短暂的，既然秩序之神下来了，那么他，也该回去接收自己的神躯了。
　　终极一战，即将开始，他要去帮自己的孙子。
　　“那你，也可以下来了。”狄斯说道。
　　“来不及了，祂是提前下来的，而我和光明的降临，需要较长的准备时间，否则载体无法承受得住；祂分明就是无视了与我的承诺，不想和我一战！”
　　“你的承诺，是和祂订下的吗？”
　　永恒睁大了眼睛，整个极寒之地在此时，冰雪与春天，季节快速变幻，其中还夹杂着雷雨轰鸣与秋风萧瑟。
　　狄斯笑道：“你是和我孙子订下的承诺。”
　　“我是和秩序的神定下的承诺！”
　　“没错，我孙子就是秩序之神。”
　　“我只能认为，祂胆怯了。”
　　“可能是因为祂觉得，这一战没有意义吧，在传承者方面，祂早已经赢了。”
　　“可是祂，连和纪元霸主一战的机会，都放弃了？”
　　“一代人做一代人的事，祂已经完成了自己的使命，下面的事，该交给下一代人去继承了。”
　　“祂是个疯子，你们秩序信徒，都是疯子！”
　　狄斯摇了摇头：
　　“是因为这个世界本就不是正常的，才反衬出我们疯了。”
　　※※※
　　“嗡！”
　　混乱之剑，划破了这座巨大的开拓空间，同时又将其缝合，刺入了地面。
　　顷刻间，这座开拓空间的四壁，变成了秩序囚笼。
　　即使是数量庞大的诸神，在此刻也像是蚂蚁一样，被圈禁在了里面。
　　卡伦记得执鞭人弗登以前喜欢玩蚂蚁，他的收藏室里有很多玻璃观察器，里面收藏着各种品种的珍惜蚂蚁。
　　看来，秩序之神也有一样的爱好，只不过收藏品从蚂蚁变成了神，对祂而言，可能也没有什么本质的区别，毕竟在过去这一整个纪元里，祂都是这样对待诸神的。
　　伟岸的身影降临。
　　不仅是在这座开拓空间里，整个世界，都因这位昔日的霸主回归，重新回忆起了被秩序烙印支配的恐惧。
　　下方，原本准备殊死一战的秩序神官们，面对自家唯一神，纷纷开始行礼：
　　“赞美伟大的秩序之神！”
　　“赞美伟大的秩序之神！”
　　原本令人绝望的一战，因为秩序之神的降临，被彻底颠覆。
　　熊熊的秩序之火，开始铺陈开去，逐步焚烧着那些奔逃的神祇，祂们没有地方可以逃，也没办法可以避，可面对这位昔日的主宰，祂们至死都没有回头一战的勇气。
　　卡伦站在銮驾上，看着前方这座自己所见过的最为浩瀚的身影，他没有那么兴奋，也没有那么激动，因为秩序之神的此举，意味着祂将其最后一点仅存的力量，消耗在了这里。
　　而原本这些，应该是为最后的终极一战留存的。
　　第1骑士团已经消耗光了，当这一代人准备自己顶上去，为最后一战扫清所有障碍时，祂下来了。
　　这似乎并不符合原本的计划……但，原本的计划可能真就是这样，因为制定计划的，就是祂。
　　同时，这也意味着，原本计划中，秩序之神降临，终极一战时祂力战而亡后，自己可以承接秩序神格成神，继续这一战。
　　现在变成了，等随后纪元霸主们纷纷回归时，他，卡伦·茵默莱斯，就得直接站在第一线！
　　卡伦开口问道：“秩序，你知道你在做什么吗？”
　　秩序的声音出现在了卡伦灵魂深处，开口的，是饿瘾。
　　“我曾亲眼看过这个世界，我说过，我喜欢这个世界，我亲手缔造了它，也守护着它。”
　　卡伦：“所以……”
　　“而他们……”
　　秩序之神的目光没有去追寻那些在祂秩序火焰中不断消亡的神祇，而是扫向了下方密密麻麻的信徒军阵。
　　那些年迈且白发苍苍的信徒们，此刻高兴雀跃得如同一个个可爱的孩子。
　　虽然他们是老人，可在秩序之神的眼里，确实都是再小不过的稚童。
　　“……本就是这个世界的一部分。”


第九百六十二章 新纪元！
　　秩序之神的回答，卡伦无法辩驳。
　　按理说，此时自己应该感到无比庆幸，因为秩序之神的提前主动降临，不仅将直接解决掉面前的困境，避免秩序神教全教上下以最大性价比的方式去慢慢填坑葬送。
　　更是对克雷德，不，确切地说，是解除了自己的职业道德危机。
　　外公外婆他们可以不用死了，那些曾教导和帮助过自己的老师，这些虽然白发苍苍却依旧在一声声“赞美秩序”中前进的老人，都不用死了。
　　包括骑士团，他们也不用成建制地在这场神战中消亡，可以继续守护秩序神教，布施和维系《秩序条例》，构建和维护这个拥有秩序的世界。
　　可是风险不会消失，它只是转移了。
　　本质上，这不过是将大家共识下以最大付出换取最终一战尽可能高胜率的宗旨，变为了先着眼于当下，然后将所有压力，转移到了自己身上。
　　如果自己输了，今日所庇护保留下来的一切，还是会被抹去。
　　那些纪元霸主归来，其它神教或许还有保存下来的可能，但秩序神教，绝无一丝一毫的幸免。
　　甚至，连秩序信徒脚下踩过的土壤，都得被挖掘出来净化一遍。
　　“你害怕了？”
　　秩序之神的声音，在卡伦心底响起，祂很平静。
　　“提拉努斯告诉过我，秩序信徒应该习惯秩序的优雅。”
　　“你是信徒吗？”
　　“我……”
　　“你是他们口中，称颂的神；站在维护秩序的第一线，承担所有压力与诋毁，本就是你的使命，更是你无法推卸的责任。”
　　“我是被你选择的吗？”
　　“是你，选择了秩序。”
　　“好吧。”
　　卡伦深吸一口气，又缓缓吐出，他没有解脱，也没有释怀，他的眼睛里，比过去这段时间，充斥着更多的血光。
　　他已经被推到前台，他将直接决定秩序理想的成败。
　　在克雷德退缩时，他已经顶上来了，他觉得自己责无旁贷，可没想到的是，这在秩序之神的眼里，还远远不够，祂要自己，直接站到最顶峰。
　　“我……可以吗？”
　　“我的坚守与孤寂，换来的是一整个无神纪元的文明之路，我愿意在那里枯坐，是因为我相信我的背后，将长出真正的花朵，我相信在我的庇护下，后人将会更加明悟秩序的含义。
　　没错，你将继承我的神位，你将被冠之以我的名号，你将因为成为新的我，而享受信徒的膜拜与赞美。
　　但我相信，
　　你会做得比我好。
　　不仅这个神位，会彻底属于你，连我，都会因能用过你的神位而感到自豪。
　　我累了，
　　我将为你挪开位置，
　　去将秩序的理想，彻底实现。”
　　“呵呵呵……”卡伦笑了，“喂，有点老套了，真的。”
　　“我不能将压力给到别人，提拉努斯、奥古雷夫祂们，都不行，对你，我则没有丝毫负担，我也可以毫不吝惜地将最好的宏愿，寄托在你身上。
　　我把你，看作同类。”
　　“你就不怕我被压垮了？”
　　“秩序之神的后背，就算腐朽，也依旧挺直。”
　　卡伦咬了咬牙，目光凝肃，身上的大祭祀神袍，在此时散发出特殊的威严光辉。
　　还是没想到，心里也仍然忐忑，可最擅长于心理建设的他很清楚，自己已经没时间去做建设。
　　提拉努斯到底还是错了，秩序的优雅里，终究还是要带点悲情。
　　那你们负责优雅吧，就由我来负重前行。
　　步骤是变了，方向却没有丁点动摇，要自己上，那就上呗。
　　“永恒说，等你下来时，要和你一战。”
　　“没兴趣。”
　　这是陈述的语气，所表达的含意，极为丰富。
　　如果永恒听到了，大概会因此暴跳如雷，认为秩序在表达对祂的极端轻视。
　　“你还剩下多少力量？”
　　“不多，就一点。”
　　卡伦伸手指向下方，那些正在逃匿的神祇，问道：
　　“够解决祂们了吗？”
　　“不止。”
　　“那，把这个世界，再稍微打扫一下？”
　　“足以打扫干净。”
　　“那就……开始吧。”
　　秩序之神的伟岸神躯中，释放出一缕光芒，将銮驾上的卡伦笼罩。
　　下方，老年军团和秩序骑士团等所有神官，都亲眼目睹了，神，将大祭祀拘到了祂的身边，不，是融入到了祂的体内。
　　没有什么比这个更算钦定的了。
　　因为这将彻底抹去卡伦在教内绝对地位上的所有尘埃。
　　神殿、教廷，都无法再对卡伦造成哪怕是丝毫的质疑。
　　只不过，在权力道路上，卡伦已经用不着这些了，克雷德的摆烂让他这大半年几乎完全等同于正牌大祭祀，他已经实际站在了世俗教会的最顶端。
　　这一次，更多的是秩序之神对他个人的一种肯定。
　　正如永恒所说的，祂和光明所拥有的，只是一具降临的载体，而秩序所拥有的，是新的自己。
　　卡伦已经来到了秩序的体内，他睁开眼，视野与感知方面，和秩序之神获得了同步。
　　那些真正的骄傲大人物，他们往往渴望在自己活着的时候，将一切都缔造完成，好为后代留下一个巩固最好是万事不变的基业；
　　秩序之神的骄傲，远超所有人，心胸，更是如此。
　　祂可以放下理想在自己手中完全实现的诱惑，祂愿意相信祂的继任者。
　　其他神祇都是站在本信仰规则的顶端，面对来时方向，剪除在本途径中可能对自己造成威胁的存在，而祂，却是完全背对。
　　等有人顺着祂的脚步来到祂身后，呼喊祂或者轻拍祂后背时，祂就挪开了位置，让这条道路，得以继续前进。
　　这也是卡伦明明有机会去自己尝试成神，却依旧选择停滞在原地等待交接的原因。
　　他等的不是施舍馈赠，而是火炬传递。
　　秩序之火继续焚烧，如同灭世的海浪，而那些奔逃的神祇，像是浪花里无法自主的鱼虾。
　　永恒之神靠一缕神念，就能操控提拉努斯一枪捅死一尊主神，秩序之神的亲自出手，呈现出的，更是单方面的碾压。
　　为什么在世人眼里高高在上的神祇之间都有如此清晰的等级观念？
　　因为霸主神，真的能掌握轻易屠戮的威能。
　　狄斯曾教育过卡伦：秩序信徒，讲道理时，用的是拳头。
　　拳头让道理更加具有说服力，而道理则给拳头披上精致的外衣。
　　卡伦安静感受这一切的同时，还没有忘记发问：
　　“你找到那个方法了吗？”
　　“你不是已经找到了吗？”
　　“就是天堂吗？”
　　“神住的地方。”
　　“神，不会喜欢那里。”
　　“我们的邀请，不允许拒绝。”
　　当这一片被清理干净时，秩序之神的身体，开始了燃烧。
　　可能在信徒眼里，此时的神依旧伟岸浩瀚不可侵犯，可卡伦却如同目睹着一块腐朽的木头，在尽可能地迸溅出最后一点火星。
　　混乱之剑划动，切出了一条通道。
　　秩序之神迈入其中，来到了一处漆黑峡谷。
　　“吼！”
　　伴随着一声厉啸发出，一头全身只剩下枯骨的冥凤飞出，它是藏匿至此的上古神兽，为了藏匿和存在，凤凰一族的旺盛生命力几乎被祂耗尽。
　　可祂等来的，不是自己想要的春天，而是黎明前的混乱之剑。
　　“轰！”
　　凤凰身躯破裂，无尽的冥火洒落，燃烧这里的同时，也带来了生机。
　　沉睡一个纪元的死寂大陆，将逐渐变回万物繁衍的天地。
　　五座秩序墓碑，悬浮而起，显露出身影：
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　“赞美伟大的秩序之神。”
　　神说：“我饿了。”
　　墓碑中的身影没有惊愕没有生气，反而流露出解脱的神情。
　　他们本就是秩序神殿为了维系高端战力，强行开辟的另一座微型第1骑士团，存在，对于他们而言本就是一种折磨。
　　现在，他们可以将自己献出，为自己信仰的神，增添神力。
　　五座墓碑粉碎，化为最为精纯的秩序之力融入秩序之神的神躯。
　　这让卡伦记起神殿深处那座殿宇内的黑洞，无尽岁月以来，秩序神殿一直都有为神献祭的传统。
　　狄斯曾厌恶那里，可当狄斯去过那里之后，却沉默许久。
　　因为在那里，狄斯未曾感受到一丝一毫的怨气。
　　接下来，秩序之神的身影出现在了一片星辰上方，伴随着祂的目光挪移，一颗颗巨大的星辰开始破裂，里面藏匿的各节躯体显露而出。
　　繁星之神，将自己的神躯分解，封印于群星之中，企图以此规避纪元的阻隔。
　　但祂到底还是失败了。
　　背对世界一整个纪元的秩序之神，不仅面对着外围那些企图回归的诸神，同时也一直牵挂着留在家里藏匿的这些小朋友。
　　当年没有将祂们一起驱逐，可能是因为要用到祂们，也可能是因为祂们藏匿的手段太过神秘诡异，可本质原因还是，自己事后依旧能够清理。
　　繁星之神企图重聚神躯，祂的声音带着强烈的哀求：
　　“秩序，饶了我，我将与你共战纪元霸主！”
　　“你不配。”
　　秩序的锁链破碎繁星，繁星之神的神躯到陨落也没能重聚起来。
　　卡伦清楚，这不是偷袭，对方是否是完整体并不会改变其结局，但秩序之神，想要的是更省力。
　　五座负责警惕这里的墓碑悬浮而起，向秩序之神行礼。
　　和上一次一样，神说自己饿了。
　　神不屑伪装，没有多余的情绪。
　　可能祂所说的最多的话，就是对卡伦。
　　五座墓碑分裂，自己获得解脱的同时，向神完成了献祭。
　　接下来一处处区域，秩序之神的身影逐次出现，将那些隐匿神，一尊尊地清理。
　　同时从墓碑那里，获得自己的给养。
　　有些人和事，本就该随风飘离。
　　比如第1骑士团里的沉睡者，比如这些墓碑里的存在。
　　他们并不属于当下，在秩序之神眼里，就属于可消耗的对象。
　　反倒是那些年迈的老者，神认为他们是祂所喜欢的这个世界的一部分。
　　这不是双标，因为神把自己也看作过去的遗留，属于可消耗品。
　　风沙席卷，秩序的身影来到了沙漠。
　　这里，曾是秩序神教和联军的战场，哪怕是眼下，沙漠与荒漠的争斗依旧没有结束。
　　两教共同的圣地，也就是荒漠之神被沙漠之神偷袭陨落之处。
　　秩序将混乱之剑投掷进去。
　　“轰！”
　　大地开始龟裂，圣地就此被摧毁。
　　可从里面，却有一尊庞大的身躯打算脱离。
　　卡伦瞪大了眼睛，他无法想像，原来荒漠之神竟然一直以这种“生死局”藏匿在这里。
　　要知道，连秩序神殿的墓碑配置，都放过了这处区域。
　　而祂，更是能忍，自己的信徒被诸个正统神教就在祂眼皮子底下驱使屠戮，祂都毫无反应。
　　但祂终究逃不过真正的秩序之眼。
　　“秩序，我愿追随你的脚步！”
　　可混乱之剑并未理会祂的诉求，穿透其胸膛。
　　神血挥洒，满目疮痍的沙漠，竟然因此呈现出些许绿色痕迹。
　　祂本就是沙漠中走出的神祇，当祂结束时，也都将回归于沙漠。
　　秩序之神来到了月神教旧地，这里，先经历了轮回之神归来时的阻击，后又被奉诺顿的法旨率秩序骑士团踏平。
　　只因，第二位秩序之神卡伦，曾向暗月许下过承诺。
　　废墟一般的昔日月神教教廷只有少数孤独的信徒如同难民在这里翻找哭泣，可当秩序的身影出现时，一切悲哀都化作了最为强烈的恐惧。
　　秩序抬起手，从一片虚无的上方，抓出了一轮明亮的月亮。
　　月亮上有裂纹，是祭祀岛上卡伦向暗月起誓时出现的，这道裂纹，注定了月神教的命运。
　　达安率骑士团摧毁了这里，也带走了月轮。
　　可没人知道，月轮……一直是一对。
　　“秩序！”
　　月亮中，传出一道男性的愤怒声音。
　　上面出现的，竟然是轮回之神。
　　祂与月神教分别降临错了位置，可祂竟然没有真的陨落，竟然还有部分，留存在了这里。
　　卡伦忽然意识到了什么，如果轮回藏匿在月轮上，那么月神……是否也藏匿在轮回之门内？
　　永远都不要低估这两尊主神为了存续下来所可以付出的代价，哪怕祂们已经给予出了传承，哪怕失去得再多，但祂们只要能活下来，就依旧有无限可能。
　　“秩序，你背叛了光明！”
　　“光明，和我同在。”
　　没有任何悬念，秩序碾碎了月轮，也将轮回之神的最后残留抹去。
　　上个纪元里，秩序本就和轮回有矛盾，但被光明压制了。
　　后来光明陨落，秩序正式崛起，曾经的矛盾双方，早已完全失衡。
　　当初来不及做的事，现在也该做一个彻底的收尾。
　　不出卡伦所料，秩序的身影下一刻就出现在了轮回谷的上方。
　　轮回神教守门人罗米尔此时正在开会，讨论下一步的进攻吞并计划，参会的有兰戈和几位上次轮回谷保卫战里幸存下来的神殿长老。
　　忽然降临的秩序气息，让大家都愣住了。
　　过去，这座轮回的圣地里，曾面临秩序神教、月神教和瑞丽尔萨以及月神的轮番进攻，轮回虽然有输有赢也有平，可到底还是每次都坚持反抗了的。
　　可这次，当这位来临时，再坚强的轮回人，都失去了反抗信念。
　　守门人：“放弃一切防御，欢迎秩序之神莅临。”
　　轮回谷，撤去了所有防御，虽然撤不撤都一个样，但至少态度是无比端正的。
　　而且自守门人以下，所有轮回神官全部跪伏下来，迎接秩序之神。
　　秩序之神无视了他们。
　　这也是他们最想要的局面。
　　秩序来到了轮回之门前，伸手，一拳轰开了轮回之门。
　　一道霞光从里面释放而出，竟然是残留的月神阿尔忒弥斯。
　　“秩序，你真的要这么残忍对我吗？”
　　恐怖的破碎，自轮回之门内传递，这座象征亡者世界的天地，在秩序的力量下开始崩塌，亡灵土著开始向四周飘散。
　　那道月光，本打算离开，却被秩序一把攥住。
　　“秩序，求求你，不要……”
　　秩序没有回应，而是捏碎了她。
　　彻底陨落后的月神，只剩下一颗明亮的珠子。
　　下一个瞬间，秩序之神出现在了神葬之地上空。
　　里面的魔神们正在快速推动神葬之地脱离这个世界，重回放逐，可到底还是晚了点。
　　秩序之神降临了，祂的脚落下，一尊尊有成神希望的魔神开始破裂，无数尸骸开始哀嚎哭泣。
　　曾经，秩序就曾踏平过这里，这次，似乎只是路过一下，再将里面长得比较高的杂草给踩平。
　　“秩序，你给我过来！”
　　极寒之地里，传出了永恒的怒喊。
　　卡伦听到了，可秩序之神应该是没留意。
　　祂不仅没前往极寒之地，更是连朝那个方向看一眼的兴致都没有。
　　祂来到了一片混乱虚空，一头可怕的凶兽朝着秩序冲来。
　　这是第一个，敢对秩序出手的存在！
　　而且，这尊凶兽，卡伦很眼熟，当它张开血盆大口准备吞噬天地时，卡伦更是一眼认出了它的身份。
　　壁画《秩序之光》中，吞噬安卡拉的凶兽虚影。
　　混乱之剑捅入凶兽的身躯，无情的秩序之火将其炙烤，让它在哀嚎声中，最终崩裂。
　　凶兽陨落的区域里，一团白光绽放。
　　一个女孩，身穿白裙，面带微笑，对着秩序招手：
　　“父亲，嘿嘿，我在这里。”
　　“叹息之刃”从卡伦身上飞出，围绕着女孩旋转，这本就是她的武器。
　　可这个形象的安卡拉，却是卡伦未曾见到过的，无论是壁画里犯错被惩戒的她还是曾接触过的碎肉分身演化，她都充斥着一股戾气。
　　但这或许，就是秩序之神眼里：女儿的样子。
　　秩序手中的那颗珠子，飞向安卡拉。
　　安卡拉气呼呼地将它推开：“哼，我才不要那个女人的东西，我要砸碎它。”
　　“嗯，就是拿给你砸着玩的。”
　　纪元外围，一道道强大的气息已经临近。
　　当秩序之神放弃对纪元的阻隔后，旧纪元崩塌，新纪元开启，古老的历代纪元霸主们，开始逐步回归。
　　神的历史潮流，正在席卷而回，对这个世界，进行反攻清算。
　　这其中，冲在最前面的，最为愤怒且激进的，就是永恒之神。
　　可秩序之神对此却毫不在乎，卡伦还留在原地，秩序的身影却在不断缩小，向着前方那个可爱小女孩走去。
　　那里，是祂的最终归宿。
　　卡伦问道：
　　“你就这么走了？”
　　“我已经把屋子，给你打扫干净了。”
　　“你是故意的。”
　　卡伦又想到那次在被饿瘾即将吞噬时，模糊的镜面之外，秩序之神故意摆了自己一下，轻松起身，扭头离开。
　　“没错。”
　　卡伦双臂交叉，对着远逝的秩序之神背影祷告道：
　　“赞美伟大的秩序之神！”
　　“我不喜欢‘神’这个称谓，我也不喜欢被称作‘神’。”
　　“我知道，我也是故意的。”


第九百六十三章 纪元霸主降临！
　　安卡拉笑吟吟地举起小手，秩序之神将其握住，这一幕，看起来格外温馨。
　　这或许是一种传统标配的结局，昔日的霸主在自己生命的最后时刻，选择走向平凡的归宿。
　　可卡伦却不相信，这种父女之情，会如此贴合地出现在秩序之神身上。
　　无它，实在是自己和这位，太像了。
　　其他信徒为了解读神谕，恨不得绞尽几代人的脑汁，但在卡伦这里，简单得只需要做一下换位思考。
　　祂提前下来了，祂又走了；
　　祂对自己说了很多鼓励的话，祂还帮自己把这里给打扫干净了。
　　祂是祂，可这一次，祂很不像祂。
　　秩序，是一副面具。
　　身为大祭祀的自己脸上有，神的脸上，就真的那么清澈干净吗？如果真是这样，那为什么还不可直视神？
　　安卡拉高兴地蹦蹦跳跳，和自己的父亲，在卡伦的注视下，一步一步走向虚无。
　　她是秩序之神的女儿，可她的出生作用，其实是来自于一场秩序之神针对饿瘾的尝试。
　　“咚！”
　　心脏，猛地剧烈跳动了一下。
　　卡伦右手攥住自己的胸口，瞪大了眼睛，他忽然明悟了。
　　这一刻，从秩序之神的布局，纪元的封锁，诸神的陨落，到这次的最终降临，一切的一切，都在卡伦的脑海里，形成了一道清晰的脉络。
　　原来，是这样啊。
　　“呵呵呵……呵呵呵呵哈哈哈……”
　　卡伦笑出了声。
　　他既开心，又绝望。
　　可至少，没有了那常年挂在心底的迷茫与颓丧。
　　“原来，你也是会虚伪的。”
　　即将彻底消散的秩序之神，闻言，停下了脚步。
　　安卡拉很是好奇地回过头，看向卡伦，歪着脑袋，目露疑惑。
　　秩序之神则没有转过身，只是平静道：
　　“我说过，是你自己，选择了秩序。”
　　卡伦闭上眼，点了点头。
　　他没有再说什么，而是主动转过身，向另一个方向离去。
　　他没有继续留在原地，目送秩序之神走向终结。
　　反倒是秩序之神终于转过身，看向逐渐离去的卡伦：
　　“这也是，你所喜欢的世界，不是吗？”
　　两道身影，逐渐拉长，又逐渐拉远，两代秩序之神，在此刻分别，又在此刻交接。
　　秩序之神和安卡拉的身影，缓缓消散。
　　远走中的卡伦，忽然感知到一股力量的召唤，自己体内的秩序规则，在此刻变得浑厚雄壮，原本被彻底堵绝的“道路”，出现了一片无垠的口子。
　　秩序之神，陨落了。
　　这也就意味着，卡伦现在，完全可以成神了。
　　可他，却忽然不急了，像爷爷那样成神，本尊只能留在外面，那还不如再等等。
　　抬头，看向头顶，一道道强大可怕的气息已然临近，世界各地上古纪元留下的痕迹，正在逐步复苏。
　　这是终极一战，强大、可怕，不一般的对手，令人绝望的力量。
　　但卡伦，却不再有先前的恐慌与急迫。
　　他甚至想要在这最后一小段时间里，一个人静一静。
　　伴随着秩序之神的陨落，整个秩序神教都陷入了无比的悲伤，高层，则陷入了深深的迷茫。
　　然而，当卡伦刚要走出破碎的空间时，前方，一座座祭坛升腾而起。
　　每一座祭坛上，都站着一个人，他们背后，矗立着巨大的法身。
　　总共有几十个人，也就是几十个神殿长老，身穿不同的教会神袍，头戴面具。
　　这应该是沉默者组织，最终的底蕴了。
　　几十座祭坛，释放出光泽，凝聚于上空，一张巨大的面具脸显现。
　　面具脸发出声音：
　　“秩序的大祭祀……”
　　卡伦没有畏惧，很是平静地问道：“你是谁？”
　　“预言之祖——西莫嘉。我，即将回归。”
　　现如今留存的诸多预言系传承，比如壁神教，追溯起来，源头都是来自于祂。
　　但谁也没想到，祂居然是沉默者组织的真正缔造者。
　　不过，仔细想想好像也不奇怪，也就只有祂，能真正隔着很久远就预言出这个无神纪元的出现，提早做好了防备。
　　相较而言，地穴之神的那种应对方式，就显得过于简单粗暴没艺术含量了。
　　是秩序之神将自己带到了这里，现在，秩序之神陨落了，自己落单了。
　　当然，这绝不是秩序之神失算了，没有注意到卡伦的安全保障。
　　因为，祂死了，就是对卡伦最好的安全保障。
　　所以眼下，面对这群神殿长老的围攻，卡伦真的是一点都不害怕。
　　“你们的神，已经陨落，祂已经实现了祂的理想，缔造出一整个没有神的纪元，现在，梦醒了，该面对现实了，秩序神教也是。”
　　卡伦沉默，不过，他明白了西莫嘉的意思。
　　纪元霸主们正在归来，西莫嘉提前依靠自己留在这个世界的组织，准备提前打好前站。
　　“选择向我宣誓效忠，我将在新纪元里，对秩序神教进行庇护。”
　　卡伦笑了：“你知道么，我从来都不喜欢什么预言、占卜，因为每次弄出来的结果，要么牵强附会，要么就可笑至极，哪怕发生的画面一模一样，真实意思，也会截然相反。”
　　“你没有太久考虑的时间，我们，也不会给你时间，你有责任，为秩序神教，选择一个最好的方向。”
　　几十位神殿长老集体发出威势，一旦卡伦拒绝，他们就会直接出手。
　　卡伦点了点头：“秩序的方向不是由我选定的，它历经两个……不，现在是三个纪元了，没有丝毫改变，一直坚定。”
　　西莫嘉：“那你结束吧。”
　　卡伦闭上眼，准备成神。
　　不得不说，这位预言之祖选择的时机，恰到好处，如果自己只是一个普通的秩序神教大祭祀的话。
　　卡伦很生气，因为祂剥夺了自己最后想要的小确幸。
　　不过，就在这时，一把巨大的镰刀破开了空间，出现在了这里。
　　紧随其后的，是一尊伟岸的……爷爷。
　　卡伦睁开眼，终止了成神的契机，看着赶来的狄斯，他眼眶忽然感到些许湿润。
　　狄斯也是微微疑惑，因为他感知到了来自自己孙子身上散发出来的些许无奈与委屈的情绪，按理说，这些情绪应该与自己的孙子绝缘。
　　随即，狄斯将神眸，扫向了那些沉默者组织里的各教神殿长老。
　　很像是自家孙子在家门口的巷子里被一群坏孩子围住欺负了，现在，做爷爷的，来为自己的孙子撑腰了。
　　西莫嘉：“你也应该臣服于我……”
　　没等这位预言之祖将话说完，战争之镰就划破了这副巨大的面具，同时，顺势切割掉了七八位神殿长老的生命。
　　刚成神时，狄斯就能杀死主神；
　　现在，经过大半年时间对永恒记忆的学习，他已经变得更为强大，对付这些神殿长老，实在是再简单不过的事。
　　“你们，等待着被彻底撕碎吧，成为忤逆时代的养料！”
　　西莫嘉的声音，依旧自虚空中传出。
　　狄斯回应道：
　　“我等着你们的到来。”
　　余下的神殿长老们想要逃，但狄斯并未放过他们，将他们的法身碾碎，灵魂湮灭。
　　他们聚集在一起气势很吓人，但不要奢望这些从各教抽离而出的长老们能懂什么配合和军阵了，更何况，他们面对的，不是虚弱的归来神，而是新神。
　　一切解决完后，狄斯来到了卡伦面前，问道：
　　“怎么了？”
　　卡伦摇了摇头：“没事，爷爷。”
　　“祂呢？”
　　“陨落了。”
　　“那你现在，是神了？”
　　“可以是了。”
　　“那些纪元霸主，还有1天就会降临，留给我们的时间，不多了。”
　　“会赢的，爷爷，我们一定会赢的。”
　　“这是当然，有爷爷在，怎么会让你输。”
　　“我们回家吧，爷爷，我想家了。”
　　狄斯神情一肃，他感知到了什么，欲言又止，却最终什么都没问题，只是点头道；
　　“好，我们先回家。”
　　※※※
　　艾伦庄园。
　　尤妮丝站在卧室窗台边，一身蓝色长裙的她，手持设计图纸一边端详着一边晒着太阳，柔和的阳光洒在她的身上，变得更为明媚。
　　这时，一个不经意间，尤妮丝看见卧室角落里，站着一道熟悉的身影。
　　可再仔细一看，却又消失不见。
　　“嗯？”
　　尤妮丝不认为是自己眼花了，因为就在刚才，她感受到了他的气息，哪怕是现在，这股气息也没消失离开。
　　“滴滴……滴滴……”
　　汽车鸣笛声自外面响起，一辆二手黑色朋斯，不知道什么时候忽然停在了那里。
　　卡伦从车上走下来，抬头向上看去。
　　窗户被打开，尤妮丝探出身，看着站在下面的人，露出笑容，这一刻，天上像是出现了两颗太阳。
　　老安德森听到了那熟悉的鸣笛声，马上急匆匆地带着家人过来跪拜自己这位现在已经是大祭祀的孙女婿，可一群人刚跑到城堡后门口，却发现车不见了，一同不见的，还有自己的孙女。
　　空中，
　　一头骨龙正在快乐地飞行。
　　骨龙的龙头位置，站着一男一女；女孩双手抓着龙角，男孩则在背后，轻轻搂住女孩的腰。
　　后头，被骨架固定住不至于滑落的，还有一辆黑色轿车。
　　小康娜对于自己还要托运车这件事，没有丝毫怨言，毕竟普洱姐姐从小到大都教育她“我们家可不富裕，只能供得起她喝咖啡。”
　　“刚刚屋子里的，也是你吗？”尤妮丝问道。
　　“嗯。”
　　“为什么又下去了？”
　　“因为想再看一眼，你推开窗对我笑的样子。”
　　曾经维恩和罗佳很远，要坐很久的船；现在，很近，可以坐着龙飞。
　　卡伦带着尤妮丝，来到了明克街13号的门口。
　　小康娜拿起一颗药丸，咬了一口，装作漫不经心地问道：
　　“唔，该接普洱姐姐了吧？”
　　“会接的。”
　　推开门，卡伦牵着尤妮丝的手，走了进去。
　　“哦，天呐，要么都不回来，要么全都回来了。”
　　玛丽婶婶露出惊喜的神情，失踪大半年的公公回来了，同样大半年没消息的侄子，也回来了。
　　“玛丽婶婶，你好。”
　　“咦，你们又和好了？”玛丽婶婶很是诧异。
　　恰好这时，灵车开了回来，走下来的是梅森叔叔和伙计罗恩。
　　“真该死，没抢过柯罗曼丧仪社，他们速度真的是太快了，居然提前一星期就带着帐篷住在了医院停车场。
　　啊哈，卡伦！
　　你看，你又带回来一位美丽的小姐，我就说嘛，就算没有艾伦家的小姐，你也能很容易……”
　　在看清楚尤妮丝的面貌后，梅森瞪大了眼睛。
　　主要是自家侄子被大家族退婚一个人落魄生活的剧情，早已在他们夫妻夜间睡觉前的床谈会上演绎了分析了很多遍，谁成想，居然还能再来一次反转。
　　卡伦说道：“婶婶，叔叔，今晚我做饭。”
　　“好的好的，你不怕累就好，呵呵。”
　　“我还有些朋友和同事会过来，人比较多，我们就在一楼哀悼厅里，摆自助餐形式吧。”
　　这是卡伦当初在丧仪社工作时增添的创收模式。
　　“听你的，听你的，卡伦。”
　　卡伦走上二楼，进入厨房，尤妮丝跟了过来：“我来帮忙。”
　　“嗯。”
　　在卡伦准备晚餐的时候，先是米娜、伦特这些孩子们放学了，他们围绕着小康娜打转，伦特好奇地发问：
　　“康娜，你怎么好像一点变化都没有啊。”
　　玛丽一巴掌重重地拍在自己儿子后脑勺上，差点没把伦特拍翻：“没看见你妹妹在吃药啊！”
　　米娜提醒道：“妈妈，乱辈分了。”
　　紧接着，是尼奥、理查与菲洛米娜来了。
　　梅森看见尼奥就很激动，上前和尼奥大力拥抱：“嘿，这么长时间你都去哪里了！”
　　“哈哈，我抄底了一支股。”
　　“救活了没有？”
　　“半死不活的，估计没戏了，看不见一点光明。”
　　“那真是可惜了，要不，你继续在家里住下吧，看你应该也没钱了。”
　　理查留在一楼，菲洛米娜则来到二楼，站在厨房门口，看着在里面忙活着的卡伦和尤妮丝。
　　卡伦扫了她一眼，问道：“站在这里做什么？”
　　菲洛米娜：“装样子。”
　　阿尔弗雷德来了，然后是穆里、文图拉、维克、莱昂、伯恩、达利温罗、甘迪罗夫人、布达拉斯等。
　　一楼的哀悼厅，陈列着不少卡伦亲自烹饪出来的食物。
　　梅森玛丽当作这是家人团聚的聚餐，伯恩他们认为这是终极一战前的誓师餐。
　　阿尔弗雷德一个人拿着餐盘，站在角落，安静地吃着。
　　布达拉斯走了过来，一边吃着手里头的春卷一边问道：“你情绪低落？”
　　阿尔弗雷德：“这里，是哀悼厅，我们像是在进行葬礼哀悼，顺便用餐。”
　　“哦？”布达拉斯环顾四周，“是有点像，可是，哀悼的是谁呢？”
　　阿尔弗雷德指向中央位置空荡荡的停尸台：
　　“大概，只有少爷知道了。”
　　晚餐还未结束时，卡伦离开了家，来到了皮亚杰的家门口。
　　贝德先生正在院子里打理花草，看见卡伦的出现，明显有些慌张。
　　“尤妮丝也来了，你去家里看看吧。”
　　“是，好的。”
　　贝德先生没有拒绝，放下手中的工具就离开了。
　　卡伦走向屋门，却看见屋门开着一条缝隙，缝隙后面是坐在轮椅上的皮亚杰。
　　卡伦在门前停了下来，问道：“不请我进去坐坐吗？”
　　“你是我永远的朋友，卡伦，真的，我最好的朋友。”
　　说着，皮亚杰将门关闭。
　　卡伦驻足了一会儿，问道：“最近没画作吗？”
　　“没……没有。”
　　“那我走了。”
　　“嗯。”
　　卡伦转身，离开了皮亚杰的家。
　　皮亚杰流着泪，看着手中的特殊颜料：
　　“你说过，壁神教的信徒都是疯子，可真正的疯子，是你们这群信仰秩序的，呵呵。”
　　后半夜开始，这个世界的变化，越来越清晰，千年难得的一见的奇观，开始交替频繁出现。
　　一道道参天的身影，已经矗立在这个世间。
　　没有了秩序之神的阻隔，祂们，正在降临。
　　各大正统神教都不禁放下了吞并进程，开始将力量收缩。
　　执鞭人办公室外，薇古琳正在流着泪祭拜秩序之神，秩序之鞭总部里，满是正在默哀中的神官。
　　办公室内，弗登看着办公桌上的玻璃容器，里面是一个蚂蚁小王国。
　　弗登伸手，将玻璃器的盖子打开。
　　办公室里的冰川低温开始快速侵袭，弗登站在边上，准备看着里面的蚂蚁逐渐冻死。
　　却在这时，一只手出现，抓住盖子又放了回去，保护了里面的蚂蚁。
　　“嘿，我说，你现在真的是越来越不把我这个老上司放在眼里了，我这办公室想来就来，真把自己当作大嗯嗯了？”
　　弗登一边笑骂着一边坐到椅子上，翘着腿看着卡伦。
　　卡伦问道：“大嗯嗯是谁？”
　　“头儿啊，头儿以前不就很喜欢忽然就用分身出现在我这里么，他是大嗯嗯，你是小嗯嗯，这是我给你们俩起的外号，怎么样，形象贴切吧？”
　　“我不是小嗯嗯。”
　　“嗐，外号嘛，不喜欢可以改。”
　　“我是秩序之神。”
　　“噗通！”
　　弗登从椅子上滑落，跪在了地上。
　　整套动作，无比丝滑流畅，不仅像是演练了无数遍，更是时刻做好着心理准备。
　　“起来吧。”
　　“没事，终于能跪下去，心里踏实多了。”弗登双臂交叉，面对卡伦行礼，“赞美伟大的秩序之神，请您降下神旨。”
　　“没有神旨。”
　　“那您……”
　　“大嗯嗯离开前特意嘱咐过我，时机成熟时，要到你面前来，告诉你我的身份，大嗯嗯想看你错愕的模样。
　　不过，我的执鞭人，您早就看出来了。”
　　弗登苦笑道：“没办法，错误选项都被排除光了……”
　　卡伦点了点头：“我要走了。”
　　“神？”
　　“那位不喜欢被称呼为神，我也一样。”
　　“小嗯嗯？”
　　“嗯。”
　　“您要去哪里？”
　　“祂刚刚把这个世界打扫过了一遍，可这才多久啊，这个世界又脏了。”
　　一颗神格，自卡伦身前缓缓浮现，卡伦的气息，开始剧烈升腾。
　　还处于神陨落悲伤状态下的秩序信徒们，表情纷纷凝滞，因为他们感觉到了，神……又一次降临了。
　　第1骑士团驻地，金字塔最后两层开启，所有棺木被推出，苏醒神官们开始进行吟唱。
　　明克街13号门口，阿尔弗雷德拿出了《新秩序之光》，手持鹅毛笔，在那些代表着神格传承的徽章上轻轻扫过：
　　“诸位，少爷，在召唤我们了。”
　　当秩序之神的气息再度出现在世间时，永恒传来了怒吼：
　　“我要和祂打，不是你啊！”
　　其余的纪元霸主，则纷纷发出神念：
　　“新的秩序就算诞生，也来不及了，一切，都以无法更改！”
　　“我们已经归来，这个世界，该重新回到正轨。”
　　“新秩序，你如果不加入我们，我们就会将你毁灭！”
　　“这个世界，不再需要这累赘的秩序。”
　　卡伦的神像不断放大，同样伟岸参天，他的意念横扫向整个世间，面对纪元霸主们的威胁和挑衅，他很平静地进行回应：
　　“纪元残留的垃圾，该被扫进垃圾堆了。”


第九百六十四章 尽情，吞噬吧！
　　其实，卡伦现在还留有一个选择，那就是和纪元霸主们达成媾和。
　　陨落的神祇们反而给归来的霸主们腾出了足够的空间，让祂们得以继续布教，或者建立自己的地上神国。
　　而卡伦只需要退守秩序神教，往神殿里一坐，也能威慑诸神，任凭新纪元如何风云跌宕，同样能庇护住秩序神教。
　　只可惜，秩序信徒们似乎天生就不会选择那条利益最大化的道路。
　　可能是因为他们的信仰高度太高，高到再精明睿智的生命睿智本能，也无法抬头企及。
　　且就算庇护下来的，那秩序神教……虽然存在，也已经死了。
　　因此，卡伦成神后，毫不犹豫地向纪元霸主们发出了战斗宣言。
　　新的秩序之神，会继承上一任秩序的理想与立场。
　　要么没有秩序，要么，没有你们。
　　“你们的归来，违反了《秩序条例》。”
　　《秩序条例》里有没有涉及纪元霸主的条款，纪元霸主是否能和普通神官、异魔等同，是否能脱离普通神祇的概念，是否具有对应的约束规则……
　　这些，通通都不重要，笔在阿尔弗雷德手里，他可以随时改。
　　最早时，卡伦曾研习过很多遍《秩序条例》并将其熟练背诵，执法时也会具体宣读出第几卷第几章第几条；
　　渐渐的，卡伦开始只用第一卷第一章第一条，包含万物的第一条；
　　现在，第一条早就不够用了，干脆就取个书名。
　　没办法，真正的《秩序条例》很难以文字形式呈现出来，真写出来，不仅外教人会觉得秩序神教疯了，怕是连秩序信徒们自己，都有些无法接受，感到……羞耻。
　　不过，这一切，将在今天彻底改变。
　　《秩序条例》，可以不写在书上，却必须要在纪元上清晰雕刻。
　　卡伦抬起手，遗留在先前破碎空间里的混乱之剑回归，再次被秩序掌控。
　　剑锋向前一划，空间破碎，卡伦步入其中，曾经无比可怕的空间逆流，现在冲击在他身上就如同是晚春河畔的微风，竟然带着点温柔。
　　那些本该凶神恶煞的虚空妖兽，更是在感知到卡伦的气息后，吓得赶紧跑得远远的。
　　“轰！”
　　第1骑士团的白骨巨门在此刻散发出了神圣的光芒，竟然形成了一道传送门。
　　这是只供秩序之神进出的通道，只可惜，因为地基的啃食，这扇门有些摇摇欲坠。
　　卡伦的神像刚走了进来，那座白骨巨门就塌了，碎裂的神骨，洒落了一地。
　　“赞美伟大的秩序之神！”
　　驻地内，所有苏醒者神官全部虔诚行礼。
　　钟塔森泪流满面，可在进行祷告赞美时，却忽然觉得这种感觉有些意外的熟悉。
　　金字塔的前两层已经开启，卡伦伸出手，无数秩序锁链蔓延进去。
　　“起来吧，虔诚的秩序信徒。”
　　第二层，过去陨落的巅峰强者，纷纷苏醒。
　　“赞美我主！”
　　“赞美我主！”
　　没有过多的流程，行礼结束后，这些曾经属于巅峰期的神殿长老们，开始尝试凝聚神格。
　　为了提高成功率，他们集体燃烧自己，不是为了真的成神，而是为了获得短暂时间里“伪神”的力量。
　　他们是消耗品，他们也很清楚自己的身份定位，这是他们的主动选择。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　一大半的人，在燃烧自己后，没能凝聚神格成功，直接消散。
　　一小部分人，成功凝聚出虚幻的神格，短暂拥有了神的力量。
　　不少人沉睡了无数载岁月，只是成为了成功率之下的分母，但，这似乎才是秩序神教的常态。
　　前不久老年军团在即将献祭时，秩序之神的降临，并说他们也是这个世界风景的一部分，现在看来，更像是一个借口。
　　卡伦伸手指向金字塔最顶层：
　　“起来，战斗吧。”
　　背叛骑士复苏，他看向卡伦的目光里，没有多少尊敬，不过，他的神识已经锁定向正在归来的纪元霸主。
　　卡伦不知道这位背叛骑士和秩序之神之间真正的纠葛，他只知道，如果不能确定此时的立场，秩序之神不会将他安排沉睡在这里。
　　混乱之神苏醒，他看向卡伦，似乎直接将卡伦和上一位秩序重叠：
　　“秩序，你所想要的世界，似乎正在被颠覆。”
　　卡伦松开手，混乱之剑飞回混乱之神的手中。
　　混乱之神笑了：“我来帮你终止这场混乱。”
　　战争之神苏醒后，开始召唤自己的武器。
　　他能感觉到战争之镰的存在，且保存度非常之好，这是经常祭炼的结果，可偏偏，任凭他如何召唤，战争之镰就是没有过来。
　　“呵……”
　　一双强有力的手，抓住了自己的武器，同时，自己的武器，那把镰刀，竟然选择了背离自己。
　　“洛雅。”
　　卡伦发出呼唤。
　　前方，出现了一个黑色的漩涡，这里直接连通着封禁空间。
　　已经完成修复的洛雅，站在漩涡深处。
　　后方，封禁空间的负责人席萨，立即下令解除这里的一切禁制。
　　在秩序神教里，唯一神的意志，高于一切，事实上，封禁空间，本就是秩序之神的藏宝库。
　　那头负责监控神器动向的妖兽，目光轻轻扫过这里，然后马上退缩，发出了呜咽，像是一个委屈犯了错的宝宝。
　　卡伦看向战争之神，以及身后的一众伪神：
　　“里面的神器，自己选吧。”
　　战争之神只能接受这一现实，他问道：“现在，就等他们下来了。”
　　卡伦摇了摇头：“我需要你们，主动迎上去。”
　　这是秩序之神到上一代秩序系大人们都在做的事，他们不仅在抵御诸神回归，同时还严格控制着战场规模。
　　战争之神似乎明悟了什么，问道：“秩序，你是需要我们帮你争取时间吗？”
　　“我只是不想让这个世界被打烂。”
　　背叛骑士身形化作一道粗壮的黑色闪电，向着空中飞去。
　　混乱之神手持混乱之剑，紧随其后。
　　一众新晋升的伪神，一齐升空。
　　战争之神深深看了一眼卡伦：“秩序，我希望你不要让我失望。”
　　说完，他的身形向上方延展过去。
　　卡伦则留在原地，没有跟着一起过去，而是闭上眼，在心底对依旧和自己保持着共生契约关系的普洱，发出了呼唤。
　　如果说之前还只是模模糊糊的一点感应的话，那么现在，卡伦清晰感知到了普洱的具体位置，也就是天堂的所在地。
　　只不过那里太过遥远，即使是神，想要过去，也需要不少时间。
　　但这些在眼下，都不是问题。
　　卡伦伸手，抓住了金字塔最顶端的那面战旗，拔出。
　　金字塔中间部分开始向下滑落，很快，一座更坚固的金字塔传送大门，显现在了卡伦的面前。
　　卡伦目光落在它上面，借用与普洱的定位感知，进行坐标的设置。
　　而这时，纪元霸主们，也终于正式归来。
　　一道道纪元烙印，重启，世界各地的神性力量，开始复苏和沸腾。
　　因为在过去一年不到的时间里，这个世界陨落了太多的神祇，导致现在这里的神性残留非常之浓郁。
　　一小部分，被这些纪元霸主们提前收集，以做自己归来时的第一份养料。
　　他们比普通的神祇甚至是比主神，拥有更多的威能和手段，可以布置更大的局。
　　但这个世界，现存最多神性力量的地方，则在那里；那里，是一切的终结所在。
　　否则，那支精锐探险团，也不会为了渡过它而几乎覆灭，迪卡洛斯特和雷卡尔伯爵也不会因此陨落，就连拉涅达尔，也在那里失去了神格。
　　纪元霸主们，引动这个世界的所有神性力量，为自己加持，他们迫切地想要这个已经“干净”了一整个纪元的世界，重新回归神话的时代。
　　身为神的卡伦，现在只有一种感觉，那就是……水开了。
　　所有的步骤，都在按照秩序之神的计划在推进。
　　这不是一个多么高明的计划，甚至可以称得上古朴得有些不像话，只靠两点推行。
　　第一点，足够强；第二点，足够狠。
　　这两点，相辅相成，又不分彼此。
　　明克街。
　　狄斯手持战争之镰，飞向星空所在。
　　拉斯玛站在教堂菜地里，抬头看着天空，一脸艳羡。
　　阿尔弗雷德开始用鹅毛笔点名，那些被秩序大人们陨落前放逐出去的神格，开始纷纷回归。
　　“奥古雷夫，奥古雷夫！”
　　达利温罗开始激动地呼喊，这一次，阿尔弗雷德没有刻意打压他，还真的将光头的神格赐给了光头。
　　不是纯粹靠自己的力量晋升的神，都是伪神，有着各种各样的缺陷，可这已经是目前最好的方法。
　　卡伦的秩序骑士规则加上上一代大人们的传承，可以形成比较好的共鸣互补，尽最大可能地将副作用降到最低。
　　文图拉、达利温罗、维克、穆里、莱昂、甘迪罗夫人……
　　一众人纷纷承接神格，成为上一代大人们的容器，飞向了空中，如同一群飞蛾。
　　理查看着菲洛米娜变得好大好大，看着她飞向了战场，焦急地不停来回踱步：
　　“快点啊，快点啊，你怎么这么慢，怎么这么慢！”
　　尼奥则坐在原地，默默地一瓶一瓶地干着巨大妖兽专用的精神药剂。
　　喝完一瓶砸一瓶，
　　骂道：
　　“他妈的，怎么越喝还越平静。”
　　终于，一道光圈，出现在了理查脚下。
　　永恒之神，确实是第一位正式归来的纪元霸主！
　　理查闭上眼，过了会儿，再缓缓睁开：
　　“我要去找秩序算账。”
　　天空中，永恒的神像已经矗立，祂正式回归了，这次不是神念，而是全部。
　　尼奥还没能等到光明的附身，但并不影响他出言对一位纪元霸主进行嘲讽：
　　“你好意思找小辈的麻烦，脸呢？”
　　“是秩序，先欺骗了我。”
　　尼奥指了指头顶，侧着脸，看着理查，耸了耸肩，调侃道：
　　“哎哟，没事，你怕了就直说，这很正常，一大群霸主要来了，有些人名不副实，总得找借口开溜。”
　　这是再低级不过的激将法。
　　可配合尼奥的身份，却又很有效果，因为尼奥又说道：
　　“我会让他们亲眼见识到，永恒终究是另一种短暂，而光明，才是真正的永存。”
　　光明之火，在尼奥身上升腾而起。
　　光明之神的神像，缓缓降临。
　　理查摊开手，卡伦特意带来安置在爷爷书房里的永恒之矛，飞入理查的手中。
　　巨大的永恒神像飞向空中，他终究还是没有选择先去和卡伦打一架，而是前往了战场。
　　尼奥笑吟吟地站起身，伸了个懒腰：
　　“来吧，光明，附身，我准备好了。”
　　光明神教内，所有神官开始吟诵，对光明进行赞美，这些信仰之力，全都加持在了尼奥身上。
　　伴随着和神像的融合，尼奥眼眸中，流转出了博爱与深邃。
　　可在片刻的正经之后，骨子里的东西，依旧没有改变。
　　光明之神的嘴角，换换勾勒出一个小小的弧度：
　　“可爱的小鹌鹑，还是得靠经验丰富的老猎狗去守护啊。”
　　※※※
　　永恒不愧是永恒，他不仅是第一个从天上下来的纪元霸主，而且在抽空在地上耽搁了一下找寻到自己的传承者后，又是第一个重回战场的。
　　他的神躯显现出蓝色的伟岸，一切企图靠近他的存在，都会被永恒封印，陷入停滞。
　　“永恒，你真的要背叛我们么！”
　　“永恒，你太高看自己了！”
　　“你会陨落的，永恒！”
　　永恒之矛舞动，每一次落下，都能湮灭一大片星辰，他对秩序的怒火，需要找一个承载体去发泄，不，一个不够，要好多好多个！
　　“来，让我看看，你们这些过去的霸主，到底有没有传说中那么厉害！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续三枪，永恒之神将三位纪元霸主格挡下来，每一位霸主都露出了惊骇的神情。
　　事实的确如此，即使是纪元霸主之间，也是存在实力差距的，不同于被动退出的那些霸主，主动对自我进行放逐的永恒，是巅峰期自己选择谢幕。
　　秩序的那座山刚刚坍塌，永恒的山脉，重新建立。
　　“永恒结界！”
　　永恒之神布置开了一张巨大的网格，在霸主们回归之路上，形成了一道屏障。
　　“秩序能阻拦你们一整个纪元，为什么我不行！”
　　狄斯赶赴战场，战争之镰挥舞，拦截下了纪元霸主贝纳维斯，双方开始了大战，这位虫系祖神，却奈何不了新晋的狄斯。
　　战争之神、背叛骑士、混乱之神外加一众秩序第1骑士团的伪神，阻拦住了两位纪元霸主，战况吃力，明显处于下风。
　　阿尔弗雷德率领的这一代秩序骑士与扈从，则在另一面，也挡住了两位霸主，这边虽然配合好，却依旧是在被压着打。
　　最重要的是，相较于霸主们的数量来说，这股抵抗的力量，依旧是过于渺小。
　　“我说，要有光。”
　　光明之神降临，柔和的光芒覆盖所有己方神祇，重点在永恒身上。
　　永恒之神如同纪元霸主中的战神，一神等于一条防线，强行将那些霸主们裹挟进自己的战局。
　　因为有他在最前面承担着绝大部分压力，使得秩序这边其余神祇，得以专心进行辅助帮衬。
　　就连狄斯，与贝纳维斯交手战平之后，也收敛起了自己的傲气，回归阵线。
　　只是，伴随着加入战场的霸主越来越多，永恒之神的局面，开始越来越坏，虽然他依旧没有后退，甚至不见颓势，但他的神躯，则开始不断地破损，永恒之矛，也出现了密密麻麻的裂缝。
　　可他的兴致，却越打越高，连被秩序放了鸽子的颓丧也早已被一扫而空。
　　一边战斗，他更是一边高呼：
　　“快点，再多来点，一起来吧，你们真是太弱了，太多了！
　　神话，
　　果然都是骗人的！”
　　※※※
　　上方，战局逐渐进入最为危险的拐点，可作为这场终极一战的支柱——卡伦，却没有选择加入战场。
　　金字塔的传送已经布置完毕，传送开启。
　　卡伦默默地走入其中，在神躯被传送离开前，他抬起头，看向上方。
　　他，其实并不太在意上方的结果，因为结果，早已注定。
　　“原来，提拉努斯说得是对的，它是存在的……秩序的优雅。”
　　※※※
　　“卡伦！”天堂台阶上，普洱张大了嘴巴，“哇哦，卡伦，你现在好大哦喵！”
　　凯文疯狂地摇晃着尾巴，虽然失去了神格，可它依旧不是一只普通的金毛，至少，普通的金毛没办法通过快速摇尾巴让自己的四肢离地。
　　“辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　第一句，是对普洱和凯文说的，第二句，则是对前方神性污染泥沼里葬身的探险者说的。
　　卡伦回过头，看向身后的天堂。
　　然后，卡伦愣住了，但很快，他又笑了。
　　“我看到的是先祖陵园唉，哈哈喵，你知道蠢狗看到的是什么吗？居然是一只巨大的狗垫，哈哈哈，你说好笑不好笑喵。
　　小卡伦，你看到了什么？”
　　“我，什么都没看见，什么都没有。”
　　普洱：“……”
　　卡伦向下伸出手，庞大的神躯开始细微化，普洱感知到了一只手，正在轻抚自己的后背，她习惯性地探出自己的尾巴将这根不存在的手指缠绕住。
　　“怎么会呢，你有猫猫，你可以和我一起去先祖陵园，或者猫猫和你一起去公共墓园陪葬。”
　　凯文也感知到了一只手正在触摸自己的秃头，它马上伸出舌头，露出憨厚温暖的笑容。
　　好像，一切又都回到了启程坐船去维恩的那个冬天；好想，一切都回到那个冬天。
　　卡伦一步一步，向台阶下走去。
　　前方，是无尽的神性污染泥沼。
　　迪卡洛斯特曾经来到过天堂，可这一次，他来不了，死在了里面，因为近期陨落的神祇太多，这里积攒了极为恐怖的神性污染。
　　现在，这些污染因为纪元霸主们的归来，正在沸腾。
　　秩序之神在上个纪元疯狂屠戮诸神，随即又将诸神阻隔在外一整个纪元，将不知道多少神祇熬到干枯衰败，再通过一场场神战，将祂们陨落。
　　祂，在备菜。
　　现在，菜备好了，水，也已经烧开煮熟。
　　该轮到自己了。
　　卡伦看向无垠的虚空，似乎正在追忆着已经陨落离开的秩序之神：
　　“你下来后对我说了那么多鼓励的话，其实是在掩饰你内心对我的愧疚吧，你不会对其他人其他神产生这种情绪，可我和你，是一样的。
　　那最后一幕的父女情深，真是累赘，你怎么可能会是那种会在陨落前还去叙旧寻找温情的人呢，你是在提醒我，应该怎么做。
　　你怎么这么虚伪？
　　直接对我说，就可以了。
　　告诉我，是要为什么而牺牲，然后，我决定去牺牲。
　　你忘了么，这是我们秩序信徒的……规矩。”
　　卡伦闭上眼；
　　他来到了自己的灵魂深处，面向身前的那座巨大的饿瘾雕塑。
　　卡伦抬起手，
　　下一刻，
　　用来禁锢雕塑的所有秩序锁链，全部脱离。
　　卡伦张开双臂，秩序锁链再次出现，可这次，却是卡伦主动将自己捆锁在了这里。
　　饿瘾雕塑看着卡伦，卡伦也在看着它。
　　良久，
　　见饿瘾似乎还毫无反应，卡伦很平静地反问道：
　　“你还在等什么？
　　我已经解除了对你的一切禁制和束缚。
　　这一次，
　　没有人再会阻拦你，压制你，控制你；
　　乖，
　　去尽情地……
　　吞噬吧。”


第九百六十五章 邀请，不容拒绝！
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　水滴的声音响起，衬托出一片死寂。
　　区别在于，这次不是在梦里，而是在现实。
　　灵魂深处，卡伦解开饿瘾一切束缚的同时，还进行了自我囚禁。
　　兴许是幸福来得太过突然，饿瘾一开始有些惴惴不安，像是个孩童，胆小忐忑地不敢下床，只能先探脚在地板上试探。
　　与两代秩序之神的博弈，它都是惨被镇压的命运，更是被前一位当作礼包一样，丢给了一个纪元后的二代。
　　但最终，本能还是占据了主导，毕竟，它自己就是本能的化身。
　　灵魂深处的池塘开始泛起波纹，渐渐的，波纹幅度越来越大，不断出现气泡，裹挟而上的污泥，开始在表面铺陈。
　　而卡伦自己，也逐渐被污泥所覆盖，自脚下，不断向上蔓延。
　　“卡伦，这是怎么了喵？”
　　台阶上，普洱疑惑地看着那里一动不动的卡伦。
　　“汪。”凯文似乎是想到了什么，狗眼里先是流露出震惊，随后是悲伤。
　　“什么？”普洱听明白了，“怎么能这样？”
　　“汪。”
　　“就算他是秩序的大祭祀，就算他是秩序之神，也不应该被安排这样，就算……这是他自己的选择。”
　　一猫一狗的对话交流，并不会改变现在的进程。
　　前方，卡伦那参天的伟岸神躯，安静地矗立在那里，但他的神眸，却逐渐变得昏暗。
　　漆黑色的色泽，如同星辰搅动的墨水，开始向四周荡漾、覆盖。
　　绝对的冰冷淡漠气息，正在形成。
　　这不是卡伦第一次被饿瘾所控制，但这一次，他已经成神，掌握着秩序最高规则。
　　新的神像，开始重新凝聚，可这次凝聚出来的，不是肃穆庄严，而是贪婪冷冽。
　　卡伦，开始一步一步走入前方的神性污染。
　　他的身边，形成了一道可怕的漩涡，海量的神性污染被吸扯进来，涌入卡伦体内。
　　卡伦耳畔边，出现了一道道声音。
　　不是信徒的祷告，而是诸神的呢喃。
　　灵魂深处的卡伦，看见一尊尊神祇的幻象被拉扯进来。
　　有些，跪伏在地，向卡伦祈求；
　　有些，茫然环顾，很茫然无措；
　　有些，凶厉嘶吼，向卡伦扑来；
　　可是，伴随着密密麻麻的泛着锈迹的秩序锁链释出，祂们全都被裹挟、绞杀、碾为齑粉。
　　上一任秩序之神以整个纪元为计，留下了一顿丰盛的大餐，等着自己的继承者食用。
　　卡伦，现在就是在默默地享用着这些毒药一般的美食。
　　伴随着吞噬的持续，卡伦的气息，开始快速攀升。
　　神像，也在不断地扩大。
　　狄斯在永恒那里足足学习了半年时间，其他秩序系大人们也都带着自己的传承者战斗过以教授经验，可唯独，秩序之神降临时，并未抓紧那有限的时间，去对卡伦进行战斗方面的教导，哪怕祂是公认的上个纪元，最强大的神祇。
　　因为，没有这个必要。
　　绝对的体量优势，将轻易压垮一切花哨。
　　上个纪元近乎所有的神祇养分，足以供养出一尊真正可怕的存在。
　　原本在卡伦眼里，一片虚无的天堂，逐渐出现了一扇门，且这扇门也在不断地凝实和变大。
　　这不是卡伦的归宿，但当卡伦吞噬越来越多的神祇后，他这个集合体，正在出现终结。
　　而这里的动静，也让这个世界，感到了震惊，尤其是那些归来的纪元霸主们，纷纷升腾起心悸。
　　“这是哪个纪元的存在归来了？”
　　“为什么会有这么可怕的威势？”
　　“到底是谁，到底是谁？”
　　“不可能吧……不会的。”
　　“秩序之神已经陨落了，新神才刚凝聚出神格，怎么可能会到这一步！”
　　其实，纪元霸主们已经猜测到大概率是谁了。
　　永恒搏杀在第一线，光明站在永恒身后，这两位是绝对的主力，也是能够勉强支撑起这道防线的关键，可以说，没有祂们二位在，其余的阻拦力量，早就被轻易湮灭了；
　　混乱、战争和背叛，这三位虽然是上个纪元的主神级存在，可面对纪元霸主的强大，依旧显得很苍白；
　　那位使用镰刀的新晋神祇，就算展现出了可以和贝纳维斯抗衡的力量，可他终究只有一个；
　　其余的那些伪神，就算有着传承和配合，可伪神毕竟只是伪神，根本无法独当一面。
　　然而，这里缺了一个本该出现在这里的神，祂，才是这场终极一战的真正主角。
　　此刻，卡伦虽然身处于神秘不可测的天堂区域，可散发出的恐怖力量，已经对这处战局，形成了压迫。
　　“光明，这到底是怎么回事？”
　　永恒全身已经多处破损，祂确实很强大，超过了寻常纪元霸主层次，可在这场大战之中，祂所承受的压力也是最大。
　　现在，祂已经到达了极限，虽然依旧无比勇猛，一神持矛在前，带领着一个不是很强的团队却能抗衡数十位纪元霸主的联手，但崩碎，可能就在下一刻。
　　光明：“这是，秩序的宿命。”
　　“祂怎么就能忍住，不来打一架？”
　　这是永恒最无法理解的一件事，秩序居然放弃与自己一战的诱惑，甚至还放弃了这场终极一战的诱惑，站在永恒的角度，这简直不可思议！
　　光明：“秩序，只想赢。”
　　“那多无趣，哈哈哈……”
　　永恒发出一声长啸，看见竟然有数位纪元霸主正在准备传送，显然是打算去寻找卡伦所在的位置，他马上将永恒之矛掷出，切割了一片空间，打断了对方的传送。
　　一轮太阳出现，太阳神的领域将四周囊括，隐约代替了现实里的太阳，真要论述起来，它其实是光明传承的溯源。
　　贝纳维斯显露出了本体，一只拥有无数条足脚的巨大蜈蚣出现，它的每一只脚，都是一个小世界，里面要么豢养着各种虫卵要么就是储存着丰富的血食。
　　汪洋大海，代替了蓝天，水系祖神，自天幕垂落，像是要将这个世界进行一轮新的洗涤。
　　世上的火山开始逐步熄灭，火焰巨人秉持着火系祖神的愤怒，呼啸而来。
　　受到了来自神秘遥远区域那不断攀升气息的刺激，这些纪元霸主们，终于放下了保存实力和互相戒备的心思，开始全力出手。
　　永恒的压力一下子剧增，他的身体不断地发出轰鸣碎裂的声响，可祂依旧没有退步，反而比先前变得，更为激进。
　　“光明，你后退吧。”
　　永恒先是主动脱离了来自光明的祝福，随即又脱离了阵势，主动冲入了前方纪元霸主所在的缤纷世界。
　　祂的神血开始大面积挥洒，可长矛却舞动更加凌厉，太阳被寒芒震慑，蜈蚣的虫足纷纷断裂，火焰开始萎靡，海水开始倒灌。
　　达利温罗诧异道：“祂疯了？”
　　阿尔弗雷德摇了摇头：“不，祂是太清醒了。”
　　纪元霸主们是感知到了自家少爷正在蓬勃而起的气息，开始出全力，企图快速突破这里后进行干预和阻止；
　　永恒则是已经感应到了结局即将来临，开始不顾一切，只求抓紧时间战个痛快。
　　光明不再进行赐福，而是伸手抓向空中，那轮太阳竟然在此时开始了分裂。
　　太阳神发出了不敢置信地咆哮，身为这一大脉的祖神，却被后纪元的神祇，硬生生地从自己本源里，分割出了一大半。
　　这甚至不是抢，也不是夺，这是……拿。
　　光明之神，绝对是最被低估的一位纪元霸主。
　　事实上，祂甚至都未曾拥有过完整属于自己的一个纪元。
　　可是，前有永恒，后有秩序，能够在中间起到过渡作用，让永恒提前自我放逐，秩序在祂在时也不敢分离阵营，这样的光明，又怎么可能弱小？
　　光明开始自言自语：
　　“你确定么，你是能活下来的。”
　　“哦，我知道了，你怕他来了，你就没办法死了。”
　　“可以，那我也就不客气了。”
　　“没错，两代秩序之神都一样，都得照顾他们两个的情绪，很麻烦。”
　　光明不再有所顾忌，那半轮太阳融化倾泻在身，凝聚出了真正的光明铠甲。
　　光明之神伸出手，一把微弱的匕首出现，这是信徒信仰所凝聚出的无形神器，可惜，现在世上所余存的纯粹光明信徒不多了，导致原本的神器变成了细小的匕首。
　　“唉……”
　　光明发出了一声叹息。
　　但下一刻，祂却伸出手指，轻点匕首，发出了颤音：
　　“我相信，这世上，是有很多人不想看见诸神归来，黑暗再次笼罩大地，我向你们，借用你们眼中的光明。”
　　秩序神教、轮回神教、深渊神教、原理神教……
　　虽然各教立场不一，但在此刻，不少神官心中忽然感受到了呼唤。
　　一整个无神纪元的培育，即使是神官中，也有不少不希望神祇降临，这些神官，开始低下头，在心里默默祷告。
　　光明之神手中的匕首，开始变大。
　　世俗中，一座座教堂内的祷告声，不断向上传递。
　　因为《秩序条例》的缘故，世俗中神教的影响力被大范围地屏退，很多教廷里的神祇，都只有一两千年的历史，要么早已扭曲变形，要么根本就不存在，可对祂们祷告的善意一面，却是真实的，这些，也都被光明汇聚了过来。
　　一把光明大剑，如同穿透黑幕的烈火，开始燃烧。
　　或许，光明神教，确实不能代表真正的光明，最纯粹的光明，从未消散，也一直都存在。
　　“轰！”
　　身穿铠甲，手持大剑的光明之神，砸入了战场，先前的祂，是无所不能的牧师，现在的祂，是最为强横的战神。
　　混乱、战争和背叛，三位上个纪元的神祇互相对视，随即也脱离了阵列，冲向了前方。
　　此时，战争的意义早已发生了变化，不再具有功利性和战略目的，而是纯粹的自我发泄和自我实现。
　　“都疯了吗？”达利温罗无法理解，“这是要做什么，日子不过了？”
　　阿尔弗雷德没有冲上去，而是背过身，身持提拉努斯神格加持的他，随手一挥，一张动态的镜面出现，开始记录这里发生的一切。
　　“看见了，这是诸神最后的疯狂。”
　　战争之镰劈碎了层层空间，在狄斯的指引下，进入了战场。
　　阿尔弗雷德毫不意外：毕竟，狄斯老爷要是能忍住，那才是真的意外。
　　“嗡！”
　　永恒之矛洞穿了火神之心，任凭烈火焚烧，依旧不为所动，而后又是一枪，将水系祖神的规则搅乱，惊涛拍打在身上，也好像毫无察觉。
　　祂已经完全不在乎自己的结局，就是为了这最后的疯狂。
　　一尊尊纪元霸主，在永恒的长矛面前受创，祂每次都是下一刻就会倒下，可问题是，又一次次挺到了下一刻。
　　战争之神展开自己的神国，无数战争英魂呼啸而出，困锁住了四周，唯独将贝纳维斯圈禁。
　　混乱之神一剑，刺入贝纳维斯的胸口；
　　背叛骑士，冲入其蜈蚣身躯。
　　周围，诸多纪元霸主一同发力。
　　战争之神的神国破碎，他自身，也直接陨落。
　　混乱之神刺出一剑后，身体被无数根足脚洞穿，等于是在身上开辟出了无数个小世界洞口，身体毫无意外地崩碎。
　　背叛骑士在贝纳维斯体内燃烧，熊熊的秩序之火上下席卷。
　　“啊啊啊！！！”
　　虫系祖神贝纳维斯，发出了一声不甘的怒吼，逐渐坠落。
　　狄斯手持战争之镰在最恰当的时刻出现，将其蜈蚣身躯切割。
　　贝纳维斯……陨落。
　　以三个上个纪元强力主神陨落为代价，再配合本纪元新晋神的致命一击，这才换走了一位纪元霸主。
　　光明那边，虽然遭受着来自其他方面的可怕打压，可他完全不管不顾，只盯着太阳神打。
　　而其他纪元霸主似乎也形成了默契，不如牺牲掉太阳神以换取眼下局面的快速解决。
　　最终，太阳垂落。
　　光明在被围攻之下，已经千疮百孔。
　　“轰！”
　　永恒之神终于累了，坚不可摧的长矛，也已断裂，可祂依旧手攥着断矛，以挑衅的目光环视四周。
　　周围的纪元霸主们，一时间竟然没人敢上，没人愿意被祂临死前给换掉。
　　“早知道你们是这样一群废物，我才不会刻意等这么久，唉，被秩序给骗了，而且还被骗了两次！”
　　第一次，秩序之神说：难道你不想和那些归来的纪元霸主大战一场吗？
　　事实证明，神话不能全信，有太多虚假夸张成分，当然，永恒不会认为，是因为同样的神话传说标准，祂自己有些过于超标了。
　　第二次，则是秩序违约，没有和自己打一架。
　　“一个一个来，我能将你们杀死；五个一起来，我能不败；而你们的水平，也就只能靠着人多来消磨死我了，哈哈哈！”
　　永恒扭头看向光明，说道：“光明，你不行啊。”
　　光明：“我杀死了一个，你呢？”
　　永恒：“……”
　　杀死了就是杀死了，以少打多的群战，能有机会真正杀死一个，太难了，永恒又是一个极度骄傲的存在，可不好意思说自己重创了多少个。
　　光明：“快点死吧，再不死，就不太方便死了。”
　　永恒：“没意义了，你没察觉到，那股原本在快速攀升的让我都感到心惊的力量，已经停滞很久了吗？”
　　光明：“我有种不祥的预感。”
　　永恒：“应该是的，他会这样做的，该死。”
　　光明：“战争、混乱、背叛，都陨落了，他故意无视的，因为他们自己战死了，才不用他出手。我很意外，他现在居然还能控制住自己？我原本以为，他已经迷失了。”
　　十余位纪元霸主，一同联手，骇人的力量宣泄而出，打算彻底解决战局，给予最后一击。
　　永恒没有反抗，默默地站在那里。
　　然后，四周的一切，都静止了。
　　“滴答……”
　　一滴水滴落下，溅射，散开。
　　由十余位纪元霸主联手的攻势，就这样被化解得干干净净。
　　卡伦的神像，出现在了永恒的身前。
　　永恒：“呵，我就知道会是这样。”
　　灵魂深处，卡伦自脖子以下，已全部被污泥覆盖。
　　是的，他还没失控，因为他低估了现在的自己，对饿瘾的镇压能力，但这只是暂时的，只要卡伦继续吞噬下去，彻底的迷失，很快就将来临。
　　“秩序，我们可以认可新纪元里依旧运行秩序的规则。”
　　“《秩序条例》是么，仍然可以得到尊重。”
　　“我们可以奉你为尊，只需要你划定好势力范围。”
　　如此庞大的神像，这般恐怖的气息，现在的卡伦，已经超越了纪元霸主的想象，毕竟，他不是镇压了一个纪元，而是吞并了一个纪元。
　　当绝对的力量开始显露，哪怕是纪元霸主们，也不得不低下高贵的头颅。
　　可即使是放在过去，这种媾和也是不可能的，更何况是现在，卡伦虽然还保持着极小部分的清醒，但充斥整个灵魂的，是似乎永远都无法满足的饥饿感。
　　卡伦向前迈出一步，神像以不可阻挡之姿，直接让大海分流倒退，位于海洋中心位置的水系祖神本就被永恒打成重伤，此时只能绝望且惊恐地盯着来到她面前的秩序。
　　外围的纪元霸主们见状，再次联手对卡伦进行攻击，可卡伦的神像虽然不停地在震动在龟裂在脱落，但其内核，却依旧稳固。
　　卡伦伸出手，抓住了水系祖神的脖颈。
　　水系祖神开始召唤水之规则，企图挣脱，可现在的挣扎，都显得毫无意义。
　　卡伦张开嘴，无垠的大海被全部吸入，最后，是那尊还在奋力挣扎的水系祖神。
　　这一幕，让全场死寂。
　　战死的结局，大家都能接受，可谁能想象，竟然还会在祂们同类的身上，出现这样的下场？
　　“呵……呵呵……”
　　神像，发出了笑声，像是被敲响的丧钟。
　　灵魂深处，在吞噬了一位纪元霸主之后，污泥，已经出现在卡伦的脸上。
　　卡伦脑海中，不禁浮现出先前和秩序之神的对话：
　　“是天堂吗？”
　　“神住的地方。”
　　“神，不会喜欢那里。”
　　“我们的邀请，不允许拒绝。”
　　因为秩序的邀请方式是吞了你，
　　然后，
　　带你上天堂。


第九百六十六章 最终章！
　　第一位被吞噬的水系祖神，只是开始。
　　饿瘾神像马上对准了下一个目标，火系祖神忽然察觉到了森然寒意。
　　祂下意识地开始奔逃，并且在身后布置下了层层火之领域。
　　然而，这些领域在神像面前如同纸糊的一般脆弱，炙热的神火虽然在对其进行可怕的烧灼，可神像只是外表有些许融化，并不影响它的行动。
　　“轰！”
　　火之神国被一拳破开，神像的一只手探了进去，掌心中，有无数秩序规则正在流转，看似粗暴的举动，却蕴藏着无尽的分解、封印、术法。
　　双方的每一次接触，都是法则之间的最高级、最剧烈碰撞，只不过火系祖神完全处于劣势。
　　这时，一条条火龙从四面八方飞来，像是要拱卫它们的主人，火龙将神像的手臂缠绕。
　　原本处于绝对优势地位的神像，停住了动作，那条手臂也悬停在了那里。
　　看着满目疮痍的神国，火系祖神眼里全是骇然。
　　刚刚的那种被完全碾压的感觉，祂自诞生起，就未曾感受过，实在是太可怕了，完全颠覆了祂过往的一切自信。
　　再看着摊开在自己面前的神像手掌，火系祖神准备脱离这里。
　　然而，神像手掌忽然加速了融化，紧接着快速延伸，穿透了所有阻隔，将火系祖神包裹。
　　“怎么……怎么可能？”
　　掌心合拢，火系祖神被强行吞噬。
　　而伴随着第二位纪元霸主的被吞入，灵魂深处，卡伦不仅全身上下都被污泥覆盖，还全身快速下沉，最终，彻底没入了污泥之中。
　　“吼！”
　　完全掌控住灵魂和身体控制权的饿瘾，再次发出野兽般的咆哮。
　　它以神为食物，以神像为载体，却又没有丝毫神的肃穆，它的存在意义，就是为了撕毁神的一切，不仅是外衣，更是神的本质。
　　“如果不想被一个一个吞噬，联手吧，镇压它！”
　　有一位纪元霸主发出了倡议，然而，没等祂将信息传递完毕，祂就愕然发现自己的神躯下方，出现了黑色的污泥。
　　同时，还有另外两尊纪元霸主出现了相似的情况，只不过祂们中一个是出现了神火燃烧，一个是出现了水纹荡漾。
　　在天堂台阶下将海量神性污染吞噬的饿瘾，已经形成了绝对的力量碾压，并且在接连吞噬掉两尊纪元霸主后，实力又上了两个台阶。
　　这其实就是诅咒，针对神的诅咒。
　　而它的发动前奏，则完全是由秩序之神铺陈，提供好了最初始的启动所需；
　　解决它的方法很简单也很唯一，那就是在源头将其掐死。
　　可一旦真的滚动起来，这颗雪球只会越来越大，无人可以阻止，因为唯一可以施加影响的人，也已经沉溺于灵魂深处的污泥。
　　神像这次甚至都没有自己出手，就默默地站在那里，而那三位纪元霸主则在不断地被腐蚀。
　　其他霸主们在此刻放下了所有芥蒂，有强大的牧师系祖神霸主企图帮忙化解诅咒，也有封印系祖神尝试对神像进行封印；
　　所有霸主们都行动了起来，攻击的攻击，封印的封印。
　　神像依旧矗立在那儿，承受着一切，它依旧不停地脱落不住地融化，可却依旧没办法从根本性上去撼动。
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　三声震惊世界的凄厉惨叫后，那三位纪元霸主被彻底腐蚀，已经被轰击得面目混沌的神像，则原地变大了一大圈。
　　自此，先前还“众志成城”的霸主们，一下子信心崩塌了。
　　祂们终于认知到，这就是祂们的宿命。
　　这是由两代秩序之神，以牺牲自我为代价，联手布局，奏响的诸神覆灭乐章。
　　或许，这种将悲壮与绝望留给对手的方式，才是真正的秩序优雅。
　　有的霸主们发了疯一样继续向神像发动攻击，毕竟都是各自纪元里的绝对强大存在，祂们无法接受自己的失败，更无法承认自己的虚弱与苍白。
　　有的霸主们则抓紧时间，去散播自己的传承，希望在无尽岁月后，给自己一个再度归来的可能；
　　有的则放弃了抵抗，开始在世间快速行走，企图重新领略这熟悉又陌生的风景；
　　可以说，所有现象全都出现了：感性的、理性的、摆烂的。
　　原理神教一直致力于对神祇的人性与神性进行研究，只是在这眼下，不用再去区分什么神性的颓丧和人性的堕落了；
　　因为在神像的可怕威压下，留给这些纪元霸主的，没有思考的余地，只有最后的临终选择。
　　神像越来越高大，吞噬的节奏也越来越快，先是那些歇斯底里企图发动最后攻势的霸主们被一个个吞入，接下来是那些正在进行布教洒播传承的被覆盖；
　　最后，反倒是那些看风景散心的，多存在了一会儿，算是占到了比同类多一点的小便宜。
　　“嗡！”
　　神像，已经变得无比巨大，他的身影，凌驾于整个世界之上。
　　即使是世俗里的普通人抬头看不见天空的景象，可依旧能在这个时候，感到心里沉甸甸的，像是有一座大山，压在了自己的头顶。
　　可神像，并未就此满足。
　　一条条秩序锁链从它身上蔓延出去，像是一张蛛网，覆盖了这个世界的所有角落。
　　神教的传承，秘境的残留，上古的遗迹，沉睡的图腾，熄灭的火种……
　　一切有关神性的存在和将会演变为神性发端的事物，都被锁链缠绕，然后吞噬。
　　秩序之神对卡伦说过，祂已经把这间屋子打扫干净了。
　　而神像现在正在做的就是，将整间屋子……进行彻底的消毒净化。
　　如同秩序神教苏醒术法的一个弊端，如果尸体被净化过了，那他也就无法苏醒了。
　　虽然实质上，这只是饿瘾的贪婪饥饿，不愿意放过任何角落里的丝毫，可论迹不论心，它的行为，的确是正在实现秩序信徒的最终理想。
　　抹除神在这个世上的所有痕迹，让这个寄生的畸形架构，彻底崩塌，不再有归来的可能。
　　这个世界，会马上进入虚弱期，经过一个无神纪元的神教，已经出现了大面积的退化，但这就像是病后初愈的虚弱，只要病根被剔除，那新的人类文明，必然将重新崛起。
　　它将不再以神的事迹作为纪元的更迭标志，历史不再只存在于神的记述，而将记录他们自己。
　　永恒之神看着这一幕，内心澎湃。
　　当初在维恩，卡伦将祂和光明，并入了秩序的节奏，承认了祂的历史地位。
　　祂原本以为，那是为了让自己加入秩序阵营的强行绑定，现在看来，倒还真的是自己沾了光。
　　无神的纪元的覆灭，或者叫新文明的发端，起源于祂永恒在安拉冥德山上的点燃火炬，驱逐了愚昧。
　　虽然祂知道自己曾经的本意，并不是这样，但本意……是可以改的嘛，这个甚至都不用动用时间的禁忌力量。
　　从神像中蔓延而出的秩序锁链，也来到了永恒面前。
　　是的，永恒没有被直接吞噬，神像给了永恒体面。
　　虽然这并不是饿瘾野兽的本意，但畏惧感，足以让野兽学会得体；
　　因为，就算卡伦已经被自己完全沉溺，可它依旧害怕做出严重刺激到卡伦的事。
　　那个年轻人，曾在约克城丧仪社盥洗室里，用光明之火炙烤灵魂；曾与自己一次次的博弈，从不认输；更是曾站在自己头顶，宣布对自己的强势镇压。
　　饿瘾很清楚，是秩序之神释放了自己，而不是自己真的成功吞噬了秩序之神。
　　“唉……”
　　永恒发出一声叹息，哪怕是到现在，祂依旧惋惜于自己未能与秩序战上一次，虽然，人家可能根本就不在乎，因为人家的格局，早已不在这方面了。
　　光晕闪烁，永恒交出了自己的神格，理查则被流光包裹，向下坠落。
　　“交出去吧。”阿尔弗雷德下达了命令。
　　秩序系的一脉，本就被卡伦生死操控，没有反驳的余地。
　　当然，就算没有那种控制，你现在反抗也反抗不了，还不如都做得洒脱一点，就算装也要装得像是一切都是为了理想而奋斗，给自己留一个妥善的历史定位。
　　秩序系一脉的神格，纷纷交出，被秩序锁链裹挟回到神像体内。
　　当锁链来到狄斯面前时，锁链比对待其他人，低了更多。
　　狄斯开口道：“我可以代替你，我的孩子。”
　　神像轻颤，压低的姿态，并不意味着它愿意接受任何的质疑与挑衅。
　　狄斯目光凝重，他在犹豫，不是针对卡伦，更不是舍不得神位，而是他察觉到的一丝不妙。
　　吞噬了诸神，凝聚了所有神性的饿瘾，是否还会选择最终归宿？
　　阿尔弗雷德开口道：“狄斯老爷，请您相信少爷。”
　　狄斯闭上眼，还是选择交出了自己的神格。
　　光明看着神像，说道：“我从来不觉得你能真的成功，但你无论要做什么，我都会帮你。”
　　光明交出了神格，和永恒一样开始消散。
　　祂遵守了对尼奥的诺言，没有像永恒一样将传承者送下去，而是要带着尼奥一同湮灭。
　　不过，饿瘾的一条锁链，却直接将尼奥打出，尼奥被裹挟着坠落。
　　光明没有失言，卡伦也没有强行干预尼奥这一次的“自杀”选择，但饿瘾，这都是饿瘾为了不刺激卡伦，擅自做主。
　　可怜的尼奥，带着终于可以赴死的虚假解脱，又一次被安全送回了大地。
　　“唔……”
　　小康娜变回了原本的骨龙模样，先前的她在阻击战中，被光明强行按压住成为了防线的载体，这是一种保护。
　　现在，她失去了先前拥有的属于叛逆龙神那五光十色的炫酷。
　　“卡伦，你得赔我好多亮闪闪的钻石……”
　　“咚！！！”
　　一声无形的钟声，在这世间，更是在每个人心中响起，它像是在宣告，神话时代的彻底结束。
　　被卡伦特意留下禁制的天堂，在此刻受到感应，被强行拘了过来。
　　昔日，就算是秩序之神也得借用深渊之神的力量，一同打通通往天堂的道路，现在，在神像的绝对强大面前，连天堂的神秘，都是随时可以抓取的物品。
　　高耸的台阶，肃穆的大门，每个人，都看见了那至高无上的终结象征。
　　“喵，汪！”
　　小康娜兴奋地飞了过去，她看见了台阶上的普洱和凯文，她将一猫一狗接了下来。
　　这时，所有延伸到世界各地的秩序锁链开始回收，神像的体积这次没有再继续变大，而是变得更加凝实且清晰。
　　这股清晰，源自于它的意志，可以被清楚地感知，它正在卡伦的基础上，重新塑造出新的自我，亦或者说，它终于在不刺激卡伦的基础上，完成了自我的革新。
　　这一次，它终于赢了，在两位秩序之神的长久失败对抗中，它终于笑到了最后。
　　天堂之门，高耸威严，当饿瘾看向它时，它的形象就逐渐固定，连带着让外人看过去时，也都被固定下来，不再会随意变换。
　　因为此时的饿瘾，就是世间最为强大的存在，它的意志，可以代替世界的规则。
　　按照秩序的力量计划，饿瘾这个时候应该走上台阶，走入这扇大门，将自己和神话，一同终结。
　　可是，饿瘾却抬起手。
　　天堂，开始龟裂。
　　它，正在毁掉天堂，毁掉这个世上唯一，可以威胁到它存在的事物。
　　众人，绝望了。
　　饿瘾，正在窃取由两代秩序之神付出巨大牺牲才获得的胜利果实。
　　它吞并了诸神，吞吃了神话时代，可最终，它又将缔结出下一个神化时代。
　　它将过去的一切混乱凝聚成了一，然后再由一去进行无穷的发散。
　　这个世界，终究没有被改变。
　　狄斯担心的事情，到底还是发生了。
　　可是现在，已经无法阻挡，因为它现在就是世间的最可怕存在。
　　龟裂到一定程度后，天堂，正在逐步崩塌。
　　用不了多久，唯一的终结也将被抹去。
　　达利温罗：“终究，还是一样的。”
　　茉琳迪：“我们努力的意义，到底在哪里？”
　　伯恩：“赞美秩序。”
　　深深的无力感，笼罩着所有人。
　　阿尔弗雷德将《新秩序之光》丢开，将鹅毛笔扔走。
　　众人见状，不由心生感慨，连他，也失去信心了吗？
　　但在下一刻，
　　阿尔弗雷德将双手合拢，放在嘴边：
　　“嘿嘿……嘿嘿……”
　　前奏，在阿尔弗雷德嘴里发出。
　　普洱惊愕地看着阿尔弗雷德：“收音机妖精……”
　　原理之书里，传出老霍芬的配合，在狄斯于墓园第一次苏醒他的那天，阿尔弗雷德也曾这样演奏过。
　　不过，在阿尔弗雷德的脑海里，先浮现出的，是狄斯老爷带着少爷和自己去按照名单杀人的那个夜晚，自己肩扛着花生管收音机，与少爷在无人的街道上一起起舞。
　　那时候的少爷，曾负担着极大的压力，而自己，也心怀着强烈的忐忑，两个迷茫的人，在那一瞬间，得到了共同的释放。
　　紧接着，阿尔弗雷德脑海中又浮现出第一次见到少爷的场景，不是在莫莉女士的家中，而是在莫莉女士的梦里。
　　杰夫，那个小偷；
　　他在作案时，被莫莉女士吓死，然后少爷接触到了杰夫的遗体，感应到了莫莉女士，并且坠入梦中深渊。
　　那一次，他被还只是普通人的少爷所震撼。
　　后来，他学习少爷自创的文字、语言，他甚至领悟了书法，一切的一切，只为了能够成为这个世界，第二个可以复刻出那首圣歌的人。
　　“少爷，无论什么时候，阿福，永远相信您。”
　　※※※
　　无尽的黑暗里，卡伦闭着眼。
　　此时的他，已经失去了所有的知觉，从灵魂到身体，完全被饿瘾所覆盖掌握。
　　可是，就在这时，他的耳畔边，却出现了阿尔弗雷德的歌声。
　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝……”
　　好像，一切又都回到了最开始的时刻。
　　当时的自己只是一个普通人，面对莫莉女士的血盆大口，自己是那么的无力与渺小。
　　可总有一些东西，能给你带来最纯粹的力量。
　　卡伦嘴唇开始微动，顺着阿福的节拍，跟着唱了起来。
　　谁都无法取代，阿福在卡伦这里的地位，他是这个世上，最懂最理解卡伦的人，也是卡伦信仰之路上的真正锚点。
　　渐渐的，怯懦逐渐散去，勇气逐步回归。
　　如同“鬼压床”所带来的无力感，正在被快速填充。
　　卡伦的眼睛，缓缓睁开。
　　※※※
　　饿瘾神像的动作，停止了。
　　崩塌了一半的天堂，也静止住了。
　　神像发出剧烈的颤抖，但很快，又平复了下来。
　　上一任秩序之神，他做完了他的一切，现在，该我做完我的了。
　　饿瘾神像，逐步变回卡伦的模样，他一步一步上台阶，来到最顶端，伸手，打开了天堂之门。
　　门内，是真正的终结。
　　卡伦走了进去，转身，双手再度抓住巨门。
　　他要亲自，将门关闭。
　　忽然间，卡伦想到了那晚自己陪家人朋友聚餐后，去看望皮亚杰的场景，皮亚杰没让自己进门，而是坐着轮椅位门后面，透过门缝，看着自己。
　　壁神瑞丽尔萨，画出了秩序之神的终结；
　　皮亚杰，画出了自己的终结。
　　透过门缝，卡伦的目光扫向外面所有人，从阿福到穆里文图拉，从沉默的爷爷到被流放到约克城证券交易所大楼天台上呼呼大睡的尼奥……
　　从凯文到理查；
　　从普洱到尤妮丝；
　　熟悉的人，目光扫过去只是一瞬，或者说，是这一瞬的目光太多，认识的人，只是微不足道的一点点，更多看到的，是这一整个无神纪元培育而出的世俗文明。
　　前者，给了卡伦留下来的冲动；可后者，却给予了卡伦下定最终决定的理由。
　　“赞美……秩序。”
　　卡伦开始发力，巨门缓缓闭合。
　　最终……
　　“砰！”
　　（全书完）


第九百六十七章 完本感言
　　完结撒花。
　　首先，感谢一路陪伴过来的读者，很多读者因为经常发本章说互动，我早就熟悉且记住了，几乎每天都能遇到。
　　然后，对于这本书的剧情处理有不满意的读者，我虚心接受，立正挨打。
　　这本书，写得真的是太累了。
　　尤其是近几个月，身体状态下滑到了我过往人生中的一个最低点。
　　先是面瘫，再是初阳，然后其它各种毛病也一起发作。
　　面瘫到现在还没恢复，我一只眼睛无法正常完全闭合，导致眼睛一直流眼泪疲惫，可码字又需要对着电脑屏幕，每天都用眼过度，更是煎熬。
　　这直接导致，这本书收尾部分，我是以一种工作惯性，在强行撑着把书写完，创作状态，思维活性，下降得厉害。
　　很多读者都建议过我，要不干脆休息一段时间，把身体养好再继续写。
　　可是，起点网文这么多，大家也都是老书虫了，你们见过有几本断更过的书，恢复更新后还能维系原水平的？
　　绝大部分，断更一开始，状态一中断，就很难再接回去了。
　　我以前也尝试过把以前因故中断的作品续接回去，可几次尝试，却都找不回当初写这本书的感觉，所以我不敢中断了休息。
　　还有一个原因是，我在结尾卷的处理上，临时做了变更。
　　我原本设计的，是悲壮英雄主义的收尾，这个其实好写，写作难度低，而且小说故事性上也能更爽。
　　而我更改后，凸显出了秩序之神、前代大人们以及历代第1骑士团的作用，这就无疑让主角团队在结尾时的状态显得尴尬，剧情处理也更麻烦。
　　如果我状态好的话，大概能靠着自己写作手法、每天灵感给强行提回来，可偏偏正好处于状态最低迷的阶段。
　　不过我不后悔做这样的更改，因为这本书写了两年，两年时间里，我的很多想法与认知，也必然会跟着改变。
　　我无法接受，秩序之神和秩序神教在结尾部分的打酱油，我无法接受秩序之神只是徒劳地为了阻隔而阻隔，而秩序神教只是为了守护而守护……
　　映照到现实的话，就是一切的腾飞，都离不开前人默默付出所打下的基础。
　　没写好，不是大剧情问题，也不是我态度问题……扣除身体因素的影响，本质还是我写作水平不足的问题。
　　以前上中学时，看东哥的书，还和同学吐槽一到后期强者打架动不动就是“山崩地裂水倒流”反复地用；
　　现在轮到自己写时，我发现我连“山崩地裂水倒流”都写不出来……
　　以前，我是觉得我不喜欢写打戏，我更喜欢写文戏，写人物，写人和人之间的交流互动，写那种得体；
　　好吧，我承认，原来是我不会写。
　　不过请大家放心，我会花时间去学习研究和补强的。
　　还有一个收获是，我终于领悟如何写大纲了，不是那种传统意义的剧情大纲，而是氛围大纲。
　　老读者都清楚，我这人写书是没有大纲的，绝大部分时候，我和每天跟读的读者一样，也不知道明天剧情会发生什么。
　　我觉得这很有趣，大家都收获了追读的快乐，完全没有剧透。
　　比如上架前，编辑那里让我交一份大纲，我说没有；最后没办法，只能随便写了一个交上去：大概意思是，爷爷被秩序神教的人杀死了，梅森叔叔为了保护主角，代替成为“邪神”也被杀死，然后卡伦在普洱的帮助下开始净化，走上了复仇之路。
　　记得那次起点给了个推荐，推荐标语是：《爷爷被杀死，主角走上向教会复仇之路》
　　比如尼奥，一开始他只是以一个“文员”的身份出场，我当时完全没想到会有尼奥这个角色，然后莫名其妙地，乐子人就出现了。
　　再者是对秩序之神的态度，一开始的想法，就是很老一套的“培育、夺舍”，然后卡伦和秩序之神必有一战；
　　但写着写着，感觉就发生了变化，这个变化就是卡伦对秩序之神的态度转变，从反对他到理解他再到成为他。
　　综上，我认为这种开放式写作，能带来很多乐趣和精彩。
　　至于卡文的问题，我状态好的时候，坐电脑前摸会儿鱼，想法就来了，也不觉得多难。
　　可等到创作线一拉长，我绷不住了；
　　另外就是，没有大纲无法避免地会导致一些大剧情之间的衔接处理和过度上，会显得生硬和唐突，有撕裂感。
　　好在，这方面我已经找到了解决和改善的思路，下本书时，我会做好氛围大纲，在保证创作开放度的同时，把控好氛围感和方向感。
　　至于下本书是哪个类别，目前还不清楚，想过下本再写本西幻，或者写本传统武侠，也想过下本写无限流，写玄幻架空或者悬疑……嘿，忽然发现我“英雄海”还挺深的。
　　我想，下本书的题材，还是得等自己准备开始下本创作时，按照当时的想法和冲动去决定了。
　　接下来，会是比较长的一段休息和充电时间。
　　首先，身体要好好调整好，创作八年，基本没修过什么假期，这才导致身体疲惫，同样的错误，不能再犯，没有一个健康状态的身体，书也写不出好的效果。
　　然后就是学习，不仅是针对性补强自己写作能力方面的短板，还得继续充电，写这本书时，涉及到稍微严肃论证的剧情时，往往会发现自己的思想薄弱和认知浅薄。
　　我想，等我休息好，和学习好后，下本书，应该会有更大的进步。
　　最后，
　　在这里衷心祝愿大家能身体健康，家庭和睦。
　　咱们，
　　下本书时再聚！
